蘋果日報
2016-03-03 
【廖珮君、黃國棟╱台北報導】為因應年底南京子行成立，彰銀（2801）已規劃發行10億股、籌資百億元的增資計劃；彰銀3月董事會將先提高額定資本額，從目前900億元拉高到1100億元並送6月股東會通過後，最快下半年將可啟動增資計劃。這也是彰銀在2005年私募14億股，由台新金（2887）單一股東吃下後，睽違11年後的增資計劃，這次研擬採普通股現增、而非洽特定人的私募現增，避免再引進其他大股東。法人說，彰銀昨收16.35元，現增價一般多依市價打85折來看，現增價約落在13~14元，彰銀發行10億股、共可籌資130~140億元，估可提高彰銀資本適足率（BIS）從11.6%到12%以上，第一類核心資本也可從8.82%拉到10%以上。一旦資本充足，將有助彰銀擴展業務，增資也有助提高彰銀淨值，淨值提高則有助彰銀海外購併銀彈的空間。但彰銀也坦言，現增是否順利完成，仍有兩大變數，一是520後新政府的態度，二是台股市況，一旦新政府不支持，或是市況轉差、股價過低，現增計劃恐延宕。彰銀董事長張明道說，今年業務與獲利會比去年好。彰銀今年前2月累計稅前盈餘逾28億元，今年獲利動能將以中小企業、海外分行獲利為主。彰銀總經理施建安說，海外分行部分，香港分行賺最多、美國紐約分行成長幅度最大，以今年前2月來說，美國紐約分行每月賺150萬美元以上（約5000萬元台幣）。據彰銀內部目標，今年總放款要成長5%，其中海外放款要成長8%，但施建安也坦言，若央行降息0.125個百分點，彰銀淨利差收入恐將減少8億元，幾乎等於彰銀1個月的獲利水準。彰銀4月則將依考績給予加薪，加薪幅度未定，但應不會比去年3~4%還差，預計彰銀全行6500名員工將受惠。對經營權訴訟案，張明道說，「與台新金早就沒有契約關係。」台新目前就是普通股股東，已無當時特別股權益，且對訴訟案尊重法院專業判斷。