Hinet
 2017/01/19 15:45
財政部今 (19) 日舉行新春記者會，面對彰銀 (2801-TW) 案，台新金 (2887-TW) 一再訴求財政部違約，雙方陷入各說各話狀況，財政部長許虞哲公開表示，財政部將依法積極行使股東權利，希望爭取經營權可獲廣大股東支持。3 年前的彰銀董監改選大戰，台新金慘敗給財政部，台新金痛失 10 年的彰銀經營權，今年 6 月，彰銀將再度改選，行政院已表態財政部仍可爭取彰銀經營權，但公權力不再介入。根據彰銀去年股東會時的十大股東結構資料顯示，台新金仍是彰銀最大股東，股權為 22.55%，而財政部加上第一銀行、國發基金、中華郵政等泛公股持有彰銀的股權為 18.84%，若再上台灣菸酒持有的股權，財政部可直接影響的彰銀股權應在 20%，而彰銀的第三大股東龍巖集團董事長李世聰，可影響的彰銀股權為 9．14%，而龍巖已多次在公開場合表示，在今年彰銀董監改選中，名下持股傾向支持財政部，如此一來，三股勢力的泛公股股權，就會比台新金多。因此，逼得台新金日前簡化訴訟要求，希望專注在「確認契約關係存在之訴」，並且一再向行政院長林全喊話，要求其針對彰銀經營權履行契約。許虞哲今天在新春記者會上表示，財政部將依法積極行使股東權利，提名適任候選人參選，希望爭取經營權可獲廣大股東支持，讓財政部繼續替彰銀維護員工、客戶及股東謀求最大利益。