中國時報
2017-01-25 09:26
今年股東會董監改選，金融股最受矚目莫過於彰銀(2801)。彰銀在周一董事會通過更換股務代理券商，由元大證更換為兆豐證。元大證是在103年為財政部收購委託書，成功拿下彰銀經營權的大幫手。此次更換股務代理券商，市場解讀為方便協助財政部複製103年爭取經營權經驗。當年財政部長林全在彰銀引進策略投資人時，於公函上白紙黑字承諾要支持第一大股東取得經營權。但究竟是「一次性」、還是「永久性」 的承諾語意不明。是衍生為後來經營權之爭的最大關鍵。法律上如就契約之文義有疑義時，如詞句模糊，或模稜兩可時，應探求雙方當事人締約時之真意。而在本案中判斷當事人真意時，應考量當時財經環境與政策背景。回顧歷史，台新金(2887)在2005年以每股26.12元的價格，標售取得彰銀22.55％股權，換算總金額達365.68億元，遠高於出價第二高的淡馬錫的每股23.1元，台新金以高額溢價標購彰銀增資股份，其高額溢價之目的與動機，當然是認為可因此藉由財政部之配合長期取得彰銀經營權。又當時適逢政府大力堆動二次金改、係企圖藉由整併銀行，解決Overbanking問題，同時提升其資本額並增加國際競爭力。衡諸政策目的，客觀第三人自是認為其整合系屬「永久性」而非「一次性」。觀諸當時財經背景與政策目的，台新金認為其就經營權協議的部分應屬長期繼續，並無可議之處。(時報資訊)