中國時報
2016-10-04 15:06
美股昨收低，台股今開盤跟跌5.54點，以9228.66點開出，在低檔狹盤約40分鐘後，大立光(3008)、台積電(2330)等指標權值股雙雙翻紅後持穩，加上彰銀(2801)、第一金(2892)、華南金(2880)等主要金融官股也聯袂走多，多頭士氣增強，推升大盤指數重返高檔，尾盤蘋概股奮力拉抬，激勵大盤指數甩尾收高53.57點，以9287.77點作收，成交值放大至606.35億元；店頭市場小漲0.19點，收在131.73點，成交值218.52億元。分析師表示，時序已接近上市櫃公司第3季財報結算的密集期，財報效應也為重要關鍵，對於盤勢仍要保持戒慎心態應對。盤面上，南韓三星Galaxy Note 7重啟販售後銷售超預期，多頭重振旗鼓，帶動散熱雙雄超眾(6230)、雙鴻(3324)連袂大漲，盤中漲幅均超越8%，成交量分別暴衝至近3300張及1.2萬張。潤泰集團總裁尹衍樑以證人身分被約談後請回，尹表示「依據事實有信心」，惟潤泰集團個股仍受影響跌多漲少，潤泰新(9945)跌幅逼近2%，日友(8341)、潤泰材(8463)紛紛收低。焦點股方面，百尺竿頭未履行收購樂陞風暴持續擴大，樂陞(3662)處分旗下轉投資Tiny Piece尾款22億元未如期在上周五完成交割，再度重挫市場信心，股價波段市值蒸發已逾上百億元，今打入全額交割股，股價仍跳空跌停鎖死。毅嘉(2402)9月營收創今年新高，激勵今股價急拉漲停價15.1元鎖死，成交量同步放大至近5千張，順利站穩半年線。旺宏(2337)第三季旺季效應顯現，預期可轉盈，第四季NOR Flash、NAND Flash出貨仍看旺，力拚連兩季獲利，以進一步脫離全額交割，今量價俱揚，收漲3.5%、來到4.44元。兆豐金(2886)洗錢風暴未歇，遭外資連日賣超，今持續量增於低檔狹盤，前董座蔡友才並於今日遭聲押。分析師表示，時序已接近上市櫃公司第3季財報結算的密集期，財報效應也為重要關鍵，對於盤勢仍要保持戒慎心態應對。另外，本周陸續有美ISM、歐PMI等經濟數據公布，預估台股將維持9200點上下震盪，長線因國際資金尚未大舉轉向，外資台指期淨多單也維持在逾8萬口高水位，整體展望仍樂觀正向。下周起將有大立光及台積電率先舉行Q3法說會，外資提醒投資人，由於Q3新台幣匯價強升，企業毛利率恐受影響，也需留意匯損的擴大情況。(時報資訊)