中國時報
2016-04-01 11:17
彰銀（2801）響應政府促進電子支付5年倍增計畫，今（1）日推出「彰銀支付ipay」，搶攻網購市場商機，並領先同業、提供約定連結存款帳戶付款（Account Link）功能，讓買賣付款更便利，並對完成ipay註冊及使用ipay註冊的會員，限量提供知名咖啡及精緻下午茶組。彰銀指出，網路購物最怕買賣糾紛及詐騙事件，透過銀行價金保管及滿意付款機制，可為消費者掌握店家出貨及退貨進度，避免付款後未能取得貨物或退貨後無法取回已付款項，大大提升購物消費保障。「彰銀支付ipay」目前提供的支付方式，包括電子儲值帳戶、信用卡、網路ATM、實體ATM、網路銀行及約定連結銀行存款帳戶付款等，讓消費者在購物結帳時有更多樣化的付款選擇。彰銀表示，「彰銀支付ipay」提供約定連結存款帳戶付款功能，買家只要於註冊會員時約定連結彰銀帳戶，即可直接透過該帳戶支付購物款項，賣家也能自行約定主要往來銀行帳戶，以提領交易款項。彰銀表示，系統在每次交易付款或退款時，會同步提供買賣雙方e-mail即時通知交易動態，除可協助消費者掌握付款流向外，亦使店家能直接在網路上進行帳務管理，可節省時間成本，讓資金運用更靈活。彰銀目前已著手成立臉書粉絲專頁，準備推出各式行銷活動，並規畫投入行動裝置掃描QR Code支付應用，未來將與知名中國支付平台業者合作，跨入境外O2O市場，以達到線上線下虛實整合的收付款服務，讓客戶能獲得更完善快速的電商金融服務。(時報資訊)