中國時報
2015-12-09 09:57
彰銀（2801）2014年度企業社會責任（CSR）報告書日前獲英國標準協會（BSI）驗證通過，符合全球報告倡議組織全球永續性報告第四版指南（GRI G4）架構，昨（8）日於彰銀總行大樓舉行授證儀式，由BSI台灣分公司總經理蒲樹盛頒發獨立保證意見聲明書，彰銀董事長張明道代表接受。張明道表示，彰銀自1905年設立以來至今正好滿110年，於今年編製完成第一本企業社會責任報告書，意義非常重大。彰銀以往持續積極投入各項社會公益活動，善盡企業社會責任。然而隨著時代演進，企業社會責任內涵亦產生變化，除了傳統的公益活動與社會服務外，現在更涵蓋了環境保護、社會公益、客戶關係與公司治理等範疇。彰銀表示，日後將逐年編製及出版企業社會責任報告書，希冀藉由報告書的發行，與各層面的利害關係人保持溝通，針對其關心的重大性議題，說明銀行的因應策略與執行成效，展現彰銀在經濟、社會及環境等各面向的決心與努力，朝向企業永續發展的目標邁進。展望未來，彰銀仍將秉持穩健的經營理念，除仍專注本業經營，強化獲利能力，提供客戶多元創新的金融服務外，並期待將企業社會責任的理念推廣至客戶、員工、股東乃至社會上每個角落，俾共同創造繁榮、安全及永續的生活環境。(時報資訊)