中國時報
2016-09-05 08:02
兆豐銀紐約分行因法遵疏失遭美重罰，彰銀（2801）總經理施建安表示，美國對洗錢防制的要求相當嚴格，彰銀將海外分行業務單純化，紐約及洛杉磯分行一年多前便不再擔任轉匯角色，改由總行直接委託美國當地大型銀行負責，除兼顧風險控管，也避免誤踩法遵紅線。施建安表示，彰銀過去對於客戶匯款需求，多選擇從台灣總行匯往紐約或洛杉磯分行再進行轉匯。不過，由於總行匯出量多、金額大，彰銀在美分行人力並不多，考量美國監理機構對洗錢防制要求日趨嚴格，因此決議將海外分行業務單純化。施建安指出，彰銀紐約及洛杉磯分行一年多前便不再擔任資金轉匯角色，改由總行直接委任美國當地大型銀行處理，主要考量當地大型銀行風險控管較佳，若對款項有疑問可直接詢問總行，讓彰銀美國分行只做當地的熟識客戶，達成業務單純化的目的。對於彰銀美國分行獲利狀況，施建安表示，在美國經濟景氣狀況好轉帶動下，彰銀今年美國分行的獲利表現不錯，資產品質也較佳，紐約分行每月約賺200萬美元、洛杉磯分行每月約賺100萬美元，包括聯貸、自貸業務表現都不錯。彰銀將於本周四（8日）召開法人說明會，施建安透露，初步統計彰銀今年1～8月的稅前盈餘可望突破百億元，在景氣低迷的狀況下表現算相當好。其中，放款成長率約有6～7％，財富管理手續費亦有達到內部目標。(時報資訊)