中國時報
2016-05-17 07:57
靶材廠光洋科（1785）經營醜聞連環爆，今（17）日將遭下櫃處分。去年7月才為光洋科統籌主辦90億元聯貸案的彰銀（2801）發布聲明，表示光洋科本業具競爭力，將評估新經營團隊及會計師的評估報告，儘速召開銀行團會議，在評估合理性後協助光洋科渡過難關。光洋科在3月底爆發員工盜賣黃金案後，再度驚爆公司連做5年假帳。包括前董事長陳李賀、財會主管暨發言人陳裕明、監察人陳美玲等3人，因貴金屬投資避險操作不當及存貨跌價損失，坦承以假帳方式隱瞞遞延虧損事實，日前已向調查局自首並辭去職位。而彰銀為支應光洋科償還金融機構借款及充實中期營運周轉資金，去年7月統籌主辦總金額90億元聯貸案，包括合庫、台銀、土銀、華南、兆豐、第一、玉山銀行共同主辦銀行，台新、中信、盤谷、農業金庫等參貸，合計共12家業者組成聯合授信銀行團參與。彰銀對此發布聲明，表示光洋科本業技術層次高，在靶材市場全球排名第3，在硬碟應用上更居全球第1，為國內唯一擁有英國倫敦貴金屬國際認證（LBMA與LPPM）公司，是台灣半導體貴金屬材料主要供應商，本業具競爭力。針對經營醜聞，光洋科表示將於近日選任新董事長，並找回技術專業的前總經理馬堅勇重新聚焦本業，以製造及來料加工為核心，獲取穩定收益，並停止貴金屬買賣交易業務，以控管操作風險。光洋科表示，除了既有已提供土地廠房擔保品外，將協調各債權銀行團，將所有未設定的不動產及機器設備提供銀行抵押擔保，重建銀行團信心。同時已聘請資誠會計師辦理淨值評估及擔任金流監控，預計5月底前提出今年首季淨值評估報告，供銀行團評估參考。彰銀表示，光洋科日前已表示將深切反省檢討、專注本業經營，期能自助而後人助。彰銀將評估新經營團隊及會計師的評估報告，儘速召開銀行團會議，在評估合理性後，協助光洋科渡過難關，以創造企業、員工、銀行團三贏局面，為台灣留下具競爭力的高科技公司。(時報資訊)