中國時報
2016-05-24 10:27
5月報稅季來臨，因應民眾逐漸習慣利用信用卡遞延繳費。包括彰銀（2801）、聯邦銀（2838）今年均推出刷卡繳費優惠，搶攻刷卡繳稅商機。台企銀（2834）則推出「e保圓夢」信貸方案，以協助有資金調度需求的民眾繳稅。據財政部統計，去年信用卡繳稅人數約85.6萬人，總繳納額高達591.7億元；而根據金管會統計，在刷卡繳稅帶動下，去年6月信用卡簽帳金額一舉站上2425億元，創下單月歷史新高，顯示信用卡的便利性與遞延繳款的特性，成為民眾在稅務繳納時的首選。銀行看準繳稅季到來，紛紛推出零利率分期及其他優惠活動，鼓勵民眾刷卡繳稅。聯邦銀表示，凡使用聯邦信用卡繳交105年度綜所稅，只要是一次付清者，皆享免手續費優惠；若登錄後且繳稅金額逾3000元，另享3期0利率優惠。此外，在4、5月單月新增一般消費滿額的聯邦銀信用卡客戶，亦可享有6期0利率優惠；使用聯邦MasterCard繳納綜合所得稅的卡友，則可參加抽獎活動，獎品包含Panasonic國際牌奈米水離子吹風機與SONY藍芽喇叭等精緻好禮。彰銀則推出刷卡繳綜所稅3重優惠活動，凡持卡人刷彰銀信用卡繳綜所稅，不限金額、一次性或分期付款，皆可免收手續費。而於今年6～8月的一般消費單月逾3萬元，即可依消費金額級距獲得滿額回饋金，每月最高回饋可達1萬元。此外，只要事先上網登錄，繳稅金額100萬元以下的客戶可享3期0利率。若持卡人繳稅金額介於6000元至100萬元，只需在今年5月新增1筆一般消費，即可享6期0利率；超過100萬元的大額繳稅客戶，則可享3期1％或6期2％的低利優惠。台企銀則因應民眾對綜所稅、房屋稅等繳稅資金需要，提供個人信貸結合保險的「e保圓夢」信貸方案，適用對象為服務於企業年資滿6個月的受薪族群，最高貸款金額100萬元、利率3.67％起，提供民眾多樣化的資金需求，讓資金運用更靈活有彈性。(時報資訊)