中國時報
2015-12-29 15:27
彰銀（2801）長期關注社會脈動，致力履行企業社會責任，日前通過英國標準協會（BSI）ISO 14001：2015環境管理系統認證，今（29）日於彰銀總行大樓舉行授證儀式，由BSI台灣分公司總經理蒲樹盛頒授證書，彰銀總經理施建安代表受證，為BSI核發金融業第一家ISO 14001：2015證書的優質企業。彰銀總經理施建安表示，彰銀致力於推動「樂活環保愛地球」的環境政策，秉持環保節能精神，遵循環境相關法規及相關國際準則規範，建置環境管理系統，並定期檢討環境保護議題，持續推動改善措施，以適切地維護自然環境，達到發展永續環境的目標。彰銀指出，環保節能向來為內部宣導及經營管理上的實踐重點，除了公文系統e化，並鼓勵客戶多利用電子下單或網路銀行交易及申請電子對帳單等e化服務外，亦結合環保議題參與「城市廣播網．燈不亮月亮」關燈節能活動，藉以推廣節能減碳的環保理念。此外，為促進能源有效使用，依能源管理法設置能源管理人員，每年進行能源查核網路申報，亦積極配合政府宣導的各項環境政策，向員工宣導節約用電及用水政策，為地球環境保護盡一份心力。彰銀表示，通過環境管理系統認證是一種肯定，更是一份責任與承擔，未來將持續推動各項環保節能措施，以節能減碳的具體行動，實踐企業社會責任。(時報資訊)