中國時報
2016-11-21 16:48
彰銀（2801）繼獲得ISO 14001：2015環境管理系統認證後，日前再通過台灣檢驗科技（SGS）ISO 50001：2011能源管理系統認證肯定，今（21）日於彰銀總行大樓舉行授證儀式，由SGS台灣暨東亞區副總裁黃世忠頒授證書，彰銀總經理施建安代表受證。施建安表示，巴黎氣候協定已於4日正式生效，力抗暖化、捍衛永續環境已成全球共識。彰銀近年來致力於推動環境及能源政策，遵循能源相關法規及相關國際準則規範，建置能源管理系統，並定期檢討能源議題，持續推動改善措施、推廣節能理念。施建安指出，彰銀不僅將採購節能產品、建置節能環境，納入能源永續管理要項，同時訂定能源績效指標及短、中、長期改善目標，提高能源績效，以適切地保護自然環境，期許和全球居民攜手達成地球永續之使命。彰銀指出，環保節能向來為該行內部宣導及經營管理的實踐重點，除了公文系統e化，並鼓勵客戶多利用電子下單、網路銀行交易及申請電子對帳單等e化服務；亦結合環保議題參與「城市廣播網．燈不亮月亮」關燈節能活動，藉以推廣節能減碳的環保理念。此外，為促進能源有效使用，彰銀依能源管理法設置能源管理人員，每年進行能源查核網路申報，亦積極配合政府宣導的各項環境政策，向員工宣導節約用電及用水政策，為地球環境保護盡一份心力。彰銀表示，該行長期以來關注社會脈動，致力履行企業社會責任，在推動公司治理、發展永續環境、參與社會公益等各方面均投注相當大的心力。通過能源管理系統認證是一種肯定，更是一份責任與承擔，未來將持續推動各項環保節能措施，以具體行動實踐企業社會責任。(時報資訊)