中國時報
2017-01-25 09:43
金管會因應兆豐銀行遭美重罰，展開存款開戶及洗錢防制作業專案洗錢防制專案金檢，發現彰銀（2801）辦理大額通貨交易申報作業，有違反洗錢防制法規定情況，故依法對彰銀開罰180萬元，並要求加強行員的教育訓練，強化法令遵循，改善申報制度及電腦系統。金管會表示，去年下半年針對彰銀辦理存款開戶及洗錢防制作業專案金檢，結果發現，彰銀在2015年3月至2016年2月間，在辦理大額通貨交易申報作業方面出現2大缺失，違反洗錢防制法規定。銀行局主秘陳妍沂表示，單筆現金交易超過新台幣50萬元，按規定就必須通報，但彰銀主要出現兩大缺失。首先，由於行員操作錯誤，出現未登錄電腦大額資料庫或誤刪資料，導致該筆交易未按規定申報，此狀況約有數筆。另一種則是，信用卡客戶繳納信用卡款項超過50萬元時，若屬於代收款項可不需像法務部調查局申報。不過，彰銀有10多筆交易並非代收款項，而是自行繳納自身的信用卡款項，並不符合適用規範，彰銀雖有確認客戶身分、留存交易紀錄憑證，但未依規定申報。陳妍沂表示，調查認為，第一項違規主要是人為失誤導致，因筆數不多、判斷並非刻意規避，後者則是行員對洗錢防制的法令認知誤解。因此，依規定裁罰180萬元，並要求彰銀應加強行員教育訓練、強化法令遵循，改善申報制度及電腦系統。(時報資訊)