中國時報
2016-02-01 08:06
彰銀（2801）1月30日在台北總行召開105年度全行行務會議，由董事長張明道、總經理施建安共同主持，來自於彰銀海內外196家分行的經理人齊聚一堂。張明道致詞時提出「追求卓越、重返榮耀」作為今年努力主軸，勉勵所有經理人團結一致、上下一心，一步一腳印，穩紮穩打，務實的提升業務能量與品質。施建安致詞時則指出，彰銀今年業務重心將著重在本業盈餘的提升、多元發展業務，並持續加強維護授信品質；積極布局東南亞及中國等海外金融市場，同時強化公司治理，以建立誠信、正直的企業文化，使彰銀成為值得顧客信賴的優質銀行。張明道強調，面對未來挑戰的勝出關鍵在於人才，彰銀要積極進行全面性人才培育，將增加各種專業實體訓練課程，提供全體員工多元學習管道，增進專業職能。海內外的在職員工及新進員工均需接受在職訓練，協助員工具備數位金融專業，增加運用金融科技能力，強化數位金融競爭力。其次則是區域布局，擴大營運基礎、分散風險。彰銀去年改選後由財政部主導經營，獲利交出優良成績，全年稅前盈餘達137.54億元，且呆帳收回占稅前盈餘比重僅13.39％，較以往的6～8成大幅降低，本業獲利大幅提升，獲利連6年突破百億元、並創下新高，每股稅前盈餘1.63元。在資產品質方面，彰銀去年逾放比率降至0.21％水準，備抵呆帳覆蓋率提升到568.75％。彰銀近年來積極強化獲利能力，擴大核心業務成長動能，穩定發展並持續創新價值，該行相信今年獲利表現必能再創佳績。(時報資訊)