中國時報
2017-01-19 08:01
彰銀（2801）持續關懷獨居老人，今年由台中彰銀志工隊攜手華山基金會，於台中舉辦「愛老人．年菜愛團圓」公益活動，認捐500份年菜禮盒，並在農曆春節前夕為台中獨居老人送餐、大掃除及貼春聯，盼讓弱勢長輩也能溫馨迎雞年。彰銀前2年已分別在台南及高雄將年菜送到獨居老人家中，此次在台中為連3年舉辦。該行表示，自舉辦關懷獨居老人的公益活動後，許多同仁透過擔任志工機會，瞭解到弱勢長輩困境，因此今年繼續捐年菜、出動志工服務，以實際行動推廣及落實公益理念。此次「愛老人．年菜愛團圓」公益活動由彰銀第四區營運處處長吳瑞春代表，致贈包含六菜一湯一甜點、元宵小湯圓及小抱枕的年菜禮盒，給台中一位患有重聽、獨居半世紀、且將滿百歲的楊奶奶，並率隊前往家中親手熱年菜、陪伴圍爐及慶生。吳瑞春表示，老人家喜歡熱鬧氣氛，最需要有人關心和陪伴，只要人人都能發揮愛心，以簡單的作為關懷身旁弱勢長輩便能奏效，呼籲各地鄉親、鄰里厝邊一起加入扶老行列，從捐助一份年菜開始，讓弱勢長輩感受家庭的溫馨。華山基金會表示，目前已在大台中區成立30個愛心天使站，服務超過2200位獨居長輩，免費提供當地失能、失智、失依的「三失」老人陪醫取藥、原床泡澡、護甲、年節關懷及促進社會參與等多項服務，期盼社會大眾共同支持此公益活動，讓愛薪火相傳。(時報資訊)