中國時報
2016-07-19 08:18
中華隊首發團7月底即將出征8月登場的里約奧運，中華奧會主席林鴻道與彰銀（2801）董事長張明道、總經理施建安昨（18）日舉辦聯合記者會，宣布贊助奧運參賽獲獎選手激勵獎金，提供金牌1000萬元、銀牌200萬元、銅牌100萬元，鼓勵奧運中華隊為國爭光。其中，金牌1000萬元激勵獎金將由中華奧會贊助，銀牌200萬元及銅牌100萬元獎金則由彰銀獨家發放。彰銀董事長張明道拍胸脯保證，將包辦銀牌及銅牌激勵獎金，獎牌拿得愈多獎金就發得愈多。中華奧會表示，此次里約奧運會共獲得18項運動、59名參賽席位，創下中華隊歷屆參加運動種類及參賽人數最多紀錄，優勢項目則包括舉重、跆拳道、射箭、射擊、羽球、桌球、田徑、自由車及高爾夫球共計9個項目。中華奧會指出，此次參賽選手都是一時之選，可望有超水準表現，對於中華隊在里約奧運的整體獎牌數，樂觀預期能獲得3金、2銀、1銅以上佳績，有信心超越2012年倫敦奧運的1銀1銅紀錄。彰銀董事長張明道表示，中華隊若能在奧運有傑出表現，就能讓全世界看見台灣，很榮幸有機會能共襄盛舉，加發激勵獎金給獲獎選手，除能鼓勵選手戮力以赴，盡全力打拚、為國家爭取最高榮譽，也是彰銀支持我國體育運動發展的具體展現，希望選手們能在里約奧運會上發光發熱、為國爭光。(時報資訊)