中國時報
2015-11-06 09:57
彰銀(2801)經營權之爭隨著總統大選熱度升溫，財政部和台新金(2887)繼續展開攻防，財政部在11月3日對媒體發布「財政部對於94年間彰化銀行辦理私募特別股之立場說明」新聞，台新金今再提出5點聲明，主張財政部應誠信履約，以維政府威信。台新金的5點聲明：1.財政部以94年7月5日公告「同意支持彰銀引進之金融機構（即私募特別股案之得標人）取得彰銀經營權」，其後並以94年7月21日公函向已繳交押標金的特定投標人承諾：支持得標投資人取得彰銀過半數的董監席次；而且在財政部對彰銀的持股未出售前，如得標投資人仍為最大股東者，該部將不改變由最大股東主導彰銀經營權。台新金因此向台北地方法院主張：因台新金仍為彰銀最大股東，故財政部應支持台新金取得彰銀經營權。但財政部於上開新聞稿中主張：94年公告及公函「均未與彰銀以外之第三人成立契約關係」云云，顯係曲解原文。2.財政部於上開新聞稿中復主張：「94年7月21日函的公股釋出政策未獲立法機關同意」云云，但此與「財政部應支持最大股東主導彰銀經營權」，顯然無關。3.彰銀依「特別股發行條件」而發行特別股予台新金，該特別股之存續期間為3年，期間屆滿後，特別股可轉換為普通股。財政部將「特別股存續期間為3年」，扭曲為「該部支持台新金取得彰銀董監事席次的期間為3年」，純係混淆之詞，相信法院自有公評。4.有關去年彰銀第24屆董事之選舉，財政部係在台新金仍為彰銀最大股東的情況下，以主動徵求委託書等方式奪取6席普通董事之4席，台新金已請求法院認定財政部之違約情事。5.台新金期盼財政部誠信履約，以維政府威信；並期靜待法院的公正判決，以維法治。(時報資訊)