中國時報
2015-12-03 10:27
彰銀（2801）以「資料倉儲升級建置案」奠定基礎建設及延伸大數據運用案例分享，榮獲「2015 ITeS Award─傑出科技化服務管理專案獎」，顯示彰銀對於推廣創新科技化服務管理的重視與實踐，並展現彰銀導入資訊服務管理制度及工具的卓越成效。彰銀副總經理陳金英表示，資料倉儲系統為彰銀決策支援分析的基礎平台，考量Bank 3.0新興資訊科技、創新商業模式、大數據分析和新增業務需求，彰銀於去年即進行「資料倉儲系統升級建置案」建置作業，以徹底解決系統效能瓶頸並增加資料儲存空間。陳金英指出，該專案大幅縮短備份作業時間，加速即時查詢回應速度及系統維運時間，減少維護人力，有效降低營運成本，同時讓總行及分行人員能即時且有效掌握客戶面、財務面、業務營運資訊，達到內部或外部皆認可信賴的水準，並為未來大數據分析奠定基礎。彰銀指出，「資料倉儲升級建置案」已奠定資料倉儲系統優良的基礎建設，加上大數據技術的應用，除豐富現有資料倉儲客戶資料，並可提供多元化視圖所需要的資訊，創造出金融服務的改善機會，達到加強風險控管、客戶管理、營運優化及業務創新等目的。彰銀表示，針對大數據應用，已引進內政部實價登錄系統資料庫，並結合Hadoop大數據分析技術及視覺化的圖表分析，除可強化銀行的擔保品座落分析，讓鑑價更精準，並做好風險控管，亦可找出各分行附近的潛在房貸客戶，作為業務推展的參考資訊。彰銀認為，若能逐步引進政府陸續釋出的開放資料，並結合內部資訊，進行有效清理、彙整、分析及再利用，將成為未來提升銀行競爭力的重要關鍵。(時報資訊)