中國時報
2016-08-08 23:00
美非農就業佳，全球股市翻紅上漲慶賀，台股續上漲58點收在9,150點，續創1年多新高，其中金融股在台股連日價量具揚創新高價，及「二低一高」優勢下強漲，如國泰金（2882）、彰銀（2801）等15檔金融股法人買超強漲，值得留意。元大投顧經理薛舜日指出，雖然目前低利環境仍不利金融業，但認為壽險業自第2季已逐漸復甦，且第3季可望有股息收入進帳，再加上近期台股反彈使壽險業股票部位未實現損益轉虧為盈；金管會對費差損的規範趨嚴將降低壽險業之傭金支出及央行持續降息將使壽險產品的預定利率降低，壽險業將受惠。薛舜日表示，整體而言，看好台灣壽險業金控富邦金、國泰金及高殖利率銀行類股如兆豐金。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，台股續創新高，類股滿面通紅，其中金融股強漲12.46點收在995.39點，創下去年12月9日來近8個月新高價，漲幅高達1.27％，明顯帶量突破近2個月盤整區，在台股連日價量齊揚創新高，金融及證券股獲利大增等利多支應下，應可向去年12月8日盤中高點1,019點叩關！蔡明翰分析，台股目前本益比、股淨比分為15.58倍、1.48倍，但金融股本益比及股淨比卻僅有10.19倍、0.9倍，遠比台股低多了，落後補漲行情啟動，另台股殖利率高達4.54％，但金融股殖利率卻高達6.49％，遠比台股殖利率高多了，在「二低一高」優勢下，吸引市場資金及外資大舉介入，外資今日買超前15高個股，就有國泰金、彰銀、中壽等高達8檔為金融股，且都翻紅上漲。。蔡明翰指出，金融股甚受外資青睞，金融股外資股東有來自歐美退休基金，如公務員退休基金、教師退休基金，及礦業退休基金。對退休基金來說，背負著投資收益壓力，在債券殖利率急墜、收益率下滑之際，自然將資金轉進高殖利率台灣金融股。蔡明翰分析，金融股產業過去一年來股價波動度低，獲利穩定，今年配發現金股息估算亦超過台幣定存2到3倍，已成為外資最愛，小資族若選擇高殖利率股為避風港，賺取股利報酬，也不必擔心通膨吃掉定存。該15檔金融及證券股，都強過台股漲幅0.64％，法人買超由10張到2萬105張。國泰金訂8月23日將召開法說會，估下半年營運將更旺；中壽上半年獲利正成長，第3季現金股利入帳高峰；元大金自結前7月合併獲利74.43億元，每股稅後0.64元；永豐金自結前7月合併獲利57.86億元，每股稅後0.57元；彰銀自結前7月獲利72.79億元，每股稅後0.81元；康和證不斷實施庫藏股自力自救。聯邦銀自結前7月合併稅前獲利19.59億元，每股稅前0.74元等，均備受關注。(工商)