蘋果日報
2016-04-27 11:36
(更新：新增判決理由)被外界視為前總統陳水扁推動二次金改指標性案件的彰銀（2801）釋股案，在2005年間台新金（2887）投入365億元成為彰銀最大股東，掌控彰銀董事會過半席位並主導經營9年後，2014年財政部逆襲，取得彰銀6席董事奪回彰銀經營權，只取得3席彰銀董事的台新金認定，彰銀違反當年「入股即主導經營權」的承諾，提民事訴訟請求確認契約存在，並要求財政部取得的6席彰銀董事中的3席，應改派由台新推薦的法人擔任董事或賠償165億元，台北地院歷經二度再開辯論，今判台新金部分勝訴，財政部在台新金仍屬彰銀最大股東時，不得妨礙台新金取得彰銀董事會過半席次。仍可上訴。至於台新金備位要求財政部賠償失去彰銀經營權的損失共165億元，法官認為，台新金在彰銀此次第24屆股東會中，台新金擁有的彰銀股權控制實力，在全部董事席次9席中無法取得過半席次5席以上，原因與財政部無關，因此判財政部不必賠償這165億元。台北地院解釋，財政部雖不得妨礙台新金指派法人取得彰銀股東席次，但台新金要取回彰銀經營權，仍要依據自己實力，下屆彰銀股東會中，自行在股東會中選出自己推派的董事，至於目前彰銀董事結構不因此判決而改變，台新金暫拿不回彰銀經營權，要在下次改選才有機會。由於彰銀下次改選董監事時間為明年中旬，因此台新金最快恐得等到明年中旬才有機會重掌彰銀。台北地院認為，2005年財政部公告二次金改，購買彰銀股即可獲財政部支持取得彰銀董事會過半席次的公告與新聞稿，提到「入股即取得彰銀經營權」的內容，具有合約效力，但僅有「一次性」效力，而財政部在當年的台新金第21屆股東會，協助台新金取得彰銀過半董事席次，已履約完畢，不過雙方另約定，若台新金仍是彰銀最大股東，財政部不得妨礙台新金取得彰銀過半董事席次的合約內容，目前仍有效，因此財政部應遵守。台北地院原訂去年11月25日宣判，但因台新金求償金額從100億增為165億，而改訂今年1月27日宣判，但合議庭認為有必要釐清財政部是否確實在2005年有與台新金簽訂契約，允諾在彰銀股東會中支持台新金，且支持台新金的股權範圍，究竟是僅限於財政部的持股投票權，還是連同財政部徵求而來的委託書投票權，也要一併支持台新金，因此再度開庭辯論。期間台新金還特別搬出準行政院長林全的公開說法，表示林全在財政部長任內辦理二次金改案期間，曾於接受監察院約詢時說「當年彰銀釋股是一次性」，藉此佐證當年台新金「入股即主導經營權」的契約有效，但法院並未採信。不過台新金另聲請假處分，要求代表財政部出任彰銀的董事，應改派台新推薦的人選出任部分，日前高院認為，台新金應該尊重股東會股東們的選擇，倘若財政部勝選之後，反而改派台新推派的代表當董事，則有違股東負託，已裁定駁回台新金的聲請。（劉志原╱台北報導）【更多法庭新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】發稿時間11:36更新時間12:52