中央通訊社
2016/07/12 10:51:16
（中央社記者田裕斌台北2016年7月12日電）第一金控（2892）旗下第一銀行驚爆自動櫃員機（ATM）遭駭詐領案，由於各銀行ATM軟體都是自行開發，是否停用同款ATM作法不一，彰化銀行（2801）、合作金庫銀行已宣布先行停用該款ATM。一銀上午再度說明，經全面清查銀行ATM，初步了解可能遭植入惡意程式驅動吐鈔模組執行吐鈔，因皆屬德利多富（Wincor）公司同一款機型，目前該款機型已全面暫停服務。一銀表示，此案爆發的原因是分行在連假上班後，發現ATM鈔箱異常，經調閱ATM監視影像，發現疑似2名不明人士戴帽子和口罩，在完全無操作ATM的情形下，直接讓ATM吐鈔後大量提領，並立即將現金裝入背包離開。一銀指出，作案過程約5至10分鐘，交易皆集中在7月9日和7月10日。一銀統計，共計遭盜領金額超過新台幣7000萬元，有20家分行、34台ATM發生異常。銀行業者表示，Wincor在台灣便利商店ATM有8成市占率，是歐洲最大的流通與金融自動化系統供應商與開發商，有30家分公司遍布全球70餘個國家，目前是全世界排名前3大的ATM及POS供應商。銀行業者說，全台主要便利商店包括7-11、全家便利超商等ATM市場及台灣量販店POS市場擁有超過8成市占率，是台灣自動櫃員機市場第一品牌。