自由時報
2016-05-23  13:00
〔記者王孟倫／台北報導〕針對彰銀（2801）經營權之爭，新任金管會主委丁克華今天表示，當年彰銀壞帳很多，財政部採取公開招標，希望讓彰銀能繼續經營下去，當時不只有台新金（2887）一家參與投標，因此，他認為，彰銀案應該依照當時的約定，繼續走下去。這段談話，讓市場解讀，台新金將取得優勢。針對彰銀案之爭，台新金不滿財政部在2014年12月拿走經營權而向法院提告；而地方法院在4月27日一審宣判，雖然駁回台新金要求恢復彰銀經營權之請求，但確認當年與財政部之「契約存在」，對此判決，台新金趕在520政黨輪替之前，向高院提出上訴。丁克華表示，當年因為彰銀有很多壞帳，財政部希望能讓彰銀重新經營，因此，採取公開招標方法，參與投標不只有台新一家，過程很透明的；他認為，彰銀案只要遵照當時的約定處理，就可以了。而丁克華所謂「依照當時約定」，是2005年財政部公開招標彰銀特別股，承諾財政部將支持得標者取得彰銀之經營權；丁克華這段談話，讓市場解讀，台新金將取得優勢。此外，針對在野的國民黨立委，打算提出「二次金改真相調查與處理特別條例」草案，要重新調查新閣揆林全擔任財政部長時的二次金改。對此，丁克華直言，過去八年，二次金改已經過包括：行政院反覆調查研究，監察院與特偵組等也都查過，都沒有查到法律上的責任，他希望大家可以正面向前看。針對彰銀（2801）經營權之爭，新任金管會主委丁克華今天表示，彰銀案應該依照當時的約定，繼續走下去。（資料照，記者廖振輝攝）