Hinet
 2017/02/03 16:52
◆盤勢分析本周台股金雞年開紅盤兩個交易日，大盤出量上攻，資金在美元回檔，亞幣勁升之下，台股投資氣氛不錯，惟外資在上季大幅度注入之後，對比現今籌碼縮手，因此投資人將目光由電金權值股轉自中小型股，昨日也見特定買盤大舉進攻，OTC 指數近兩日表現就相對大盤強勢，今日又更為明顯，終場加權指數終場上漲 26 點，收在 9455 點，上漲 0.28％，成交量為 992 億元；店頭市場收漲 1.24 點，收在 128 點，漲幅 0.98%，成交量為 294 億元。焦點股方面，近期集團股夾董監改選題材包括 (1312) 國喬、(2889)國票金、(2801)彰銀、(5483 中美晶等多頭佔上風仍收紅，(2349)錸德旗下轉投資錸寶獲利見俏，集團轉型效益逐步彰顯，(2349)錸德今股價再攻漲停。而 (2371) 大同、(1902)台紙、(1409)新纖等則見回檔收黑。農曆新年封關期間，美聯準會決議維持利率不變，同時未暗示下次升息時間，加上川普的移民禁令及引起投資市場動盪，美元指數自高點轉弱，亞幣再反彈。美元指數此次回落主因聯準會未暗示下次升息時間點，資金釋出到亞洲，但由於近期就業數據強勁，基本面佳，美元即使回檔幅度也有限。不過，整體而言，投資市場仍聚集人氣，反觀台股，在量能放大，加上特定買盤回流之下，後市仍看俏，建議投資朋友可留意股價經修正，具未來轉機題材的中小型股並伺機著墨 - 更多搜尋何丞唐 Line。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。 