富聯網
2015/07/16  12:37

【財訊快報／李娟萍報導】彰化銀行(2801)統籌主辦光洋科(1785)新台幣90億元聯貸案，已成功完成募集，15日由彰化銀行總經理施建安代表銀行團，與光洋科董事長陳李賀簽訂聯合授信合約。    彰銀指出，這次聯貸案資金用途，是供光洋科償還既有金融機構借款，充實中期營運週轉資金所需，由彰化銀行統籌主辦，共同主辦銀行包括合作金庫銀行、臺灣銀行、土地銀行、華南銀行、兆豐銀行、第一銀行、玉山銀行等，其他參貸行為台新銀行、中國信託銀行、盤谷銀行、農業金庫，合計十二家金融機構共組聯合授信銀行團參與聯貸案。    彰銀表示，光洋科是國內唯一擁有英國倫敦貴金屬國際認證(LBMA與LPPM)公司，具有連續六年大量實體交倉紀錄。該公司硬碟靶材全球市占率超過30%，位居全球第二，同時為兩岸地區供應LCD及觸控面板的ITO靶材第四大製造商。目前光洋科已掌握亞太區汽車與石化失效觸媒回收精煉料源，為國內唯一同時具備濕法、火法冶煉技術，及完整經濟規模貴金屬精煉大廠。    展望未來，光洋科將陸續完成硬碟、面板、半導體產業應用材料新技術及新產品認證，可望提升光洋科閉路循環(close-loop)與整合型統包服務商業模式架構完整性，預計將有助於厚植光洋
