自由時報
2014-07-14
記者盧冠誠／專題報導政府打著亞洲盃旗幟，規劃公股金融機構整併（公公併）；據了解，除了金控外，銀行也列入選項，一旦成功整併彰銀（2801），市場人士形容，這就像「公公併舞劍，志在解決彰銀問題」。市場人士表示，現已敲定由兆豐金（2886）、第一金（2892）擔任種子部隊，共同推動公公併「雙軸心」，其中，兆豐金擬鎖定合庫金（5880）或華南金（2880），第一金則是以老三商銀的華南金或彰銀為主。「一旦成功，名稱不是重點！」該名人士說，公公併會以平行方式整併，就像之前中國國際商銀與交通銀行合併為兆豐金一樣，盡量避免誰併誰的問題。相關人士指出，由於合庫金規模太龐大，自己都在瘦身，也可能最後沒人要，反而去併台企銀（2834），特別是目前合庫金董事長廖燦昌就是出身台企銀。據了解，在公公併進度上，第一金可望率先鳴槍，於本週董事會提案授權董事長蔡慶年，代表與其他業務相關公司洽談整併事宜。「屋頂已經蓋好了，就等情人進來！」金融圈人士說，兆豐金與第一金同步於今年股東會，通過資本額倍增至2000億元以上，代表要正式對外招親，估計9月立法院開議前，可望有對象出爐。對於公公併是否具有綜效，市場人士直言，大家長得都一樣，哪有什麼綜效？目前政府的規劃是先擴大規模（scale），再尋求範疇（scope），且公公併剛好是可以處裡「問題」的理由，那就是始終讓政府芒刺在背的彰銀。以第一金為例，市場人士分析，華南金、彰銀都有大民股，不過華南金是被動，彰銀則是主動，因為彰銀最大股東台新金（2887）日前透露，如果政府基於政策考量，可用454億元買回22.5%持股。市場人士認為，由於政府不可能拿這麼多錢出來，第一金要併彰銀，難度應該最高，但也因台新金有主動開出條件，所以機會還是有，就看公、民股之間怎樣「喬」，一旦成功整併，還能作為執政黨宣揚2016年總統大選的政績之一。政府打著公公併議題，志在解決彰銀問題，第一金鎖定彰銀整併。（記者盧冠誠攝）