聯合財經網
2016-08-07 23:05:34
台股上周五（5日）盤中再創高點，歐美股市也因美國非農就業數據表現亮眼而大漲，預期本周行情將再表態上揚。台股基本面、技術面及籌碼面三面俱到的個股，如彰銀（2801）等有機會順勢走揚。
熱錢持續匯入台灣，資金搭著第3季為電子業的營運旺季、除權息行情等順風車的題材，推升指數上周五盤中來到9,101點波段高點。
第一金投顧董事長陳奕光說，全球熱錢都是同一套，目前讓國際股市頻創新高的資金是從國際油價轉出的，只要國際油價未大舉反彈，熱錢依舊會在股市中流動。
台股來到波段高點，選股難度更高，建議可從營運佳、法人站在買超、技術面強勢中挑選。篩選今年上半年營收年增正成長、第2季營收優於第1季、第1季獲利優於去年同期、技術面及籌碼面強勢、下半年展望強勁股，將獲市場青睞。
依據條件選出彰銀、京元電、光寶科、力成、正新、智易、技嘉、致茂、國票金、聯強等十檔。
元大投顧資深副總經理杜富蓉表示，台股從今年蔡英文總統上任以來加權指數已上漲千點，不過個股輪漲的多頭行情仍未破壞；台股在上漲的過程中，量能逐步消退，所幸上周五成交量已經站上5日均量，消除市場的疑慮，只要台股量價沒有失控，短線逢低介入業績股、題材股就能掌握獲利契機。
統一投顧董事長黎方國說，選出的個股在金融、電子、傳產等均有，相關個股在產業中都是具有競爭力、產品具有利基的優勢，其有望搭著熱錢行情及追上大型權值股這段期間的上漲績效。
  分享   facebook twitter pinterest      

		