自由時報
2015-11-17  10:15
〔記者王孟倫／台北報導〕台新金控（2887）將於今日下午舉行法人說明會。由於爭議多時的彰銀（2801）經營權案，將於下週三（11月25日）宣判，成為本次法說會議題焦點，另外，法人關注內容還包括：獲利展望預期、海外市場佈局等。去年12月，以財政部為首的泛公股，拿下彰銀董事過半席次，不僅使得台新金喪失對彰銀經營權，由於必須提列對彰銀投資損失148億元，導致台新金去年稅後盈餘僅剩15.7億元。台新金認為，財政部未能履行2005年函文而搶下彰銀經營權，因此，透過法律途徑向台北地院提出「確認契約存在」之民事訟訴。台新金對本案提出「先位求償」與「備位求償」：「先位求償」是要求「返還原狀」，也就是恢復台新金對彰銀的經營權；若財政部無法「返還原狀」，「備位求償」則要求財政部賠償150億元，即台新金失去彰銀經營權之損失。由於地方法院一審宣判，將在下週三出爐，法人高度關切此次判決結果對台新金之影響為何，後續可能採取什麼動作？此外，由於金管會積極推動打亞洲盃，台新金海外布局之進度與展望計劃，也是今日法人關切焦點。其中，台新金新加坡分行已於去年六月開業，緬甸辦事處則在今年八月獲當地政府核准設立，越南隆安分行也獲金管會同意，目前正向越南政府申請中；至於澳洲布里斯本與日本東京分行，預計在明年度開業營運。台新金今日下午將舉行法說會，法人將聚焦彰銀案等議題。圖為台新金總經理饒世湛（資料照，記者王孟倫攝）