Hinet
 2016/11/17 10:45
彰銀 (2801-TW) 明 (2017) 年即將再次董監改選，台新金 (2887-TW) 與彰銀之間經營權難題再起，外傳行政院研議，要讓台新金以公開收購彰銀股權逾半以上的方式合併彰銀，對此，金管會主委李瑞倉今 (17) 日於立法院財委會表示，最好彰銀大股東台新金與財政部能協調出一致的意見，金管會將依法行政並尊重財政部意見。彰銀明年即將再次董監改選，勢必再牽動台新金與彰銀的經營權之爭，據財政部統計，目前泛公股對彰銀持股約 23.17%，略高於台新金的 22.5%，彰銀第 3 大股東為龍巖集團及龍巖董事長李世聰，市場分析其對彰銀實質影響股權約達 15% 至 16%。外傳行政院研議，要讓台新金以公開收購彰銀股權逾半以上的方式，解決台新金併彰銀的僵局。對此，立委曾銘宗今天在立法院財委會質詢指出，彰銀董事明年要進行改選，外傳行政院傾向讓台新金公開收購或增加持股等方式取得彰銀經營權，金管會是否贊成？李瑞倉回應，希望彰銀兩個大股東台新金及財政部可以協調出一致的意見，若台新金要增加持股，金管會將會依法處理。國民黨立委曾銘宗進一步追問金管會到底贊不贊成？李瑞倉說，尊重財政部立場，至於財政部若不贊成，就要看台新提出的計畫，依據相關規定審查。曾銘宗進一步說，財政部長許虞哲之前已經表態他不贊成台新金併彰銀，所以，您也不贊成台新金取得彰銀經營權？不過，李瑞倉回應，「這樣說法，有點言之過早，我現在不方便對此評論」，大股東雙方應該去協調，希望大股東可以合意取得共識；在彰銀方面，金管會是對金融機構具有公權力行使， 財政部具有股權行使， 金管會會依法處理。曾銘宗接著質疑李瑞倉的說法感覺前後矛盾，一下子說尊重財政部意見，卻又不願表態反對，說要依法處理，對此，李瑞倉回應說，「行政機關是一體的，我們會跟財政部充分溝通。」