自由時報
2015-11-02  22:07
〔記者王孟倫／台北報導〕彰銀（2801）的經營權爭議將在本月25日宣判，但台新金控（2887）與泛公股雙方仍持續隔空交火，未見降溫!台新金今晚發佈新聞稿，除反擊泛公股擔任彰銀董座張明道，並強調仍是彰銀最大股東，財政部應該履行2005年公函承諾。彰銀於上週五（10月30日）召開法說會，說明整體營運概況及未來業務方向，但法說會後，泛公股指派的彰銀董事長張明道對媒體說明彰銀案之看法，引起台新金不滿並逐一澄清。首先，台新金表示，2005年間，財政部為挽救彰銀的財務危機，促使國內、外策略投資人溢價投資彰銀，乃提出「移轉經營權」及「支持過半數董監事」的條件，來吸引投資人。財政部也在2005年7月21日的公函中明確表示，「配合政府之公股整併政策，財政部同意於增資完成後，經營管理權移由該策略投資人主導」。台新強調，當時已允諾，若得標投資人仍為最大股東者，財政部將不改變，由最大股東主導該行經營權之政策。其次，台新表示，財政部至今並未釋股仍持有彰銀約12.19%股份，但台新金持有彰銀22.55%股權仍是最大股東的情況，並無改變。第三、台新強調，張明道點名「台新金要求永遠的經營權」，這顯然曲解財政部在2005年出具公函的意旨及台新金控的主張，也與事實不符。台新表示，我們從未主張財政部應「永遠無條件的」支持台新對彰銀經營權，因為，就台新金認知：如果喪失彰銀最大股東的地位，也就喪失對財政部的請求權。台新期盼，財政部能確實履行2005年公告及公函的契約義務。台新金要求財政部履行2005年承諾，支持台新對彰銀之經營權。圖右為台新金總經理饒世湛（資料照，記者王孟倫攝）