蘋果日報
2016-05-05 
【林潔禎、陳瑩欣╱台北報導】台新金（2887）下周三（11日）舉行法人說明會，預料日前董事會決議現增募集將成為焦點。由於彰銀（2801）股權多方角力，讓台新金不得不在今年股東會提出大舉現增計劃「備戰」，惟相關增募資或增加持股都要金管會點頭，這將是新任主委丁克華上任必須面對的難題。台新金董事會通過擬發行戊、己兩種特別股籌資，合計發行75億股，在特別股多採溢價發行下，台新金可望至少從市場募集800、900億元資金，募集資金之大引發市場聯想，台新金財務長林維俊指出，增資案之一目的跟彰銀持股進退預做準備有關。台新金這次大動作增資，法人推估台新金可能想增加彰銀持股，認為台新此次發行己種特別股40億股額度，以彰銀現有股價推估，剛好可以支應持有彰銀股數由現在22.5%增加至50%之用。另龍巖集團向金管會申請加碼彰銀持股到16%，根據《銀行法》規定，同一人及同一關係人想要持有銀行股權逾10%、25%及50%，必須事先申請核准，也就是說如果龍巖獲准申請加碼到16%，就可以持續加碼到25%，將影響到台新金彰銀最大民股地位。對於台新金、龍巖都有意增持彰銀股數，金管會官員表示，台新金尚未提出申請，不做評論；龍巖的申請案已要求補件，但還沒看到簽報上來。