蘋果日報
2016-05-12 
【林潔禎、林巧雁╱台北報導】台新金（2887）昨舉行今年第1季法人說明會，彰銀經營權問題仍是市場關注焦點，台新金財務長林維俊表示，過去彰銀（2801）標購案是即將上任行政院院長的林全當年任財長時完成，考量如果新政府持續這個政策，台新金辦理現增預做準備，同樣如果新政府改變政策，在不危及台新金的股東權益下，也願意配合退場。財政部國庫署長阮清華昨說，彰銀案是否在5月24日之前上訴，將看新政府態度。準財長、現任財政部次長許虞哲也說還沒看到公文，等看到後再說。財長張盛和昨在立法院財委會時也提到，日前法院判決結果的公文還沒看到，僅表示「上訴費用在準備中」，資金估需2000多萬元已準備好，經費已報請行政院。而台新金日前董事會通過擬發行戊、己兩種特別股籌資，合計發行75億股，林維俊解釋，戊特預計發行35億股，己特則預計發行40億股，股利年利率不高於7~8%水準，擬在今年6月股東常會中通過。不過由於在特別股多採溢價發行下，法人估計台新金可望至少從市場募集800、900億元資金，金額之大引發市場對彰銀明年6月經營權保衛戰等議題聯想。但林維俊強調，在上個月底彰銀案一審宣判出爐後，隔日公告發行戊、己兩種特別股，早在判決結果出爐前就已拍定，時間上純屬巧合，沒有特別針對性。發行特別股主要為強化財務結構及競爭力，提升打亞洲盃的戰力，如果有必要，才做為因應彰銀持股可能的資金需求。台新金已收到台北地院一審判決書，是否上訴將在5月24日前提出，林維俊說，內部對於一審法官的兩點立論有疑慮，第一、為何抓持股50%才認為具經營權，放眼國內上市櫃公司，有幾家董監事持股超過5成？其次則是為何當年財政部公文表明將支持特別股得標人，法官卻認為是不妨礙即可。林維俊指出，彰銀案歷經檢調、法院、監察院的調查都證明此案合法，但財政部長張盛和毀諾背信，台新金是溫和理性的被害人，為了維護股東權益，才會逼不得已以訴訟手段解決問題。