自由時報
2015-11-03
〔記者王孟倫／台北報導〕彰銀（2801）的經營權爭議將於本月25日宣判，但台新金（2887 ）與泛公股雙方仍持續隔空交火，未見降溫！台新金昨晚發佈新聞稿，除反擊泛公股擔任彰銀董座張明道，並強調仍是彰銀最大股東，財政部應該履行2005年公函承諾。彰銀上週五（10月30日）召開法說會，說明整體營運概況及未來業務方向，但由泛公股指派的彰銀董事長張明道對彰銀案說法，引起台新金不滿。台新金表示，2005年間，財政部為挽救彰銀的財務危機，促使國內、外策略投資人溢價投資彰銀，乃提出「移轉經營權」及「支持過半數董監事」的條件，來吸引投資人。台新金強調，財政部也在2005年7月21日的公函中明確表示，「配合政府之公股整併政策，本部同意於增資完成後，經營管理權移由該策略投資人主導；若得標投資人仍為最大股東者，本部將不改變由最大股東主導該行經營權之政策」。其次，台新金表示，財政部至今並未釋股，仍持有彰銀約12.19%股份，但台新金持有彰銀22.55%股權，仍是最大股東的情況並無改變。台新金要求財政部履行2005年承諾,支持台新對彰銀之經營權。圖右為台新金總經理饒世湛。（資料照，記者王孟倫攝）