自由時報
2015-10-23
〔記者盧冠誠、吳佳蓉／台北報導〕針對彰銀（2801）案，台新金（2887）與財政部雙方的民事訴訟，即將於10月28日召開首次辯論庭，台新金預計向財部求償約150億元。對此，財政部次長吳當傑強調，本月28日雙方將召開首次辯論庭，財政部一定極力主張改選過程的合理性及合法性。有關財部在官網設有「彰銀懶人包」的連結，內容羅列「台新金控有無併購彰銀野心？」「台新金控365億元，只有3張紙？」等11項問答，台新金財務長林維俊昨說，感到沉重與遺憾，且懶人包用「野心」兩字，根本有失財部高度。「台新金是理性溫和的受害人，但對於財部懶人包，我們不得不做出回應！」林維俊無奈表示。吳當傑則指出，財部製作的懶人包內容均屬事實，彰銀2014年董事會改選結果，為股東依自由意志做出的決議，各界應予以尊重。以財部為首的公股陣營，去年12月8日於彰銀股東臨時會取得3分之2過半董事席次並拿下經營權，台新金隨即向法院聲請假處分，經台北地方法院及台灣高等法院裁定駁回後，因不服而向最高法院提出再抗告。最高法院審理後，認為台新金的主張有理，於今年10月7日裁定將本案發回台灣高等法院重新審理；對此，台新金深信司法終會還其公道。林維俊表示，對於最高法院的專業及決定，敬表認同與感謝；呼籲財部應以國家金融市場的穩定與發展為念，確實履行政府對民間企業的承諾，以維政府誠信，並維護台新金及彰銀逾40萬名股東的權益。台新金因喪失彰銀經營權，去年底認列148億元損失，林維俊指出，關於彰銀案的民事訴訟，對於爭議點進行攻防的辯論庭，將首次於10月28日召開，預計會向財部求償約150億元；而訴訟期間會保留彰銀股票，不會出售。