自由時報
2016-06-09
〔記者王孟倫、吳佳蓉、盧冠誠／台北報導〕台新金（2887）昨天舉行股東會，針對彰銀案部分，台新金董事長吳東亮指出，為表達對新政府的善意，已經跟律師團討論過，就彰銀案之「假處分」官司訴訟，準備撤銷上訴。針對彰銀案，台新金對財政部共提出兩項官司：一項「假處分」官司，也就是要求財政部改派彰銀（2801）董事；另一個官司為「彰銀案本訴」，是要求恢復台新金對彰銀的經營權。吳東亮指出，彰銀案本訴官司，雖然沒有全贏，但法院一審確定契約是有效的，這已經有相當的進展；現在新政府已經上台，為了表達善意，我們這兩天正與律師團討論及研議，準備撤銷正在上訴的假處分案官司。對此，財政部長許虞哲回應，「善意總是好的」，但就目前所知，台新金尚未將撤訴決議提到董事會，彰銀案本訴雙方都仍在上訴；一切等之後台新金有撤訴再來談，不回答假設性問題。財政部次長蘇建榮則表示，彰銀經營權案仍在訴訟當中，會尊重法院判決，內部將組成專案小組，研議如何因應未來官司各種的發展可能。至於明年彰銀改選，財政部是否會全力以赴，要戰還是要和？他回應，會提前做好各種準備。彰銀工會呼籲財政部堅守立場，切莫與財團妥協；更呼籲金管會，尊重司法判決公斷並依法行政。彰銀總行大樓。（記者盧冠誠攝）