鉅亨網
2016-07-19 19:08
證交所公布「臺灣公司治理100指數」成分股年度審核結果，新納入26檔成分股，包含日月光(2311-TW)、聯發科(2454-TW)、長榮航(2354-TW)、緯創(3231-TW)與彰銀(2801-TW)等個股，刪除長榮(2603-TW)、金寶(2312-TW)、文曄(3036-TW)、南電(8046-TW)等個股，審核結果7/20生效。證交所今公布台灣公司治理100指數成分股審核結果，新納入中華、和泰車、裕日車、日月光、鴻準、研華、南亞科、聯發科、華航、長榮航、漢翔、彰銀、台中銀、華票、中壽、台產、聯邦銀、遠東銀、奇鋐、信邦、緯創、貿聯-KY、上緯、泰鼎-KY、瑞儀、巨大等個股。刪除的個股則包含華新、永光、長興、燁輝、中橡、金寶、毅嘉、美律、創見、敦陽科、華新科、長榮、裕民、陽明、統一證、文曄、聯鈞、新日光、合勤控、傳奇、三星、乙盛-KY、尖點、南電、統一實、豐泰等。臺灣公司治理100指數在每年7月辦理定審，須經流動性檢驗、公司治理評鑑篩選、三項財務指標(每股淨值不低於面額、稅後淨利排名及營收成長率排名)及非量化指標篩選等過程。臺灣公司治理100指數是以在證交所掛牌的上市公司(含國內上市公司及外國企業第一上市公司，不含TDR)，先刪除最近1年期間，日平均交易金額最小20%的股票；再將採樣母體內通過流動性檢驗標準的股票，選取符合「最近1年公司治理評鑑結果前20%」及「最近1年底的每股淨值不得低於面額」者，之後分別以「最近一年稅後淨利」及「最近一年營收成長率」進行排名，並將個別排名加總後由小至大排序，選取排名前100支股票作為成分股，非以「公司治理評鑑」為單一因素之排行榜，定期審核後之成分股名單詳如附件。