中國時報
2015-12-23 04:10
國安基金昨（22）日尾盤鎖定特定金融股，尾盤最後一筆均爆出大量，尤其華南金（2880）及彰銀（2801）等尾盤爆量，占當天成交值比重均4～5成以上。金融類股指數昨天獲政策買盤青睞，從平盤附近拉升至以981.47點、上漲0.49％作收。台股昨天尾盤爆出逾63億元的大量，包括大型權值電子金融等特定個股，都在尾盤最後一筆獲得買盤拉抬，帶動台股尾盤爆量拉抬，大盤收盤指數由黑翻紅，以8,292點、小漲10點作收，成交金額只有772億元。據統計，台新金、合庫金、華南金、第一金、國泰金、開發金及彰銀等多檔個股，昨天尾盤最後一筆獲1,107～3,224張買單成交，占當天總成交比重在23.72～54.16％，股價也拉明顯拉升至平盤或上漲1.33％之間不等。由於聖誕節長假來臨，外資已展開休假，在台股交易金額明顯減少，造成近日台股成交值萎縮至700多億元，據統計，外資昨天小買超台股15.56億元，連續近3日買賣超都在10多億元附近的水準。因外資賣壓減輕，內資及國安基金等對台股主導力量增加，尤其國安基金鎖定特定大型權值股，有助拉抬指數，對穩定台股具有較大作用。近期金融類股指數跌落至千點以下，不少個股股價評價明顯偏低，成為政策拉抬的標的，彰銀、華南金、國泰金、開發金、元大金、兆豐金、台新金、永豐金、中信金、第一金及合庫金等，大型銀行金控股昨天全面爆量拉升收高。在大型股的拉抬下，金融類股指數昨天尾盤也明顯拉升，以上漲0.49％作收，惟量能不足，成交值僅有30.83億元，占大盤成交值比重更只有4％，因而法人對於金融股仍暫以跌深反彈、政策護盤拉抬行情視之。(工商時報)