富聯網
2016/05/11  15:51

【財訊快報／李娟萍報導】台新金(2887)與彰銀(2801)間的訴訟案，雙方皆已收到台北地院的判決書，兩造是否針對自己不利的判決之處提出上訴，受到各界矚目。    台北地院已於4月27日宣判，確認財政部與台新金間存有契約關係，請求改派彰銀第24屆法人董事代表等則未獲准，台新金及財政部就此案互有勝負。    台新金發言人、財務長林維俊表示，當初台新金參與彰銀特別股的競標，是響應當時的財政部長、現今的準行政院長林全，所提出的公股及民股銀行合併政策，但彰銀案發展迄今，台新金究竟是進是退，仍須視政府的金融政策而定，台新金將以最大的誠意，與政府單位進行討論。    林維俊也強調，台北地院的審判結果，證明了台新金控與財政部間確有契約關係。至於是否再提上訴，目前尚未決定，台新金將以台新金逾20萬名股東的權益為主要考量，目前與律師正進行通盤的研議，將在5月24日上訴期限前確認，只要是對股東好且合於法理，就不會排除任何的可能性。    財政部長張盛和則對外表示，就台北地院判決結果中，財政部與台新金間契約關係的確認部分，財政部已準備上訴費用，估約2000萬元，並將提報行政院決定。由於馬政府內閣即將總辭，此案最終仍需新政府團隊決定。
