中國時報
2016-06-30 04:10
脫歐公投影響淡化，加上美經濟數據優於預期，激勵歐美股市翻揚，台股昨（29）日同步上演慶祝行情，指數上漲81點，收8,586點，三大法人同步買超77億元。被視為衝擊最大的金融股昨日也跌深反彈，外資大舉回補。受到美首季GDP年增從原先的0.8％上修至1.1％，另美6月消費者信心指數達98.0，雙雙優於市場預期，帶動歐美股市大漲，並由上周五遭到英國脫歐公投重傷的金融股領軍，展開報復性反彈。促使外資昨日大幅買超台股之際，大舉回補金融股，以買超中信金（2891）10,270張最多，其次為彰銀（2801）的8,039張。觀察金融族群昨日表現，個股普遍呈現上漲態勢，擺脫英國脫歐空襲以來的頹勢，兩大龍頭股國泰金（2882）及富邦金（2881）分別上漲0.29％及1.22％，此外，昨日共有10檔股獲得外資買超逾千張，漲幅在0.60％～1.31％之間。華南投顧董事長儲祥生表示，台灣金融股其實體質不錯，業績起伏不大，具高現金殖利率優勢，先前也曾獲外資買盤青睞，惟要留意在韓國6月意外降息，使得今（30）日央行理監事會議宣布降息的可能性大增，對於金融股利差利潤更為不利。康和證券投資總監廖繼弘指出，今年金融股從基本面上來看，景氣並不是太好，加上英國脫歐公投後，美國升息的消息利多可能落空，整體投資房市、股市等獲利表現，皆難較去年成長。廖繼弘說，不過由於近期金融股股價相對跌深，預期如果央行宣布降息，金融股仍維持不跌，則可以利空出盡視之，有機會反彈。(工商時報)