聯合財經網
2016-08-09 14:11:18
 彰銀總行 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
台股今（9）日在美股回檔、亞股震盪中，多頭仍主導盤勢走向，行情終場小升4.82點、以9,155點做收，成交量能為788億元；隨現貨市場獲利賣壓漸增，投資人改以權證進場試單，外資喊買的彰銀（2801）等題材股，成為人氣焦點，交投最熱絡的權證，為連結彰銀的彰銀元大61購01（049236）。
雖國際股市震盪，但在新台幣持續走升，今日早盤即一舉突破31.5元大關，市場對外資持續加碼的預期心理濃厚中，雖投資人居高思危，獲利回吐賣壓也逐漸加重，但在美國聯準會9月升息預期大幅下降，國際資金動能再度轉強，有利外資持續加碼台股下，多方仍能主導大盤走向。
權證市場方面，投資人在9,000點之上，逐漸改以權證試單中，整體權證市場成交金額為25.55億元，占大盤比重為2.38%。
從市場多空角度觀察，今日整體市場認購權證成交金額為20.73億元，認售權證成交金額為4.82億元，認購權證成交金額占總成交金額81.13%；認購、認售比值為4.29倍，顯示市場投資人仍相對偏多。
而從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一的是，連結彰銀的彰銀元大61購01，成交金額為1,080萬元；認售排名第一的是，連結台積電的台積電凱基62售08（05350P），成交金額為760萬元。
值得注意的是，外資對權證市場影響力道逐漸加大，近日買盤轉向的彰銀等金融股，權證有加溫跡象，反倒是昨日買超張數仍逾萬張下降為2,521張的台積電，其認售權證也交投放大，同時，除了美律、大立光等蘋果股依舊吸引權證投資人目光外，因市場對台股漲勢看法逐漸分歧，因此，元大台灣50也各有一檔認購、認售權擠入前十大熱門權證排行榜中。 

		