中國時報
2016-07-04 04:10
跨入7月下半年，外資首日就大力買超126億元，積極買進台積電（2330）、群創（3481）、彰銀（2801）、中信金（2891）、鴻海（2317）等高成長或是低基期電子金融股買進，尤其過去一周國際金融動盪未平息，台股在低本益比、低淨值比等引誘外資進港。2016年上半年外資買超台股1,358.43億元，推升台股上半年強漲3.9％，在國際指數中漲幅名列前茅，外資絕對是一大功臣，外資期貨多單口數也在相對高檔，顯然此波外資持續積極作多台股。統一投顧董事長黎方國表示，觀察外資近期布局動向有二，其一是低檔基本面反轉的類股，如報價翻揚的面板股，尤其股價又都低於淨值，成為外資進可攻退可守的大量買進標的。另一類股則是金融股，主因今年來人民幣大幅升值，國金控提列大量虧損前提下，獲利已經不如預期，此次英國脫歐意外此一國際利空，外資趁此時反向大舉買進金融股，也是考量金融股利空已經鈍化，尤其金融股股價不高淨值比偏低，股息報酬率因此相對高，成為外資買進翻揚的低基期大型股代表。日盛投顧總經理李秀利認為，基於全球央行多在實行寬鬆政策，給予市場注資將有利資金行情延續，也造成今年台股即使520有短暫回檔，但也不造成空頭排列，外資買盤也外見正式由多翻空的徵兆，只要全球寬鬆行情仍在，台灣企業獲利能力還是值得國際資金關愛。凱基投顧總經理朱晏民表示，觀察外資買超動向，是基於上周重挫之後更強力的買進造成的反彈，一般這樣的趨勢，要觀察指標龍頭股釋出的產業展望，能否持續推升資金行情延續。另一方面，也由於台股反彈同時位階已經不低，因此外資買盤流向低位階大型股，如金融股的股價淨值比（PB）都在很低的位置，隨著上周四（6月30日）央行宣布降息，也有可能是今年最後一次的降息，預期往下降息的循環告一段落之後，也等同於金融股的利空出盡，因此獲得外資逢低布局。(工商時報)