蘋果日報
2016-07-01 
【陳瑩欣╱台北報導】激勵士氣，彰銀（2801）昨董事會決議通過今年度加薪案，平均加薪幅度3.54%，彰銀副總涂鴻堯以「我們把員工捧在手心上」表達對員工的照顧，他表示，雖依慣例都是在5、6月董事會才會討論加薪事宜，但一律回溯至4月1日起算。彰銀指出，為了積極響應政府呼籲企業加薪的政策，今年度調薪方式除固定加薪，確保基層員工生活水準外，另有激勵績效優異員工及落實獎酬差異化，薪資結構調整後，未來如果員工加班費用也會按加薪後水準估算，不虧待勞工。涂鴻堯指出，這兩年因銀行獲利好、加薪幅度高，都有3%以上，董事會審議加薪議題時，也聽從銀行員工會代表看法，盡最大努力爭取加薪空間，目前員工人數6500人左右，一切論功行賞，績效好的加薪幅度一定超過平均調幅。另在員工作息上，涂鴻堯表示，彰銀有良好的電子化作業系統，員工工作效率多能提升，下午5點左右完成關帳作業，下班時間也比較正常，珍惜員工價值，勞資相處和諧。另三商銀中的華銀不甘示弱表示，今年加薪方案早已在4月推出，幅度努力優於同業，華南銀行副總賴明佑表示，華銀4月1日已經推出加薪方案，平均加薪幅度高達3.6%，旗下近7000名員工每一位都有照顧到。