Hinet
 2017/01/07 15:19
殯葬服務業的龍巖 (5530-TW) 因應在兩岸的擴大營運，舉辦首屆的「龍巖盃」校園企業經營創意競賽活動，並祭出近百萬元的獎金，今天並自進入決賽的台灣大專院校 9 支參賽隊伍選出冠軍團隊，頒發 30 萬元的獎金。同時，龍巖的這次校園經營創意競賽活動中，共有來自全台的大專院校的 235 支隊伍參與，同時，在這次競賽中表現優異的個人 MVP 有 28 人，更將拿到龍巖保障百萬年薪的面試的機會，有機會在畢業後可立即進入龍巖的工作職場，並且有外派的機會。龍巖總經理劉偉龍在今天的決賽會場接受訪問時指出，龍巖的這次校園經營創意競賽活動，其評審的重要指標在於未來人才的特質在於能夠創新、具有國際視野，而且對於學校的知識能與企業的實際經營相結合。龍巖過去曾多度舉行「尋找總經理」的徵才活動，是與台大合作的徵才，劉偉龍指出，這幾年下來透過這樣的徵才活動並已培訓出 4-5 位的副總經理，這樣的職務已等於是事業群的總經理職缺。龍巖的徵才活動也將持續進行。龍巖的兩岸營運規模持續在擴大之中，龍巖於溫州在中國大陸的墓園 2 億美元投資案即將正式啟動，此一計畫將以當地達 13 萬坪的土地建立墓園產品，將完成全區的景觀規劃及造景，並將以 5 年分期開發，預計在明年底前可以推出商品銷售，劉偉龍說，溫州是龍巖在中國大陸開發案的起點，未來在中國大陸其他地區預計將有更多的投資開發計畫將推出。而龍巖在中國溫州的員工，也派出代表來台觀摩龍巖的這次校園經營創意競賽活動。同時，本次擔任龍巖這次校園經營創意競賽活動的評審之一的台大全球品牌與行銷研究中心教授任立中也指出，此次的競賽篩選相當嚴格，其中並有出任台灣精品獎的評審參與參賽隊伍提案的審查。值得注意的是，現任彰銀 (2801-TW) 董事長張明道也是龍巖的這次校園經營創意競賽活動決賽的評審之一。針對彰銀今年召開的股東會將進行董監改選，龍巖持有彰銀股權約 4%，其動向受市場矚目，今天龍巖總經理劉偉龍在接受訪問時則明確表示，龍巖以長期投資角度投資彰銀，目前股權並沒有變化，而且站在公司治理的角度上，龍巖會繼續支持財政部。