蘋果日報
2015-06-13 
【廖珮君╱台北報導】彰銀（2801）昨召開股東會，這是公股拿回彰銀主導權後的第1場股東會。彰銀董事長張明道說，彰銀獲利正起飛，賺百億元是「底線」，他更首談龍巖（5530）大買彰銀案，他說，「金融業是高度監理且無暴利產業，這句話是要講給龍巖聽的」，意謂龍巖買彰銀仍受到高度監理。從去年開始龍巖大舉敲進彰銀股票，累積至今已砸42.88億元，握有彰銀達23.5萬張、持股比攀升到2.9793%，市場估算，再加上龍巖集團負責人李世聰及其轉投資公司，握有彰銀持股已達近8%。彰銀最大股東是泛公股及台新金（2887），龍巖集團持股比一路攀升到近8%，已拉近與2大股東間的差距，只要透過小股東提案，隨時都有發動提前改選、改朝換代的可能，引發財政部和金管會高度關切。張明道昨說，曾與李世聰在財部會面，李世聰僅表示買彰銀是屬「財務性投資」，但他話鋒一轉的說，金融業是高度監理且無暴利，只有合理利潤的產業，這句話是要講給龍巖聽的。市場解讀，此話意謂彰銀認為，龍巖大買彰銀，最終還是得受到主管機關的監理，且金融業本就無暴利，大買也無法有鉅額獲利。依金管會規定，同一人同一關係人持有銀行5%需申報，握10%金管會就會審大股東適格性，外傳李世聰有意買彰銀達10%股權。彰銀總經理施建安則說，和龍巖往來是從業務面開始，龍巖目前生前契約、靈骨塔等信託都集中在彰銀，還幫忙推信用卡、連供應商支付款項都放在彰銀，目前龍巖對彰銀僅有「貢獻」，彰銀回報僅是賺100元、分8元給龍巖。惟彰銀主管也坦言，若龍巖想取得1席董事「會比較麻煩」，但至今龍巖都沒有提出此要求，至於龍巖是採融資買股，研判可能與節稅有關。彰銀昨日股東會，因逐案表決，股東會直到下午1點多才結束，張明道說，過去10年彰銀1次性收入（例如呆帳收回）佔6成，去年已下滑到2成，顯示本業獲利成長，且過去賺100億元是目標，現在則是「底線」，未來獲利是百億元起跳。