鉅亨網
2016-12-15 19:00
彰化銀行 (2801-TW) 明 (2017) 年 6 月又將舉行第 25 屆董事改選，傳出行政院希望財政部明年不要出面徵求委託書，被外界解讀政院下指導棋為有意在明年改選時「放水」，對此，財政部今 (15) 日發布聲明表示，該部對於彰化銀行明年董事改選，將不再循 2014 年模式公開徵求委託書，惟政府全力維護公股權益、謀求彰化銀行員工、客戶及股東最大利益之立場從未改變，對於「放水說」，財政部部澄清絕非事實。財政部表示，該部所投資的彰化銀行將於明年股東會辦理第 25 屆董事選舉，鑑於台新金控 (2887-TW) 就彰化銀行 2014 年股東臨時會董事改選結果對財政部提起民事訴訟，刻由高等法院審理中，引發各界對於彰化銀行下屆董事改選高度關注。財政部表示，該部為股權管理機關，向以維護公股權益及創造全民資產價值為宗旨，秉持兼顧股東、員工及客戶權益原則，依法積極行使股東權利。彰化銀行 103 年董事改選，於公開、合法過程中，該部獲得廣大股東支持，取得多數董事席次。台新金控不滿改選結果提起民事訴訟，惟經臺北地方法院判決，財政部大部分獲判勝訴，至於另有 2 名彰化銀行小股東對財政部所提民事訴訟，該部亦均獲勝訴。財政部指出，該部對於彰化銀行明年董事改選，將不再循 2014 年模式公開徵求委託書，惟政府全力維護公股權益、謀求彰化銀行員工、客戶及股東最大利益之立場從未改變，該部將於彰化銀行 106 年股東會董事選舉提名適任候選人參選，對於部分媒體報導「放水說」，該部澄清絕非事實。財政部進一步說明，彰化銀行自第 24 屆董事上任迄今，營運績效逐年成長，財務結構更趨穩健，去 (2015) 年度營業收入及稅前盈餘分別為新臺幣 (下同)296.70 億元及 137.46 億元，較 2014 年度分別成長 12.38% 及 10.64%，資本適足率由 2014 年底 11.45% 提升至 2016 年 10 月底 12.23%，截至 2016 年 10 月底，彰化銀行營業收入及稅前盈餘分別為 249.66 億元及 120.03 億元，均較 104 年同期成長。透過彰化銀行股利繳庫，增裕國庫收入，由全體國民共享更大利益。財政部表示，將持續督導彰化銀行提升經營績效，謀求彰化銀行及全體民眾最大利益。 