蘋果日報
2017-01-09 
進入倒數【廖珮君、林潔禎╱台北報導】彰銀（2801）6月16日股東會改選董事，離最後買進日4月13日剩3個月，改選大戰進入倒數。據了解，關鍵第三勢力龍巖集團總裁李世聰擬拿下1席一般董事，恐壓縮公股與台新席次，讓公股、台新金（2887）席次爭奪更加白熱化。彰銀今年將選9席董事（含3席獨董），市場人士分析，若李世聰佔一席董事，剩下8席中誰能奪下5席，誰就可以過半、掌控彰銀未來3年的經營權，及握有董事長、總經理等人事指派權。據了解，公股陣營希望與李世聰「個別徵求、聯合配票」，力求公股在彰銀董事席次，可以「坐四望五」，惟因財政部不出面徵求委託書，改由數家行庫擔任個別徵求人，就算跟李世聰聯合配票，是否可拿下5席已有很大變數。市場人士分析，若公股無法守住4席與台新協商「底線」，一旦讓台新金拿下5席過半，情勢將回到3年前，台新可重啟將彰銀納入子公司，編合併報表。依彰銀6月16日召開股東會時程推估，各方勢力須在4月13日最後買進日前加碼，只剩3個月可布局；4月18日股東停止過戶日，5月16日開始徵求委託書。據了解，雖彰銀今年6月才要改選，但台新金早已低調先行演練操兵，中信金（2891）去年12月臨時股東會改選董事，與14家金融機構攜手徵求委託書，其中13家是券商，而第14家「台新銀股務代理」是唯一一家銀行參與。至於李世聰動向，據透露，龍巖集團握有彰銀持股僅約6%，李世聰個人持股，因稅負考量，幾乎都已出清，可能改以其他管道持有彰銀，整體持股應與過去相距不遠，應有實力拿下1席董事。據了解，加上元大證是彰銀股代，已被金管會要求須嚴守「中立」，不得介入經營權，元大證恐難助陣公股。