自由時報
2016-01-27
〔記者王孟倫／台北報導〕針對彰銀（2801 ）經營權之爭，台新金控（2887）對財政部提起的民事訴訟案，將在今天（27日）做出一審判決，如果法院判決台新金勝訴，財政部必須歸還彰銀經營權或是賠償165億元，據指出，依照財政部2005年出具的公函顯示，台新金勝訴的機率很大。去年10月監察院的調查報告指出，「財政部對於彰銀處理不當，且未考量政府之施政應有其連貫性及一致性」，要求請財政部檢討改進，這無疑對台新金這項官司勝算，打了一劑強心針。財政部當年發給彰銀的公函內容，主要有二點對台新金爭回彰銀經營權十分有利，分別是「本部（財政部）同意於增資完成後，經營管理權移由該策略投資人主導」；另一則是「本部持股在未出售前，如得標投資人仍為最大股東者，本部將不改變由最大股東主導該行經營權的策略」。法界人士表示，部會公函具有法律效力，且不會隨政黨輪替而消失，當初財政部發這封公函時，私募投標者尚未決定，這也等於向所有投標者宣告，只要標得彰銀的私募股，就等於取得彰銀經營權。台新金主張，該函文允諾台新金取得彰銀經營權，但財政部認為函文是一次性，支持一屆，並非永遠支持。台新金會採取對財政部興訟，係因2014年12月彰銀進行董事會改選，原本台新金握有過半董事，不過，以財政部為首的泛公股，卻在改選拿下九席中的六席董事；台新不僅失去對彰銀經營權，並依規定，提列投資彰銀損失148億元。由於台新金不滿失去經營權，隨即透過法律途徑向台北地院提出「確認契約存在」。台新金這項訴訟案，「先位求償」是要求財政部必須返還原狀，也就是恢復台新金對彰銀的經營權；若財政部無法達成，「備位求償」是要求財政部賠償165億元，賠償台新金失去彰銀經營權的損失。但無論一審結果如何，預計雙方都會繼續上訴，進行第二回合「延長賽」。對此，金融圈人士表示，台北地院取消原訂於去年11月25日宣判，後來又無預警延後、改成本週三，由於挑選在總統大選後，時間點較為敏感，外界多有揣測。台新金對財政部提起的民事訴訟案，今天做出一審判
決，若台新金勝訴，財政部必須歸還彰銀經營權或賠
償165億元。 （資料照）