聯合報
2016-02-24 15:38
彰銀總行。 攝影／記者林澔一 分享   facebook     台新金（2887）與財政部針對彰銀（2801）經營權訴訟案今日上午首開辯論庭，但因為有六項爭議點尚末釐清，因此上午法官裁示延至3月23日上午9點45分再開辯論庭，案件再度延宕影響，上午台新金股價下跌逾1.8%。台新金控告財政部毀約致喪失彰化銀行經營權並求償165億元案，一審判決兩度難產，台北地院今上午再開辯論，台新金認為財政部徵求股東委託書的行為早已違約，應履行契約或賠償損失。台新金一再強調，當初契約明訂「財政部應支持台新金取得彰銀過半數董事席次」，因此主張財政部應在彰銀第24屆董事改選「支持」台新金當選5席普董，且對於任何足以妨害契約的事由，均負有不作為義務。台新金認為，財政部基於契約內容，本不應徵求股東委託書，所以財政部早已違約在先，更不可主張它不能違背股東意願來支持誰擔任董事。財政部則反駁，2003年7月5日新稿和7月21日回函內，從未提及「泛公股也支持台新金取得董事席次」。財政部為改善彰銀，2005年舉辦國際標引進外部資金，台新金以365億元取得22.5%股權，獲得彰銀經營權；彰銀前年12月改選董監事，財政部徵求委託書後在9席董事中取得過半的6席，讓台新金喪失彰銀經營權。台新金財務長林維俊強調，當年參加彰銀特別股標售的還有新加坡淡馬錫、富邦金、兆豐金等，與彰銀都有競爭關係，因此，政府出售彰銀特別股的終極目的，在把彰銀賣給得標者，並非不給對方永久經營權，台新金主張雙方契約有效，只要台新金仍為彰銀最大股東，財政部就不改變台新金在彰銀的經營主導權，呼籲財政部誠信履約。1.泛公股機構103年彰銀董事改選時，對彰銀持股狀況。2.103年彰銀董事改選時，若財政部支持台新，而其他公股單位非支持台新，此情況下可能的改選結果為何？3.過去財政部的持股是否支持台新推派的董事候選人？4.最大股東的定義，是單一股東或是如泛公股的主張。5.立法院決議在司法層次的拘束力。6.台新主張財政部必須「支持」台新取得彰銀主導權，所稱「支持」是否具「擔保」效力？