蘋果日報
2015-04-21 
起飛元年【廖珮君╱台北報導】為搶進東協市場、突破東協各國設分行的僵局，彰銀（2801）已研擬購併柬埔寨當地中小型銀行，這是彰銀首度啟動海外購併案。彰銀總經理施建安昨說，若無法取得柬埔寨分行執照，將採購併當地銀行。彰銀目前在海外據點僅9家，除中國外，東協各國據點均「掛蛋」。過去十年彰銀除中國市場外，海外布局相當保守。施建安說，彰銀錯過前進東協設點黃金期，現要力求突破，已向柬埔寨、越南政府遞件設分行，今年將赴緬甸設辦事處；彰銀董事長張明道說，今年是彰銀「起飛元年」。施建安坦言，錯過申設黃金期、「現在搶（設分行）很辛苦」，若柬國不再發分行執照，就會改以購併當地中小型銀行；越南爭取若未果，台商客戶就拉回國際金融業務分行（OBU）承做，至少可以把稅繳在台灣。目前包括一銀、玉山銀、國泰世華銀等多家台資銀已搶進柬國，台資銀行更在當地大搶台商客戶、衍生殺價競爭亂象。據透露，要去當台資銀的柬國分行經理「連柬國央行都要面試」。彰銀主管說，若搶進柬國市場，要以在地客戶為主。施建安說，彰銀近年調整海外授信策略、質量並重，海外分行雖少今年首季獲利卻很亮眼。據資料顯示，彰銀今年首季海外分行加國際金融業務分行（Offshore Banking Unit，OBU）稅前盈餘達11.39億元，佔全行首季獲利貢獻比33%，今年目標要達35%。據了解，為購併海外銀行、因應新版巴賽爾協定對資本的高要求及中國市場發展，彰銀正評估增資的可行性。據彰銀估算，若以每股17~18元現增，估增資50億元，淨值可增加90億元（含股本溢價）。彰銀昨以平盤18.35元作收。彰銀福州分行昨開業，這是彰銀第3家中國分行，也是首家一開業就可承做人民幣業務的台資銀行。福建省台辦副主任蔡爾申說，福建省是納入中國「一帶一路」建設版圖中，最近連台北富邦銀、國泰世華銀、中信銀都來考察。施建安說，彰銀在中國共有3家分行、1支行，去年稅前盈餘3億元，今年目標要賺5億元，並評估申設福州支行。但他坦言「中國沒有我們想像的遍地黃金」，在當地經營業務困難很多，包括金管會對國銀中國曝險額設限及流動性限制、存款不易吸收等，未來申設子行腳步會再慢一點。張明道說，履行社會責任部分，如授信金額達逾1000萬美元（3.1億台幣），將查授信戶是否有違反人權、勞工權、環境保護和食安等，落實赤道原則精神。