聯合財經網
2016-07-31 00:02:04


 彰銀董事長張明道 分享   facebook twitter pinterest     彰化銀行（2801）7月13日起在外資單日買超逾萬張加持下，股價一路上衝，7月18日股價站上17元關卡，上周五（29日）收在17.15元，上漲0.15元，漲幅0.88%，單日成交量2.9萬張，日K收紅，5日、10日、月線呈多頭排列。
彰銀股價在5月中旬完成打底後，股價突破16元關卡穩步走揚，6月底開始，股價進行為期兩周的修正，直到7月12日在外資買盤加持下，KD指標反轉向上，近五日均量較月均量大20% ，籌碼趨於安定且出量之下，推升股價站上17元波段新高。  
觀察三大法人進出狀況，其中又以外資最為捧場，自6月17日起連續買超達30個交易日，7月13日起買超張數更放大至每日1萬張以上，統計6月以來外資買超彰銀高達30萬張，外資持股比重16%，投信與自營商則分別小幅買超53張、3,327張。  分享   facebook twitter pinterest     
彰銀為國內老牌泛公股銀行之一，業務核心主要以企業金融為主，其中淨利息收入占營收比重高達七成，為因應市場利率走低，開始調整業務策略，包括拉高活期存款占比，降低資金成本；放款則聚焦利潤較高的中小企業、外幣授信，維持穩定的利息收入。
彰銀主管表示，為了避免市場低利率環境，壓縮銀行利差空間，彰銀除了慎選授信客戶之外，主要鎖定經營穩定、信用評等良好的中小企業，這些客戶放款利率平均至少2.2%起跳，相較於大企業平均約1.7%，利潤相對較高，是維持利息收入穩定增長的關鍵。
此外，彰銀近年開始積極切入消費金融，積極推廣頂級信用卡、財富管理與支付等業務，追求手續費收入持續成長。
彰銀表示，因應金融市場環境變遷，以及強化財富管理戰力，今年已將隸屬於國內營運處的財富管理科升格為財富管理處；旗下子公司彰銀保代與彰銀保經合併，改制為保險代理人處，成為專責推動財管、銀行保險業務的部門。
海外市場部分，大陸市場除了昆山、東莞、福州三間分行與昆山花橋支行外，已獲金管會核准的南京子行也在積極籌設中，與此同時，配合政府的南向政策，董事會也已拍板，決定揮軍菲律賓，設置馬尼拉分行，預期在海外據點開枝散葉帶動下，可望拉抬海外獲利比重。 
根據彰銀統計，今年前四月來自海外獲利的貢獻比重就超過四成，和去年同期相比，海外獲利的成長幅度約42%，主要靠香港、紐約與洛杉磯等海外分行貢獻。
彰銀去年稅前盈餘137.46億元，較前年同期成長約一成，連續六年突破百億元關卡，稅後純益也有115.3億元，每股稅後純益（EPS）1.38元。   分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
金融股彰銀（2801）獲外資連日買超，近五日均量較月均量大20% ，籌碼趨於安定且出量，入選本周熱股。

小檔案
公司股號：2801
董事長：張明道
總經理：施建安
成立時間：1950/7/20
上市時間：1962/2/09
資本額：845億元
主要產品：存放款、外匯、信用卡、房貸等消費金融商品
資料來源：公開資訊觀測站、大富資訊 

		