MoneyDJ
2016-11-28 10:31

MoneyDJ新聞 2016-11-28 10:31:13 記者 蕭燕翔 報導核心收入雙雙成長，彰銀(2801)前三季獲利微增，每股稅後盈餘1.04元，法人預期，雖該行也有興航的曝險部位，但今年稅後獲利仍有機會連三年突破百億元。而因該行今年以來股價回落，目前股價淨值比已修正至與三商銀相當，明年又逢董事會改選，籌碼面相對具備優勢。彰銀今年來自淨利息收入與手續費淨收益雙雙成長，只是因呆帳回收的金額減少，呆帳淨提存較去年走升，導致前三季稅後盈餘僅較去年小增，每股稅後盈餘1.04元。而該行因調整放款結構有成，今年來自歐美分行的海外放款增長強勁，除帶動海外獲利的走揚外，也讓整體淨利差在第二季就提前止跌走揚，根據法人的預期，第三季還有小幅走升可能，表現相對國銀整體平均強勁，且在美國聯準會最快年底再啟升息下，國內利率也降無可降，明年整體淨利差表現有機會再度走揚。至於手續費淨收益，彰銀因先前財管挹注的基期不高，且來自銀行保險的貢獻有限，今年前三季維持兩位數年增成長的力道。不過，有部分法人認為，因彰銀也是興航主要放款銀行之一，整體曝險部位逾10億元，雖多數都屬有擔保放款，但不排除在今年盈餘實力強勁下，經營團隊年底可能小幅增提準備，以備不時之需。只是法人預期，因提存前獲利增長強勁，彰銀今年稅後盈餘仍可望連三年突破百億元大關，未來可望如現任經營團隊預期，百億元將成獲利底標。值得留意的是，彰銀今年上半年隨金融股股價修正，與第三勢力持續加碼的預期降低，目前股價淨值比回落至1.09倍，轉趨與三商銀相當，而2017年又逢三年一度的董事會改選，在官股、台新金(2887)與第三勢力持股穩定下，籌碼面相對具備優勢。
                    

                