蘋果日報
2016-04-27 18:40
糾纏多時的彰銀（2801）經營權訴訟，始於2014年12月的股東臨時會，公股獲得經營主導權後，讓台新金與財政部展開一年多來的對簿公堂戲碼，今日法院判決結果出爐，對公股重新取得經營主導權、以及過半的董事席次，皆由財政部獲勝，而彰銀工會也在今日晚間發布新聞稿指出，財政部完全重掌經營主導權後，彰銀本業的放款金額為倍數成長，且自2014年持續到2015年，而2015年的稅前盈餘創自2005年以來的新高137.54億元，且呆帳收回僅佔盈餘之13.39%，一掃以往十年來倚賴呆帳收回佔盈餘約5成以上的狀況。第二是逾放比率降至0.21％、備抵呆帳覆蓋率提升到568.75％。彰銀工會提到，財政部經營主導後，更較台新金控主導時期為佳，並從2方面可以佐證，一是利息收益，彰銀2015年度利息淨收益成長率達8.16%，高於一銀與華銀的1.31%及3.06%；二是逾放比部分：彰銀2015年度逾放比僅0.21%，亦較2014年度的0.22%為低。工會也表示，在2005年之前，因當時經濟情勢及不動產景氣，各銀行之逾放比率普遍不佳，彰銀以謹慎態度辦理授信，並早於2002年時即計提453億元的呆帳費用，資產品質已有所改善。台新金控入股彰銀後，大量計提呆帳費用達627億元，該等呆帳費用計提後，2006年至2013年間，彰銀收回呆帳佔稅前盈餘比例平均達51.88%，尤其在2008年至2010年，呆帳收回之佔比更高達70%以上，可知台新金控主導期間，彰銀之績效並非來自於本業經營之成長。工會提到，台新金長期的不作為弱化彰銀的銀行本業經營能力、市場佔有率規模、商機銜接應變力、員工人才培育與業務規劃的空轉，更甚至罔視銀行發展所需遵循的資本適足率、業務發展所需資金，悍然的無所本拒絕提高額定資本，企圖侷限彰銀經營規模，造成彰銀上下不接的窘境，把委託經營的權利變成所有權，背離行庫經營的方向跟原則、牴觸善良管理者應盡義務，更有違一般股東專業經營的託付。工會最後也呼籲，希望還員工一個穩定發展且深謀遠慮的經營環境、守護全民資產是不可違逆的應盡社會責任，讓彰銀業務能盡速有穩定發展且深謀遠慮的長遠規劃，不再空轉虛耗，有充分的資本與應變能得以順利經營運作，始符股東委託經營的意志表示及包含財政部、台新金控在內的全體股東的利益，做到止爭息訟。（廖珮君／台北報導）