蘋果日報
2014-05-10 
【廖珮君、林潔禎╱台北報導】彰銀（2801）董監改選大戰，公民股雙方有意拉長戰線，不排除延到明年6月股東常會再做改選。據了解，主因彰銀這次改選得設審計委員會，依規定，得設3席獨董，恐壓縮一方的一般法人董事，讓雙方全力備戰。台新金財務長林維俊昨日指出，董監改選時間距離還久，屆時希望站在官民和諧下，雙方來共同討論解決。彰銀目前有9席董事，台新握有5席，公股握有4席（含2席獨董）。相關人士說，一旦設3席獨董，若公股3席獨董全拿，等於只剩1席法人董事，可能將只剩彰銀公股總經理張明道一席，另一席公股相當仰賴的律師梁懷信恐得退出。此舉讓公股相當憂心。依規定，獨立董事若是辭職、調任等因素出缺，得等到股東會改選才可重新選出，一旦發生此情況，將讓公股在董事會中，各項議案恐處不利情勢。其次，公股的法人董事若僅剩1席，幫公股守住彰銀的梁懷信一旦退出，等於讓公股頓失左右手大將，更讓公股憂心。據透露，公股仍希望，董事席次可維持現況，即2席法人董事，加上推薦的2獨董，台新金則是4席一般董事和推薦1席獨董。據了解，公股除希望可和台新協商董事席次外，也準備徵求委託書，已委託公股民券商做徵求通路，委託書徵求戰開始鴨子划水。彰銀昨召開董事會，因已確定6月不改選董監事，昨會中並沒有討論修改章程（包括設審計委員會等規定）和改選等事宜，昨僅通過每股配發0.8元股利，其中每股配發0.6元現金股息、0.2元股票股利。