自由時報
2016-03-24
〔記者王孟倫／台北報導〕備受矚目的彰銀（2801）經營權案，台北地院昨舉行第四次辯論庭，台新金（2887）與財政部雙方委任律師，就契約存續性等問題進行激烈交鋒，審判長裁定辯論終結，將於4月27日宣判。台新金表示，2005年財政部標售彰銀股權，台新金以最高價取得彰銀22.55％股權，成為最大股東；但財政部未能信守承諾，於2014年12月彰銀董事會改選時，結合泛公股在9席董事中取得過半席次，使得台新金失去彰銀經營權。台新金不滿財政部未遵守契約且搶走經營權，一狀告上法院，並對財政部提出165億元損失之「備位求償」。昨天辯論庭上，台新金委任律師引述林全與李述德兩位前財政部長，在監察院調查報告的說法，強調契約之「有效性」，並直指財政部在2014年彰銀董事改選時，違背了2005年函文內容，未能支持得標投資人取得彰銀過半數董監席次。不過，財部反駁表示，2005年財政部所出具公告或公函並非契約，況且，特別是當時擔任財長的林全，並未參與當年出具該份公函之決策會議。台新金強調，財政部前年違約奪走彰銀經營權後，台新金股價超跌，且低於大盤與金融股表現；因此，為了廣大股東權益，有關彰銀案，「我們一定會爭取到底！」