自由時報
2016-03-09
〔記者王孟倫／台北報導〕台新金（2887）昨天舉行法說會，從2014年12月財政部「違約」奪走彰銀（2801）經營權後，台股下跌6％、 金融股跌12％，而台新金卻跌20％，顯示彰銀案導致股價超跌；台新金表示，為了廣大股東權益，有關彰銀案，一定會爭取到底！台新金表示，去年稅後淨利132億元，每股稅後盈餘1.39元，展望今年，預期放款穩定成長，主要動能來自「加值型房貸」與「中小企業放款」，其他包括財富管理也可溫和增加。在彰銀案部分，台新金向法院提出的民事訴訟，將於3月23日再召開辯論庭。「只要我們站得住腳，就不會被敵人打倒！」台新金財務長林維俊表示，彰銀案是非常清楚的案子，白紙黑字的契約，卻遭到財政部背信毀約，我們訴求是確認契約關係存在，「先位聲明」是要求恢復對彰銀的經營權，若財政部無法做到，「備位聲明」是對財政部提出賠償請求。林維俊強調，台新2006年發行140億元的丁種特別股，將在3月到期，但失去彰銀經營權，讓台新金股價超跌；若此時，將丁種特別股全數贖回，這對股東很不公平，因此，我們現決定先贖回一半，也就是70億元。此外，有關引起投資人與本國銀行人心惶惶的TRF（目標可贖回遠期契約），台新金總經理饒世湛說，去年一整年已提存TRF損失準備金25億餘元，加上今年前兩月的5億元，累計提存金額逾30億元。對此，饒世湛表示，這是以美元兌人民幣貶至6.8元，我們是用高度謹慎，風險控管態度來面對，他強調，整體來看，TRF損失違約的高峰期是在今年1、2月，人民幣匯率應該會逐漸回穩。台新金舉行法說會。（記者王孟倫攝）