中國時報
2016-04-04 04:09
彰銀（2801）去年稅前盈餘137.46億元，年成長達兩位數的10.64％，稅後盈餘更破百億元，達到115.30億元，累計稅後每股盈餘（EPS）1.38元，今年第1季表現更強勁，前兩個月稅後盈餘24.50億元，年成長高達34.42％，獲利再創佳績，吸引三大法人第一季共買超5萬2,501張。彰銀表示，今年總體經濟將比去年稍好，預料景氣第2季可落底，因此今年獲利成長可望審慎樂觀；近年來彰銀一直在成長軌道上，今年經營的兩大主軸在強化獲利較佳的中小企業耕耘，及提升海外布局，挹注今年獲利續成長可期。彰銀去年全體海外分行稅前盈餘首次突破21億元，年增率達51％，其中海外分行以香港分行獲利最多，成長幅度最大的則是紐約分行；彰銀強調，雖然今年營運確實要比較小心些，但內部並不悲觀，經營團隊會持續專注本業經營，強化獲利能力，第1季交出高成長佳績。彰銀3月31日股價收在16.5元，來到4個半月高點；法人認為，彰銀繼去年獲利年成長兩位數後，今年第1季大暴發，預料年成長可逾3成，第2季全力投入兩大主軸，以及各項核心業務，動能將可望續航，如果仍交出高成長績效，股價可進一步挑戰前波18.65元高點。(工商時報)