自由時報
2016-04-27
〔記者王孟倫／台北報導〕備受矚目的彰銀（2801）經營權案，台北地方法院今（27）日上午宣判。法人指出，一審宣判，若台新金（2887 ）勝訴，財政部雖仍可上訴，但準閣揆林全是當年進行彰銀標售案的財長，換言之，新政府更了解本案的「來龍去脈」，將較有利於台新金。台新金認為財政部未能遵守契約，搶走彰銀經營權，在2014年12月一狀告上法院，要求財政部恢復經營權，此為「先位求償」；若無法回復原狀，「備位求償」要求財政部必須賠償165億元損失。這場「民告官」訴訟，是國內首度金融機構控告政府機構！尤其，地方法院二度延期宣判，時間點又挑在總統及立委大選後，引起多方揣測。對此，國銀主管分析，無論一審官司結果如何，雙方還可上訴二審，本案勢必進入「第二回合延長賽」；不過，只剩下20多天就要政權交接，這個「燙手山芋」必然丟給下任政府解決，而「新局勢」將較有利台新金。首先，本案為前民進黨政府拍板定案，如果一審台新金勝訴、財政部20日內提出上訴，但幾天之後，政權馬上就交替了，也就是說，新任財長無須繼續買單，馬政府留下來的爭議衝突，可以選擇撤告，以解決雙方僵局與官司訴訟。不過，若新財長選擇撤告不上訴，恐遭到藍軍立委圍剿，因此，最有可能的發展是要等二審司法宣判結果。法人認為，明年6月彰銀就要進行董事改選，一旦改選之前、二審尚未宣判，此時，台新金必然不會等到司法宣判，將全力佈局董事改選，取回彰銀經營權。彰銀經營權案今日上午宣判，不論誰輸誰贏，雙方還可上訴，本案勢必進入「第二回合延長賽」，圖為彰化銀行總行。（記者盧冠誠攝）