中國時報
2016-07-31 16:30
日擴大寬鬆不如預期，台股痛失9千大關，外資終結連15買轉為賣超13.87億元，但專家均認為，僅是漲多回檔，外資將會續歸隊買超，但在外資轉為賣超時，選擇周量擴增，外資越買越多強勢股，如彰銀（2801）、瑞昱（2379）等15檔擴量且外資越買越多強勢股，將逆勢衝衝鋒。國泰證期顧問處副總錢冠州指出，台股上周周線收黑，近期指數與季線正乖離偏高，順勢修正技術面超漲壓力，將可走更遠的路，上周周量4,176億元，較前周周量4,673億元縮減，顯示逢高追價力道轉弱，但個股卻能逆勢周量擴增者，顯示有特定買盤在護盤及積極介入卡位，有量就有價，有量個股有人氣，不僅可成抗跌一族，甚是可逆勢衝衝鋒一馬當先。中信投顧分析師陳柏州指出，台股此波強漲，外資連買15日高達1,652.5億元是推升最大功臣，外資上周對台股的買超為371.31億元，已遠遠低於前周買超659.45億元，目前還已轉為賣超，但個股卻獲得外資上周買超張數逆勢高於前周買超張數，顯示外資在台股越漲越高時，反而越買越多，外資對個股基本面有強力追蹤，該等外資越買越多股，背後定隱含基本、籌碼、題材等特殊優勢，才能讓外資不僅持股堅定，還不斷加碼買進。該15檔個股外資上周買超漲數較前周增幅由10.9％到895.7％，上周周量也較前周周量擴增由0.3％到410.9％，在台股上周下跌0.32％下，周漲幅大增，中流砥柱股。被動元件龍頭股華新科上半年合併獲利9.03億元，每股稅後1.62元，今年每股盈餘可望達3元，蘋果及非蘋兩邊通吃，近期股價表現甚為亮眼；彰銀及元大金兩檔金融股，因全球股市走強，海內外收益將提升；半導體產業景氣暢旺，上游IC設計廠跟進喊燒，瑞昱、聯發科、聯詠等均受惠，力成第3繼合併營收挑戰季增二位數等，均周量大增，外資大買強漲。三星、SK海力士、美光等三大DRAM廠在第2季大動作進行產品組合調整，增加較高毛利產品，大舉降低PC DRAM比重。下半年是PC市場旺季，推升DRAM價格漲勢，華邦電受惠，外資周買超增幅高達384.1％甚犀利。(工商)