蘋果日報
2016-05-20 
新人新政【黃國棟、陳瑩欣╱台北報導】總統蔡英文與閣揆林全的新政府今上任，肩負金融產業發展的政務委員施俊吉早已備妥金融政策，擬推動第3次金改，將公股行庫的「經營權」與「所有權」分離，把經營權委由專業人士或民營金控、銀行，藉此提升公股行庫獲利與績效；所有權初期掌握在公股（政府），並視市場氛圍啟動釋股、購併。鑑於扁政府時期的2次金改，引發外界質疑賤賣國家資產、讓民營金控小吃大，更留下台新金（2887）因彰銀（2801）案與政府纏訟的案例，此次推動第3次金改，是由分別擔任過金管會主委的施俊吉、胡勝正草擬，由施俊吉、新任財長許虞哲、金管會新任主委丁克華來執行，以經營權和所有權區隔作法，一方面達公股行庫效率提升、另一方面讓民營銀行把經驗移植至公股行庫，最終達購併目的。熟稔內情人士昨說，讓專業經理人來經營公股金控、銀行，應以滿足所有股東權益、而非以財政部利益為出發點，讓現行公股金控、銀行再次「民營化」，同時也會評估再釋股，達到合併目標。知情人士進一步說，把經營權和所有權分開，第一步就是在公股銀行的董監事、董總等人事，委由專業經理人，大股東財政部不再下指導棋，甚至可再釋股，降低公股持股比重。目前公股金控與銀行共有6家，包括兆豐金（2886）、華南金（2880）、第一金（2892）、合庫金（5880）、彰銀（2801）與台企銀（2834），整體資產市佔率仍逾5成以上，若再加上台灣金與土銀，市佔率更高，但獲利與資產報酬率（ROA）、股東權益報酬率（ROE）均偏低，因此公股行庫當成購併觸媒，一直是政府提升金融業績效的藥方之一。一家民營金控高層直言：「公股銀市佔率高達一半以上，從全世界各國銀行來說，沒有人像我們一樣，且公股銀績效又不高、競爭力也不夠，早就應該要整頓。」而針對民併公的疑慮，知情人士說，國內民營金控去家族化、落實公司治理是關鍵，若外界對民營業者的財團化、家族化觀感不佳，就可暫緩合併。對有些民營金控或銀行的大股東，未出任董監事或公司職務，知情人士認為，大股東仍須遵守《公司法》與公司治理，一旦發現公司經理人是執行大股東意志而違法，大股東仍須受到懲處。金管會主委丁克華先前也提到，上任後會落實公司治理，讓大股東、董事都能以維護所有股東權益為主，而非滿足個人利益，也會隨時做到監督責任。此外，台新金昨正式針對彰銀案與財政部官司敗訴部分向法院提出上訴。台新金表示，昨日提出深具涵意，代表此案告的是「舊政府」，更希望未來能與新政府能就彰銀經營權有轉寰空間，並重申願意以最大誠意與新政府一起解決爭議。