自由時報
2016-07-19
〔記者王孟倫／台北報導〕彰銀案再掀波瀾！持有台新金控（2887）股票約1300萬元（台幣）的新加坡投資法人「Surfeit」主張，財政部奪走彰銀（2801）經營權，嚴重損及台新金投資人權益，因此，預計7月下旬來台進行確認，並擬援引「台星經濟夥伴協定」，提出跨海國際仲裁。這也將是「台星經濟夥伴協定」於2014年生效後，首次出現投資爭端仲裁案。這家新加坡籍公司全名為「Surfeit Harvest Investment Holding Pte Ltd.」，主要負責人為具律師證照的印度籍新加坡人Ezekiel Peter Latimer。它是在2015年6月起， 分3到4次買進台新金股票。「Surfeit」以財政部在2014年底取得彰銀過半席次董事，導致台新金失去經營權、影響投資人權益為由，依照「台星經濟夥伴協定」之規定，在2015年6月啟動爭端解決程序，以書面通知經濟部請求協商。經濟部是台星協定之我方簽署機構。而「Surfeit」請求協商內容為，台灣政府應「立即停止彰銀經營權」及「履行2005年承諾事項，支持並協助台新金取得彰銀之完整經營權」。不過，「Surfeit」表示，從2015年6月至今，雖然經濟部與財政部曾以書面回覆，但卻把重點放在其身分確認、公司登記或在星國營業活動情況等，但是對於請求主張，沒有做具體回應，因此，擬依「台星經濟夥伴協定」規定，提交國際投資仲裁。至於為何買入台新金股票？「Surfeit」在台委託機構表示，新加坡淡馬錫公司當年也曾參與彰銀標售案，星國投資人對台新金不陌生，此外，「Surfeit」也另有投資兩檔台股，不只台新金一檔。據指出，台新金也知悉本案，且已委任兩位律師了解事件發展與進度。相關人士透露，「Surfeit」負責人與委任律師事務所「KSCGP」將在7月最後一週來台，主要進行最後確認，看是否還有協商機會。若最終仍無法解決，將依台星兩國協定，逕行提請國際仲裁，並建議由荷蘭海牙的仲裁法院為指定仲裁人，以日本為仲裁地。「Surfeit」指出，財政部2014年底取得彰銀過半董事，已構成3大不利衝擊，包括：「損害台新金投資彰銀原欲達成之經濟價值」、「影響台新金本身之銀行業務價值」及「台新金認列新台幣148億元損失」；而這也使台新金全體股東權益，包括「Surfeit」在內受到損害。新加坡法人Surfeit投資持有台新金近1300萬元，但財政部拿走彰銀經營權，已損害其投資權益。（記者王孟倫攝）