蘋果日報
2016-09-09 
【廖珮君╱台北報導】彰銀（2801）第3大股東，李世聰陣營持股出現最新變化，牽動彰銀明年公民股角力戰的敏感神經。據彰銀8月底資料顯示，李世聰個人持股從今年4月的3.48%、一舉大減1.83個百分點降到1.65%，全體李世聰陣營持股也從近10%、降到約8%。據資料顯示，除李世聰個人持股大減外，相關轉投資公司，包括龍巖集團、成昌投資、李氏投資持股都維持不變，龍巖握彰銀持股仍維持3.92%最多、成昌投資1.74%、李氏投資則是0.75%，合計共8.06%。市場人士分析，李世聰出脫彰銀部分持股，恐與避稅有關，因股利所得課稅須納入綜所稅、最高課45%，李賣股可節稅、或乾脆化身「假外資」再透過信託外資銀行回來投資彰銀，應不會棄守彰銀。若以彰銀未除權息價格及股本，並以彰銀過去4個月（5~8月）股價均價16.55元概算，估計李世聰個人持股約減少16.39萬張（1.83%），估可變現2.71億元。李世聰陣營持續加碼彰銀持股，今年4月持股已達9.89%，依銀行法規定，持股10%以上需事先向金管會申請核准，龍巖曾向金管會送件加碼到16~17%但未果。另彰銀昨舉行法說會，今年前8月獲利破百億元，比去年提早1個月達到100億元的獲利目標，也是連續7年獲利破百億元。法人則聚焦彰銀未來成長動能、逾放比、呆帳收回等。彰銀總經理施建安說，下半年有茂德一筆呆帳7億元可望收回入帳，其次是南部拍賣不動產20億元，但這筆呆帳尚不確定何時可以收回。施建安說，彰銀今年第2季中小企業逾放比有略為跳升、且提存備抵呆帳增加，主因是中小企業客戶投資TRF，導致既有虧損影響本業，彰銀只能多提存備抵呆帳因應。據資料顯示，彰銀第2季中小企業放款逾放比0.39%，比去年同期0.32%增加了7個百分點。施建安表示，現在資金環境相當寬裕，雖然央行降息腳步不斷，但經由新台幣及美元之間的操作，把損失的利差從海外賺回來。