蘋果日報
2016-12-06 
全力追稅【陳瑩欣、廖珮君╱台北報導】欠稅大戶追稅豁免期恐要再等等。財政部長許虞哲昨日在立法院財委會上證實，行政院周四將審查欠稅大戶延長追稅提案，原定明年3月4日到期將再延長5年，且以欠稅金額逾1000萬元大戶為主，許說：「要窮盡一切方法去追稅。」財政部官員解釋，欠稅追繳期從2007年3月4日開始由過去無限期改為首訂下10年追稅期限，但此次再延長5年到2022年3月4日時不論是新、舊案皆已滿15年追稅執行期，再延長可能會有疑慮，對此許也表示「差不多了」。據了解，像黃任中、夏黃新平、環亞飯店、峰安金屬工業等老案的欠稅大戶，原本明年3月後可一筆勾銷，但修法之後，就可以繼續對這些人追稅。財政部資料，一旦修法後，到2022年3月4日前，符合繼續執行追稅的金額有253億元，人數約370人；若再加上經法院扣提、管收，及經法務部行政執行署核發禁止命令追稅案，共約有500人追稅期限將再延長。另昨日財委會上立委也就台股長期低量問題提出質詢，金管會主委李瑞倉直言，台股量能低迷，是因為大家把股票債券化，大家買了股票就放著，導致周轉率很低，而當沖量能佔比不如其他國家，是因稅負過重。李瑞倉指出，和財部已有共識，要對當沖交易降稅，但也不一定是目前課千分之三的證交稅降到千分之一，有也可能先降到千分之一點五或千分之二。許虞哲昨首度鬆口，當沖交易將朝降低稅率方向研議，月底前會有結論，李瑞倉則表示，降稅後，力拼當沖量能佔比，可從目前10%拉高到30%。據證交所估算，若當沖稅率降到千分之一，每個月的稅損是2~5億元；但降稅後，若當沖日均量可以再增加55~80億元，就可彌補稅損。證期局長王詠心估算，以上市櫃1天成交量1000億元來看，目前當沖佔比約10%、是100億元，降稅後，若佔比可拉高到20~30%，約200~300億元，她說，當沖可提高流動性，讓市場更活絡，有助提高投資人有信心，公司募資也較容易。雖台股量能續低迷，但二大財金部會首長仍看好台股明年表現，許虞哲表示，今年經濟成長率估1.22%，明年有1.66%，明年應該會比今年好；李瑞倉也認為，台灣股市本質上非常健全，股市明年應該會比今年要更好。昨立委也關注樂陞可轉債的檢討方向，王詠心指出，將朝3方向檢討，一是可轉債閉鎖期從目前1個月延長到3個月，拉長時間，讓操縱股價空間變難。二是加強查核用資產交換交易者，例如用人頭戶、再用資產交換方式，流到禁止配售對象者，三是研議是否把可轉債納入強制競拍的範圍。至於立委問及彰銀（2801）明年董監改選，財政部表明並未接獲府院相關指示，許表示，財政部不會主動加碼彰銀，公股金融機構可視投資需要增加持股；金管會希望財政部和台新金兩大股東，可在改選前協調出共同意見。