蘋果日報
2015-12-30 12:05
彰銀（2801）去年舉行股東臨時會改選董事，台新金（2887）在9名董事席位中，僅取得3席，而財政部與泛公股則聯手取得6席，讓台新金痛失彰銀經營權，損失高達165億元，台新金因而以財政部違反2005年同意讓台新金取得彰營經營權的約定，提出訴請「確認契約存在」的民事訴訟，並要求改為台新推派法人任董事或賠償165億元，台北地院今天開庭後，訂明年1月27日宣判。台新金指出，該公司在2005年投入365億餘元，標得彰銀22%持股，當時財政部曾公告，同意讓台新金取得彰營經營權，此後台新金入主彰銀9年，財政部均履行當年承諾，讓台新金取得過半董監事席次，目前台新金帳上持有彰銀帳列成本已達460億餘元。但財政部去年卻與泛公股聯手大舉徵求股東委託書，在9名董事中，取得6席，台新金僅3席，導致台新金喪失彰銀主導權，台新金認為財政部已違反2005年雙方約定。財政部則指，雙方並沒有約定財政部會保證台新金取得彰銀董事席次過半，2005年的公告，是財政部同意讓台新金取得當年的彰銀董監事過半席次，效力僅限於當屆，去年底財政部為了國家公益，以自有的12%彰銀股權及持有6%股權的泛公股，另透過合法徵求委託書方式，取得6席彰銀董監事，並未違約，不應賠償。（劉志原╱台北報導）【更多法庭新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】彰銀昨改選，台新金失利，向財政部求償165億，明年1月27日宣判。資料照片