自由時報
2016-07-22  09:40
〔記者盧冠誠／台北報導〕第一金（2892）獲利主體第一銀行ATM遭惡意程式攻擊異常提領，被盜領金額共約8327餘萬元，隨著案情日益明朗，股價也逐漸掃除陰霾，昨盤中漲至17.55元，創下近1年新高，今天將續戰前高。在警方鍥而不捨的辦案下，目前已陸續追回超過7700萬元贓款；而為向投資人說明公司最新營運概況，第一金敲定於8月31日舉行第二季線上法人說明會。儘管面臨國內外不利的經濟、金融環境，第一金上半年仍繳出稅後盈餘87.75億元的成績單，逆勢較去年同期成長逾8％，累計每股稅後盈餘（EPS）為0.77元。因有基本面撐腰，外資現已連續9個交易日站在買方，合計買超逼近14萬張，帶動第一金股價持穩向上，並改寫近1年新高。一銀近年積極調整授信結構，聚焦中小企業及外幣放款，同時展現不錯成效，在力挺中小企業方面，本週更獲得經濟部與金管會共同表揚。一銀副總段渺芬指出，一銀配合政府推展各項政策性貸款，運用信保機制，持續提供企業所需營運資金，是台灣中小企業的最佳夥伴，另為了讓有志青年圓夢，提供「青年創業貸款融資專案」，成功協助青年實踐人生夢想。同樣在扶持種小企業政策獲得政府肯定的還有彰銀（2801），該行去年底對中小企業放款餘額為3853億元，較2014年底3640億元增加213億元，成長幅度在全體銀行間名列前茅。展望下半年，彰銀主管表示，雖然今年還是比較辛苦，但開始有些緩步落底的跡象，已可看到一些曙光，且新政府正式就職後，帶領台灣朝向正確方向前進，下半年要快速大幅好轉雖然不太可能，但也不會太差。一銀盜領案案情日益明朗，第一金股價也逐漸掃除陰霾，昨盤中漲至17.55元，創下近1年新高。（資料照，記者羅沛德攝）