蘋果日報
2015-03-06 
【林潔禎╱台北報導】台新金（2887）在彰銀（2801）董事會改選失利，金管會去函要求對彰銀持股後續處置做出回覆，台新金昨天召開董事會中決議，訴訟期間不會出脫持股，把難題丟回給金管會。依《金控法》規定，金控不得對金融機構進行財務性投資，去年12月彰銀董事改選後，董事席次未過半宣告台新金喪失經營權後，金管會隨即要求台新金對彰銀持股在收到函後3個月內提出後續處置的說明，依規定下周即將到期。金管會在來函中要求台新金對「財務影響」、「財務報表編製」、「股權後續計劃」提出說明，其中第1項早在彰銀改選失利當天台新金就對外說明，並在去年底提列依規定提列148億元損失。據了解，台新金在去年彰銀董事改選後失利後委由律師向台北地院提起民事訴訟，向財政部先行求償逾百億元民事賠償以及對彰銀改選後財部多出「多取得的」董事，亦即3席一般董事進行假處分。台新持有彰銀17.8億股，持股比率22.5%，若要釋出，一定會對彰銀在股價或經營帶來一定程度影響；不過台新金財務長林維俊指出，台新金已對財政部提出相關訴訟，在訴訟期間基本上不會動手上的彰銀持股。若貿然出脫，假設若3年後法院判決對台新金有利，可恢復經營權，反倒是台新金已無持股，於理不合。台新金已規劃將在3月13日召開法人說明會，屆時外界對彰銀案仍將是詢問重點。銀行界人士也表示，因合併所衍生釋股如中信金（2891）釋兆豐金（2886）、兆豐金釋台企銀（2834），前者長達8年才完成，後者懸而未決，加上彰銀改選對台新金衝擊，將不利台灣金融業推動整併。