自由時報
2016-05-18  21:08
〔記者盧冠誠／台北報導〕銀行團與光洋科（1785）今天於台南召開債權債務協商會議，初步達成增提擔保品、存款解凍，以及貸款展延6個月等三大共識，藉此協助光洋科渡過難關。據統計，加上彰銀（2801）去年主辦90億元聯貸（已撥寬約68億元）後，全體銀行目前對光洋科債權約140億元。銀行團成員透露，光洋科本業技術層次高，是家具有競爭力的企業，為協助其渡過難關，逾10家銀行與光洋科初步達成三大共識，待各銀行回報董事會，總債權金額3分之2以上的債權銀行通過後，即可生效。首先，為確保銀行團債權，光洋科除既有已提供土地廠房擔保品外，還會把所有未設定的不動產及機器設備提供銀行抵押擔保。其次，考量部分銀行現已凍結光洋科存款，為不卡死該公司「金流」，各銀行將予以解凍，並把所有資金轉存至最大債權銀行彰銀成立的「監控帳戶」內，統一管理。最後，各銀行在不增加債權餘額的基礎上，不論聯貸或自貸部分，皆展延6個月；銀行團成員表示，希望藉此三大共識，能創造企業、員工、銀行團三贏局面，並為台灣留下具競爭力的高科技公司。銀行團與光洋科今天於台南召開債權債務協商會議，初步達成增提擔保品、存款解凍，以及貸款展延6個月等三大共識，藉此協助光洋科渡過難關。（取自網站）