自由時報
2016-03-28
〔記者王憶紅／台北報導〕深陷家族爭產風暴的長榮航空今日將召開董事會，討論去年財報等20多項內容。長榮二房獨子張國煒昨改派委任律師宋耀明、梁懷信做為華光公司在長榮航空的法人代表董事。市場人士認為，律師進駐董事會，不排除藉著查帳等手段，逼海、空分治，為長榮爭產風暴更添變數。張國煒在大房一步步進逼下，目前在長榮集團僅剩下長榮航空2席董事的主導權，而張國煒昨日將自己與前總經理鄭傳義的法人代表董事身分，改派委任律師宋耀明、梁懷信出任，以出席今日召開的長榮航空董事會。市場人士研判，2大律師一定會查閱公司所有資料，且股東會上挑戰的動作也對公司經營產生影響，不排除張國煒此舉是要以戰逼和。梁懷信除了早期擔任台鹽民股指派的監察人之外，更在遠東航空、中石化經營權爭霸戰上演之際，與資深媒體人白旭屏聯手，幫客戶取得勝利。梁懷信最近一次參與的經營權爭霸戰是彰化銀行（2801）與台新金控（2887）董事長吳東亮爭彰銀經營權案，梁懷信代表財政部官股任彰銀董事，結果還是官股勝出。長榮航今日董事會將公布股東會召開日期及討論事項。市場人士指出，張國煒雖派律師進入董事會，但大房不排除召開股東臨時會，迅速解任宋耀明、梁懷信2席董事，另外，也可以增資方式降低張國煒投資公司的持股比重，讓其以後都無法進入董事會。長榮航空今將召開董事會，二房獨子張國煒改派委任律師宋耀明、梁懷信做為法人代表董事。（資料照）