中央通訊社
2016/07/22 18:30:29
（中央社記者邱柏勝台北2016年 7月22日電）針對彰銀經營權案，股市聞人阿土伯向台北地方法院提起撤銷股東會決議之訴，今天宣判駁回、敗訴。財政部表示，判決有助維護彰銀董監改選制度，確保公股、投資人與員工權益。彰化銀行（2801）於2014年12月的股東臨時會舉行董事改選，由泛公股取得過半董事席次，並由財政部取得彰銀經營權。但彰銀股東阿土伯（李金土）不滿財政部徵求股東委託書，操縱選舉結果，導致大股東台新金喪失彰銀經營權，因而向台北地院提出撤銷彰銀股東會決議之訴，並聲請禁止彰銀 4位公股代表董事及財政部所推薦2位獨立董事行使職權的定暫時狀態假處分。然而，最高法院已於去年底駁回阿土伯所申請的假處分案，今天台北地院宣判，駁回阿土伯的撤銷股東會決議之訴，訴訟費用也由敗訴一方負擔。阿土伯告財政部，自此全盤皆輸。財政部官員表示，今天財政部派員與委任律師到場聆聽宣判，原告及委任律師皆未到場，「顯然他們已經知道今天的判決會有何種結果」。對於宣判結果，財政部除感謝台北地院充分審酌各項證據、做出客觀公正的判決外，也相信本案判決將有助於維護彰銀董監改選制度，並確保公股、眾多投資人及員工的權益。