蘋果日報
2015-06-19 
【廖珮君、林巧雁╱台北報導】龍巖（5530）大買彰銀（2801），龍巖總經理劉偉龍昨首度對外表示，買彰銀有3大目的：一是彰銀5%殖利率比投資不動產還好；二是彰銀的經營爭議反讓價格低估；三是金融業受高度監理、投資風險低。他直言「對彰銀目前的價格很有興趣」，意味將續加碼彰銀。龍巖集團董事長李世聰等相關企業，從去年大舉敲進彰銀股票，持股比近8%引關注，昨龍巖股東會後，首度暢談彰銀案。彰銀昨收17.4元，下跌0.05元。對彰銀未來可能的經營權爭議，劉偉龍說，未來誰可以維護股東權益，誰經營最好，就支持誰。他說，目前來看，財部是龍巖選擇支持的對象。對於龍巖買彰銀買不停，財政部次長吳當傑昨說，這是龍巖的投資決策，予以尊重，至於最近是否又要約龍巖董事長李世聰喝咖啡了解狀況？他則說：「目前沒計劃」。劉偉龍表示，彰銀是高度監理的金融機構、不會因為爭議產生經營風險，爭議最終有解決的一天，並不影響投資權益。他直言，彰銀的爭議，反是價格被低估的投資條件之一，目前是很好投資時機點。他說，未來是否續買彰銀，要看反應彰銀價值的價格，包括殖利率、投報率和股東報酬率是未來進場條件。今年龍巖已13度加碼彰銀，價格區間約落在16~17元左右。投資彰銀3大目的1.彰銀5%股利殖利率，比不動產2%投報率還好2.彰銀因具經營爭議性，才讓價格低估，才可依此價格介入3.屬公股行庫，具高度監理，爭議終會有解決的一天是否續加碼？◎對目前價格很有興趣，主要是看長期投資價值，經營效率反應出來殖利率、投報率、及股東報酬率是未來進場條件◎若反映價值的價格上，適當會繼續投資董事席次屬財務性投資，對經營參與，沒有任何規劃和想法融資買股屬不動產處份前的短期資金調度，目前借款僅57億元經營權爭議時，支持誰？◎誰可以維護股東權益，誰可以把投資性收益顧得最好、誰經營最好，就支持誰◎目前財政部是龍巖選擇的對象投資金融股？彰銀、中信金（中信金握有比例低）龍巖董座李世聰有銀行夢？銀行家想得太遠，當個快樂投資人就好資料來源：龍巖，記者整理