自由時報
2016-04-27
〔記者陳永吉／台北報導〕龍巖（5530）去年每股稅後盈餘創下5年來新低，加上去年底彰銀（2801）股價跌深，需提列特別盈餘公積4億元，去年每股僅配發0.5元現金股利，股利發放率僅18%，為龍巖6年來最差的一年。龍巖目前持有彰銀股份約3.9%，超過30萬張，持股成本在17元以上，但彰銀去年底股價僅15.7元，導致龍巖帳上未實現損失達數億元；龍巖表示，日前董事會決議，雖然公司去年稅後盈餘10.8億元，但須提列特別公積後，才能配股，所以能分配的盈餘本來就不多，且今年已有幾個海外投資案相對成熟，加上國內各墓園進入密集動工階段需投入龐大資本支出，因此保留部分盈餘未發放。龍巖發言人詹淑娟強調，公司保留盈餘絕對是要做本業投資，後續是否繼續投資彰銀，絕對會在有「閒錢」情況下才會進行，外界不可混為一談。彰銀案今天法院就要宣布，詹淑娟表示，不管判決結果如何，公司仍是支持財政部，只要財政部支持誰，龍巖就支持誰，最近財政部已經要來拿今年彰銀的委託書，龍巖一定會無條件給財政部，因為龍巖是「聽話的小孩」。詹淑娟還指出，日前有媒體報導龍巖將支持台新金（2887），純粹是惡意中傷，公司支持財政部的立場就算在520之後也不會改變。龍巖董事長李世聰。（資料照，記者陳永吉攝）