蘋果日報
2015-05-04 
【廖珮君╱台北報導】龍巖（5530）集團砸逾22億元、大買彰銀（2801），累積至今已握有彰銀達12.5萬張、持股比攀升到1.58%，若加上龍巖集團負責人李世聰及其轉投資公司，握有彰銀持股已達逾6%，為僅次台新的第2大民股股東，已經引起金管會關注。依現行規定，持有金融機構逾5%，須由該「同一人同一關係人」向金管會申報，也就是說，須由龍巖向金管會做申報，若未申報者，超過5%的持股，將沒有表決權，也可處罰緩200~1000萬元，最重還可要求處份。據了解，目前金管會尚未收到龍巖的申報通知。金管會官員說，申報時，金管會也會要求龍巖說明，買股的資金來源、目的，及了解龍巖的財務狀況。據公開資訊觀測站顯示，龍巖是從去年來，開始狂買彰銀，今年從1月到4月，每月狂買彰銀1.6~1.8萬張，平均買入彰銀價格為18元左右，累計至今已狂買了12.5萬張，共砸了22.9億元。值得注意的是，龍巖是採和銀行融資，借錢大買彰銀股票，成為彰銀第2大民股股東，對彰銀未來董監改選、現增案、股東提案權等，都將具有舉足輕重的關鍵力量。據透露，是某民營銀行借錢給龍巖買股。相關人士表示，彰銀今年沒有董監改選議題、且龍巖是採「借錢買股」，是以財務槓桿比率做投資，買股動機更令市場關注。