蘋果日報
2014-06-16 
山雨欲來【廖珮君╱台北報導】彰銀（2801）改選大戰，山雨欲來。彰銀董監改選大戰，傳出新第3方勢力龍巖集團董事長李世聰，想爭彰銀1席董事，此舉恐壓縮公股董事席次，更成為掌握董事會「關鍵少數」席次的力量，公股已全力警戒。目前彰銀有9席董事，台新握有5席，公股握有4席（含2席獨董）。相關人士說，因彰銀這次改選，需成立審計委員會，得設3席獨董，就算公股把董事席次增加，龍巖若取得1席，勢必壓縮一方席次，又以擠掉公股席次機會最大。更重要的是，一旦龍巖取得1席董事，等於握有董事會通過重大議案、2/3席次門檻的「關鍵1票」，未來若涉及合併相關議案，得全看龍巖臉色，龍巖有可能「反客為主」，對議案具有高度主導權。此舉已讓公股不敢掉以輕心。據透露，龍巖集團已和公股接觸，雖表達將支持公股，更有意取得1席董事，但公股並未承諾，態度傾向保留。相關人士分析，龍巖李世聰畢竟是1個商人，一旦公股答應和他合作、甚至願意給出1席董事，等於是「與虎謀皮」，未來一旦龍巖「陣前倒戈」，公股恐是全盤皆輸。不過該人士也坦言，以李世聰人脈、財力，透過徵求委託書，想取得彰銀1席董事「輕而易舉」，公股小組已沙盤推演、研擬各項對策因應，確保彰銀維持公民股共治現況不變。財部官員昨說，尚未正式接獲龍巖想取得1席的訊息，但公股會做一切努力，維持公股權利。據彰銀截至今年4月22日資料，李世聰和其轉投資公司（成昌投資）握有彰銀26.61萬張股票，據了解，李世聰是在彰銀股價14~15元左右買進，初估約砸了37億元銀彈，至今獲利不少。彰銀上周五收18.35元平盤。據了解，公股對龍巖「是敵是友」仍不敢確定，但已對龍巖可能的舉動，提高警覺。彰銀主管則說，龍巖集團信託資金多存放在彰銀，是彰銀最大的客戶。據透露，對於這次彰銀改選，台新民股和公股雙方都有意維持目前公民共治情況，但因依法需設立審計委員會、加上李世聰加入戰局，讓雙方協商更添變數，至今台新吳東亮也尚未見到財政部長張盛和。彰銀本屆董監事任期是在今年11月屆滿，台新民股有意延到明年6月股東常會一併改選，有利作業簡化，公股對此中性看待，認為若拉長戰線，公民股雙方加碼、尋求盟友的機會是一樣的，但民股方面尚未正式提出。彰銀本周五（20日）將召開股東會，但這次沒有改選議題，有可能最快是今年11月改選，也有可能會延到明年6月。