蘋果日報
2015-04-24 
【廖珮君╱台北報導】今年來龍巖（5530）集團砸近20億元大買彰銀（2801），累積至今已達10.58萬張、持股比率攀至1.36%。據透露，若加上龍巖集團負責人李世聰及其轉投資公司，握有彰銀持股已逾5%，成僅次台新金的第2大民股股東。值得注意的是，據公開資訊觀測站顯示，龍巖近期財報營運資金是負81億元，龍巖是向銀行融資，借錢大買彰銀股票，使龍巖躍居成為第2大民股股東，對彰銀未來董監改選、現增案等，都將具有舉足輕重的關鍵力量。據透露，是某民營銀行借錢給龍巖買股。財部官員則說，無法置評其他公司買彰銀股票，若屬看好彰銀前景，則相當歡迎，但會密切關注後續發展。從公開資訊觀測站顯示，今年龍巖從1月開始到4月，每月狂買彰銀1.6~1.8萬張，平均買入彰銀價格為18元左右，累計至今已狂買了10萬多張，共砸了19.59億元。相關人士說，龍巖近期調整策略，將不動產抵押或出清，轉往金融版圖，且李世聰對金融相當有興趣，希望可獲取金融股的穩定報酬。彰銀昨收18.6元，上漲0.25元，彰銀預計今年配發股利0.9元，其中每股配發0.2元現金股息、股票0.7元。彰銀才在去年底股東臨時會上，由公股拿回主導權，當時龍巖的李世聰持股，是支持公股，讓公股在9席董事中取得6席，結束長達9年的公民共治局面，但隨後台新金也和公股大興訴訟。市場人士說，龍巖趕在彰銀股東過戶截止日前，持續買入彰銀，對彰銀今年可能現增案，也將會發揮一定影響力。據透露，若彰銀將現增，龍巖也不排除按比例認購。為購併海外銀行、因應新版巴賽爾協定對資本的高要求、及中國市場發展，彰銀也正評估增資的可行性。