工商時報
2016-/1-2/ 12:00
2016-12-07 12:00

歐盟央行將在本周四舉行會議，決定利率動向，由於義國憲改公投慘敗，市場多預期該央行將續維持寬鬆貨政策；緊接著美FED(聯準會)將在下周二開例行會議，一般評估，FED升息機率濃厚，由於市場對美升息多有心理準備，因此FED升息後，對全球股市而言，或有短空出盡味道。
業內人士指出，目前看起來，全球短期利率在明年上半年之前，仍將位處歷史低檔區，使台股在明年農曆年前的資金行情，仍審慎樂觀，加上政策面不偏空，在法人作帳搶錢下，盤勢短期未脫趨堅架構
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：
(A)利多因子：
1.景氣回溫，銀行先知。據銀行局昨公布的最新統計，本國銀行放款從7月開始，已連續4個月大幅增加，共計增加4,098億元，其中大部分是企業周轉金及購置不動產的放款，顯示企業營運及投資資金需求轉強，景氣回溫確立。
2.由旺旺中時媒體集團旗下工商時報和新華網主辦的「2016兩岸新經濟論壇」昨在北京舉行。大陸國台辦主任張志軍在開幕致詞中，針對推進兩岸經濟交流合作提出3點意見：努力維護兩岸關係和平發展，為兩岸經濟合作創造良好環境。
抓住新經濟先期的契機，提升兩岸經濟合作的層次和成效；更有效推動兩岸中小企業基層和青年交流合作。
旺旺中時媒體集團董事長蔡衍明致詞表示，任何商業經濟穩定發展的關鍵，建立在彼此政治互信的基礎上；兩岸同屬中華民族血緣與文化信仰，是反也反不掉的。他呼籲，台灣應在認同兩岸一中的政治基礎上，一同分享大陸經濟成果，一起追求中國夢。
3.台積電斥資5千億元，籌建3至5奈米製程，將落腳南科高雄園區！科技部長楊弘敦昨證實，台積電打算投資的3至5奈米半導體新製程，需地50至80公頃。
因此以南科高雄園區最為適合，政府相關單位年內將向台積電提出規劃方案，若一切順利，台積電3至5奈米新製程，可望在2020年動工、2022年量產。
4.受惠油價走堅、下游買氣回復，台塑四寶11月合計營收1,166.49億元，月增4％，並一改先前年減趨勢，交出5.7％年增表現；其中，台塑（1301）業績月增15.1％領先，南亞（1303）、台化（1326）也各有近7％、4％月增表現，業績表現優於預期。
5.受惠於DRAM價格持續調漲，DRAM廠南亞科（2408）昨公告11月合併營收40.12億元，不僅為今年單月營收新高，亦創下去年5月以來的20個月新高。
至於模組廠威剛（3260）11月營收25.65億元維持高檔，第四季營收上看75億元，將創近10個季度以來新高紀錄。
6.連接器廠泰碩（3338）跨入散熱領域效益持續發揮，11月營收創下2.89億元的歷史新高，近期更拜大陸散熱大廠因故停工，可望帶來轉單效應，後續生產線持續滿載，12月和明年的營運仍有創新高機會。
7.國泰金控總經理李長庚昨在「2016兩岸新經濟論壇」上呼籲，兩岸若能攜手在產品不斷創新，還是有相當大的合作機會。他說，要深化兩岸金融合作有幾個不同的方向可以著手。
首先是大陸「一帶一路」政策，兩岸金融可以攜手合作提供融資服務。其次是「人民幣國際化」，可以透過增加金融市場的人民幣產品，使得人民幣國際化過程產生最大力量。
8.雖然摩爾定律（Moore’s Law）能否持續推進，產業界眾說紛云，但晶圓代工龍頭台積電靠著技術上的創新，可望讓先進製程依循摩爾定律，持續推進到5奈米及3奈米世代。為此，台積電將以南科園區為據點，投入5,000億元資金，建立支援5奈米及3奈米的龐大產能。
9.2016年是IC設計業的關鍵年，大陸IC設計產值首度超越台灣，成為各界競逐的市場，面對年年增長的4千億美元晶片市場大餅，聯發科董事長蔡明介昨直言，唯有兩岸合作，互相投資，才可望提升世界地位和全球競爭力。而他也做好成為大陸競合夥伴的心理準備。
10.葡萄王（1707）多喜臨門！受惠搶搭中國大陸保健食品市場成長高峰期，吸引外資首度調升目標價至311元外，該公司在2016年第十二屆韓國首爾發明展，也以液態發酵技術榮獲1金1銀1銅1特別獎，成果斐然。
營運表現耀眼的葡萄王，前3季已交出EPS 6.96元新高佳績，法人預估在第4季仍維持高峰氣勢中，該公司年度EPS可望落在9.5元左右。
11.擴充基座大廠東碩（3272）昨日召開股東臨時會，通過以2.4億元為上限的無擔保可轉換公司債，儘管東碩去年股價重挫，引來股東砲聲隆隆，不過下午東碩隨即公告，美商英特爾投資公司（Intel Captial）將參與應募，若英特爾通吃該筆私募，將成為持股逾7％的大股東。
12.統一證券集團昨舉辦2017年投資展望說明會，統一投顧董事長黎方國表示，短期內對年底前法人、集團作帳行情不看淡，12月拉回可找買點，明年2月也有紅包行情可期，指數上漲機率高。
若從整年度來看，電子、金融、傳產三大族群皆有利多帶動，台股明年高點挑戰9,800，看好大立光（3008）及台塑（1301）等股。
13.根據全球最具規模快遞運輸公司之一的聯邦快遞委託進行的最新全球性研究報告指出，台灣中小企業在全球經濟瞬息萬變的情況下，對出口展望普遍維持樂觀，超過四成的台灣中小企業預期2017年出口有17％成長，樂觀展望則是受電子商務帶動。
14.昨台積電（2330）、大立光（3008）股價回神，激勵台股多頭表現，不過近期強勢的金融族群不遑多讓，國泰金（2882）、開發金（2883），與兆豐金（2886）漲幅達1％以上，且外資買超相當積極。
15.前經濟部長、電電公會會策顧問施顏祥昨指出，這是個變化的年代，全世界都在變，如何在變中求勝，兩岸各有優劣，如果能夠做到優勢互補，在兩岸講求共創雙贏，在第三區追求共創多贏，應該有機會讓「十三五」升級換代，轉型得更為順暢。
16.東森集團總裁王令麟指出，google、臉書的導流費用三年內漲了七、八成，考慮台灣產業發展，決定以集團資源協助中小企業得到公平機會、啟動零售大未來，只要加入「東森數據生態圈」，花費不到一半就能獲得精準投放廣告的解決方案。
17.台積電董事長張忠謀重砲批評政府政策與產業脫節，昨裕隆集團執行長嚴凱泰被問及汽車產業是否有同感，他表示：「我從來不批評當局的，但張董事長（指張忠謀）我相當尊敬！」委婉地道出心裡話。
而數字王國董事會主席周永明則疾呼政府要提出發展方向，告訴大家牛肉在哪裡，「不能只是嘴巴講而已」。
18.與閣揆有約，金融總會「超大型金融對談」將在本月22日登場。繼工總、商總邀請閣揆林全出面和產業界面對面座談，據了解，金融總會將邀請閣揆出面與十大金融業公會理事長進行大型座談會，這也將是林全上任以來，首度出面與全體金融業者會談。
19.華爾街日報報導，德國福斯汽車周一在柏林成立名為Moia的新科技公司來挑戰優步（Uber）和其他投入汽車數位化服務的對手，外界認為此舉也威脅到已投入這領域的車商。福斯汽車表示Moia初期將雇用約50人，明年擴編至約200人。
20.定期定額投資台股ETF，閉著眼也能打敗定存利率。金管會政務副主委鄭貞茂昨表示，正在進行相關研究發現，若每月定期定額投資元大台灣50ETF（0050），無論是金融海嘯前後進場，到現在平均年化投報率都有7％以上，希望這數據可先說服金融週邊單位帶頭投資台股ETF。
21.華爾街日報報導，股神巴菲特（Warren Buffett）在美國選戰後期成為反川普最具代表性的名人，但說也奇怪，川普意外當選後，這波川普行情賺最多的也是他。
22.日本眾議院院會6日通過可讓賭場合法化的《包括賭場在內的綜合度假區整建推進法案》（日媒稱《博弈解禁法案》），參議院並且迅速表決，最快可望在臨時國會會期結束的14日之前通過。
《時事通信社》報導，大阪、長崎、橫濱等不少地方政府為振興地方經濟和觀光，以及促進都市的重新開發，而積極爭取建設賭場度假村。
23.美國總統當選人川普將主導藉由財政刺激政策提振經濟，預估可為美國明年GDP年增率突破3％。
瑞銀財富管理大中華區首席投資總監及中國首席經濟學家胡一帆6日在越洋記者會上強調，川普做法如同中國大陸近年來做法，已吸引德國、英國跟進，預估全球總經政策將於2017年全面走向「中國化」，擴大財政赤字的結果也將造成全球債務日本化，央行收支表呈現負值。
瑞銀財富管理投資總監辦公室（CIO）指出，預計美國聯準會的12月升息應限1次，並在明年升息兩次，由於經濟回溫下，仍有成長空間，通膨升幅也很可能超過升息幅度，瑞銀預估會從今年的1.3％，在明年跳升至2.3％，財政刺激政策將接棒支持經濟增長。
24.科技部昨公布台積電3至5奈米投資計畫，外資法人指出，這將是台積電首度以領先製程（5奈米）迎戰英特爾（7奈米），意義不同凡響，甫以歐美股市大漲，國際資金透過程式交易方式狂拉台積電與大立光等權值股補權重，推升指數大漲90點。
25.立法院昨在場內場外衝突不斷下三讀通過《勞基法修正案》，未來周休二日採「一例一休制」，且勞工七天國定假日從此被刪除；新法預定明年起實施。
26.行政院主計總處昨發布物價調查報告，11月消費者物價（CPI）年增率1.97％，創下近8個月最高，由於食物類漲幅大，一舉將低所得家庭的通膨率推升至2.35％，累計前11個月漲1.66％，為連續第5年超過高所得家庭通膨率。
27.澳洲央行周二宣布維持利率水準在1.5％歷史低點不變，符合市場預期，澳元維持堅挺。儘管近期公布的數據不佳，但外界認為疲弱的通膨數據，繼續給央行在未來降息救經濟的空間。
28.美國總統當選人川普宣布美國將退出跨太平洋夥伴協定（TPP）後，昨在印尼坦格朗（Tangerang）登場的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）第16輪談判成為焦點。亞洲開發銀行則預料，RCEP明年有望達成協議。
29.大陸海南航空（海航）集團旗下天海投資，將以60.09億美元購併全球最大IT分銷商英邁國際（Ingram Micro Inc）；海航收購英邁國際旨在企使海航的物流供應鏈更加完整，而這項交易已近完成，就等雙方交割。
30.網家（8044）旗下PChome24h購物，昨公布「2016消費電子商品採購報告」，並分析2017年新品市場，「AI智能、實境裝置、寂寞經濟、節能健康」將成為市場趨勢。
31.「淘寶網」雙11光棍購物節狂賣！關務署統計，11月台北關進口快遞貨物量與完稅價格皆較去年同期成長4成，其中完稅價格高達32億元，創歷年同期新高；至於快遞進口貨物中，有8至9成來自中國大陸及港、澳地區，以服飾、包包和鞋子為大宗。
32.台股大漲，但量能仍不足，投信年底作帳行情衝鋒，長虹（5534）、金山電（8042）15檔前3季EPS年增率高法人買超強漲。
33.大江生醫（8436）受惠旺季效應，11月營收以3.04億元創下歷史新高，年成長率高達44.79％。法人預估，12月營收將維持高檔，全年營收估成長5成，今年EPS上看7元 。
34.國內胎壓偵測器（TPMS）大廠為升電裝（2231）昨不僅公布今年前11月合併營收31.56億元，創歷史同期新高，董事長尤山泉更在法說會透露，公司通用型TPMS今年度可上看280萬顆。
明年度上看330萬～370萬顆，且集團明年下半年24GHz雷達模組開始出貨，將正式跨足先進駕駛輔助系統（ADAS）領域。
35.繼國票金（2889）2日法說會後，今起到月底將有融程電（3416）、光聖（6442）、新鋼（2032）與晶豪科（3006）等8家上市公司，陸續於證交所資訊展示中心舉辦法人說明會。
36.櫃買市場周二（6日）持續震盪走揚，櫃買指數收高123.02點，已經站上5日線（約122.63點）。三大法人單日淨賣超大幅縮減僅為1.79億元，而法人逆向加碼的金山電（8042）、宜特（3289）、富喬（1815）等題材股，都呈現帶量上攻走勢。
37.台股昨（6）日表現受到美股大漲激勵，開高走高，彌補空方缺口，終場上揚0.98％，收9,250.77點，再度站回5日線之上。
日盛證券新金處表示，投資人不妨以權證代替現股進場操作，若個股走勢符合預期，有機會賺取倍數獲利，反之，最大損失僅最初投入之權利金，建議觀察標的如佳世達（2352）、美律（2439）等。
38.台股往年在每年年底至隔年第1季向來有季節性作夢行情，法人建議，台股短線若有出現較大拉回，可找買點。
(B)利空消息：
1.韓國九大企業負責人周二出席國會就朴槿惠政府親信弄權干政案所舉行的首輪聽證會，三星電子副會長李在鎔成為質問箭靶。雖然朴槿惠願接受執政新世界黨提議的「明年4月下台、6月提前大選」方案，因民意強烈反彈，該黨已決定撤回此議，朴也表示理解。
2.「一例一休」昨經立法院三讀過關，包括百貨、超商、飯店等服務業的人力調度壓力大增。有業者表示，由於計時人員時薪明年也同步上調，相關人事成本將會增加，是否帶動商品調漲，值得關注。
3.受到為Google代工的高階機種Pixel系列銷售不如預期影響，宏達電（2498）營收在9月攻頂後便不斷溜滑梯，11月營收已下滑至76.7億元，比10月再減少超過6％。由於12月已進入出貨淡季，一般預期宏達電12月營收還會減少。
歐盟央行將在本周四舉行會議，決定利率動向，由於義國憲改公投慘敗，市場多預期該央行將續維持寬鬆貨政策；緊接著美FED(聯準會)將在下周二開例行會議，一般評估，FED升息機率濃厚，由於市場對美升息多有心理準備，因此FED升息後，對全球股市而言，或有短空出盡味道。業內人士指出，目前看起來，全球短期利率在明年上半年之前，仍將位處歷史低檔區，使台股在明年農曆年前的資金行情，仍審慎樂觀，加上政策面不偏空，在法人作帳搶錢下，盤勢短期未脫趨堅架構據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.景氣回溫，銀行先知。據銀行局昨公布的最新統計，本國銀行放款從7月開始，已連續4個月大幅增加，共計增加4,098億元，其中大部分是企業周轉金及購置不動產的放款，顯示企業營運及投資資金需求轉強，景氣回溫確立。2.由旺旺中時媒體集團旗下工商時報和新華網主辦的「2016兩岸新經濟論壇」昨在北京舉行。大陸國台辦主任張志軍在開幕致詞中，針對推進兩岸經濟交流合作提出3點意見：努力維護兩岸關係和平發展，為兩岸經濟合作創造良好環境。抓住新經濟先期的契機，提升兩岸經濟合作的層次和成效；更有效推動兩岸中小企業基層和青年交流合作。旺旺中時媒體集團董事長蔡衍明致詞表示，任何商業經濟穩定發展的關鍵，建立在彼此政治互信的基礎上；兩岸同屬中華民族血緣與文化信仰，是反也反不掉的。他呼籲，台灣應在認同兩岸一中的政治基礎上，一同分享大陸經濟成果，一起追求中國夢。3.台積電斥資5千億元，籌建3至5奈米製程，將落腳南科高雄園區！科技部長楊弘敦昨證實，台積電打算投資的3至5奈米半導體新製程，需地50至80公頃。因此以南科高雄園區最為適合，政府相關單位年內將向台積電提出規劃方案，若一切順利，台積電3至5奈米新製程，可望在2020年動工、2022年量產。4.受惠油價走堅、下游買氣回復，台塑四寶11月合計營收1,166.49億元，月增4％，並一改先前年減趨勢，交出5.7％年增表現；其中，台塑（1301）業績月增15.1％領先，南亞（1303）、台化（1326）也各有近7％、4％月增表現，業績表現優於預期。5.受惠於DRAM價格持續調漲，DRAM廠南亞科（2408）昨公告11月合併營收40.12億元，不僅為今年單月營收新高，亦創下去年5月以來的20個月新高。至於模組廠威剛（3260）11月營收25.65億元維持高檔，第四季營收上看75億元，將創近10個季度以來新高紀錄。6.連接器廠泰碩（3338）跨入散熱領域效益持續發揮，11月營收創下2.89億元的歷史新高，近期更拜大陸散熱大廠因故停工，可望帶來轉單效應，後續生產線持續滿載，12月和明年的營運仍有創新高機會。7.國泰金控總經理李長庚昨在「2016兩岸新經濟論壇」上呼籲，兩岸若能攜手在產品不斷創新，還是有相當大的合作機會。他說，要深化兩岸金融合作有幾個不同的方向可以著手。首先是大陸「一帶一路」政策，兩岸金融可以攜手合作提供融資服務。其次是「人民幣國際化」，可以透過增加金融市場的人民幣產品，使得人民幣國際化過程產生最大力量。8.雖然摩爾定律（Moore’s Law）能否持續推進，產業界眾說紛云，但晶圓代工龍頭台積電靠著技術上的創新，可望讓先進製程依循摩爾定律，持續推進到5奈米及3奈米世代。為此，台積電將以南科園區為據點，投入5,000億元資金，建立支援5奈米及3奈米的龐大產能。9.2016年是IC設計業的關鍵年，大陸IC設計產值首度超越台灣，成為各界競逐的市場，面對年年增長的4千億美元晶片市場大餅，聯發科董事長蔡明介昨直言，唯有兩岸合作，互相投資，才可望提升世界地位和全球競爭力。而他也做好成為大陸競合夥伴的心理準備。10.葡萄王（1707）多喜臨門！受惠搶搭中國大陸保健食品市場成長高峰期，吸引外資首度調升目標價至311元外，該公司在2016年第十二屆韓國首爾發明展，也以液態發酵技術榮獲1金1銀1銅1特別獎，成果斐然。營運表現耀眼的葡萄王，前3季已交出EPS 6.96元新高佳績，法人預估在第4季仍維持高峰氣勢中，該公司年度EPS可望落在9.5元左右。11.擴充基座大廠東碩（3272）昨日召開股東臨時會，通過以2.4億元為上限的無擔保可轉換公司債，儘管東碩去年股價重挫，引來股東砲聲隆隆，不過下午東碩隨即公告，美商英特爾投資公司（Intel Captial）將參與應募，若英特爾通吃該筆私募，將成為持股逾7％的大股東。12.統一證券集團昨舉辦2017年投資展望說明會，統一投顧董事長黎方國表示，短期內對年底前法人、集團作帳行情不看淡，12月拉回可找買點，明年2月也有紅包行情可期，指數上漲機率高。若從整年度來看，電子、金融、傳產三大族群皆有利多帶動，台股明年高點挑戰9,800，看好大立光（3008）及台塑（1301）等股。13.根據全球最具規模快遞運輸公司之一的聯邦快遞委託進行的最新全球性研究報告指出，台灣中小企業在全球經濟瞬息萬變的情況下，對出口展望普遍維持樂觀，超過四成的台灣中小企業預期2017年出口有17％成長，樂觀展望則是受電子商務帶動。14.昨台積電（2330）、大立光（3008）股價回神，激勵台股多頭表現，不過近期強勢的金融族群不遑多讓，國泰金（2882）、開發金（2883），與兆豐金（2886）漲幅達1％以上，且外資買超相當積極。15.前經濟部長、電電公會會策顧問施顏祥昨指出，這是個變化的年代，全世界都在變，如何在變中求勝，兩岸各有優劣，如果能夠做到優勢互補，在兩岸講求共創雙贏，在第三區追求共創多贏，應該有機會讓「十三五」升級換代，轉型得更為順暢。16.東森集團總裁王令麟指出，google、臉書的導流費用三年內漲了七、八成，考慮台灣產業發展，決定以集團資源協助中小企業得到公平機會、啟動零售大未來，只要加入「東森數據生態圈」，花費不到一半就能獲得精準投放廣告的解決方案。17.台積電董事長張忠謀重砲批評政府政策與產業脫節，昨裕隆集團執行長嚴凱泰被問及汽車產業是否有同感，他表示：「我從來不批評當局的，但張董事長（指張忠謀）我相當尊敬！」委婉地道出心裡話。而數字王國董事會主席周永明則疾呼政府要提出發展方向，告訴大家牛肉在哪裡，「不能只是嘴巴講而已」。18.與閣揆有約，金融總會「超大型金融對談」將在本月22日登場。繼工總、商總邀請閣揆林全出面和產業界面對面座談，據了解，金融總會將邀請閣揆出面與十大金融業公會理事長進行大型座談會，這也將是林全上任以來，首度出面與全體金融業者會談。19.華爾街日報報導，德國福斯汽車周一在柏林成立名為Moia的新科技公司來挑戰優步（Uber）和其他投入汽車數位化服務的對手，外界認為此舉也威脅到已投入這領域的車商。福斯汽車表示Moia初期將雇用約50人，明年擴編至約200人。20.定期定額投資台股ETF，閉著眼也能打敗定存利率。金管會政務副主委鄭貞茂昨表示，正在進行相關研究發現，若每月定期定額投資元大台灣50ETF（0050），無論是金融海嘯前後進場，到現在平均年化投報率都有7％以上，希望這數據可先說服金融週邊單位帶頭投資台股ETF。21.華爾街日報報導，股神巴菲特（Warren Buffett）在美國選戰後期成為反川普最具代表性的名人，但說也奇怪，川普意外當選後，這波川普行情賺最多的也是他。22.日本眾議院院會6日通過可讓賭場合法化的《包括賭場在內的綜合度假區整建推進法案》（日媒稱《博弈解禁法案》），參議院並且迅速表決，最快可望在臨時國會會期結束的14日之前通過。《時事通信社》報導，大阪、長崎、橫濱等不少地方政府為振興地方經濟和觀光，以及促進都市的重新開發，而積極爭取建設賭場度假村。23.美國總統當選人川普將主導藉由財政刺激政策提振經濟，預估可為美國明年GDP年增率突破3％。瑞銀財富管理大中華區首席投資總監及中國首席經濟學家胡一帆6日在越洋記者會上強調，川普做法如同中國大陸近年來做法，已吸引德國、英國跟進，預估全球總經政策將於2017年全面走向「中國化」，擴大財政赤字的結果也將造成全球債務日本化，央行收支表呈現負值。瑞銀財富管理投資總監辦公室（CIO）指出，預計美國聯準會的12月升息應限1次，並在明年升息兩次，由於經濟回溫下，仍有成長空間，通膨升幅也很可能超過升息幅度，瑞銀預估會從今年的1.3％，在明年跳升至2.3％，財政刺激政策將接棒支持經濟增長。24.科技部昨公布台積電3至5奈米投資計畫，外資法人指出，這將是台積電首度以領先製程（5奈米）迎戰英特爾（7奈米），意義不同凡響，甫以歐美股市大漲，國際資金透過程式交易方式狂拉台積電與大立光等權值股補權重，推升指數大漲90點。25.立法院昨在場內場外衝突不斷下三讀通過《勞基法修正案》，未來周休二日採「一例一休制」，且勞工七天國定假日從此被刪除；新法預定明年起實施。26.行政院主計總處昨發布物價調查報告，11月消費者物價（CPI）年增率1.97％，創下近8個月最高，由於食物類漲幅大，一舉將低所得家庭的通膨率推升至2.35％，累計前11個月漲1.66％，為連續第5年超過高所得家庭通膨率。27.澳洲央行周二宣布維持利率水準在1.5％歷史低點不變，符合市場預期，澳元維持堅挺。儘管近期公布的數據不佳，但外界認為疲弱的通膨數據，繼續給央行在未來降息救經濟的空間。28.美國總統當選人川普宣布美國將退出跨太平洋夥伴協定（TPP）後，昨在印尼坦格朗（Tangerang）登場的區域全面經濟夥伴協定（RCEP）第16輪談判成為焦點。亞洲開發銀行則預料，RCEP明年有望達成協議。29.大陸海南航空（海航）集團旗下天海投資，將以60.09億美元購併全球最大IT分銷商英邁國際（Ingram Micro Inc）；海航收購英邁國際旨在企使海航的物流供應鏈更加完整，而這項交易已近完成，就等雙方交割。30.網家（8044）旗下PChome24h購物，昨公布「2016消費電子商品採購報告」，並分析2017年新品市場，「AI智能、實境裝置、寂寞經濟、節能健康」將成為市場趨勢。31.「淘寶網」雙11光棍購物節狂賣！關務署統計，11月台北關進口快遞貨物量與完稅價格皆較去年同期成長4成，其中完稅價格高達32億元，創歷年同期新高；至於快遞進口貨物中，有8至9成來自中國大陸及港、澳地區，以服飾、包包和鞋子為大宗。32.台股大漲，但量能仍不足，投信年底作帳行情衝鋒，長虹（5534）、金山電（8042）15檔前3季EPS年增率高法人買超強漲。33.大江生醫（8436）受惠旺季效應，11月營收以3.04億元創下歷史新高，年成長率高達44.79％。法人預估，12月營收將維持高檔，全年營收估成長5成，今年EPS上看7元 。34.國內胎壓偵測器（TPMS）大廠為升電裝（2231）昨不僅公布今年前11月合併營收31.56億元，創歷史同期新高，董事長尤山泉更在法說會透露，公司通用型TPMS今年度可上看280萬顆。明年度上看330萬～370萬顆，且集團明年下半年24GHz雷達模組開始出貨，將正式跨足先進駕駛輔助系統（ADAS）領域。35.繼國票金（2889）2日法說會後，今起到月底將有融程電（3416）、光聖（6442）、新鋼（2032）與晶豪科（3006）等8家上市公司，陸續於證交所資訊展示中心舉辦法人說明會。36.櫃買市場周二（6日）持續震盪走揚，櫃買指數收高123.02點，已經站上5日線（約122.63點）。三大法人單日淨賣超大幅縮減僅為1.79億元，而法人逆向加碼的金山電（8042）、宜特（3289）、富喬（1815）等題材股，都呈現帶量上攻走勢。37.台股昨（6）日表現受到美股大漲激勵，開高走高，彌補空方缺口，終場上揚0.98％，收9,250.77點，再度站回5日線之上。日盛證券新金處表示，投資人不妨以權證代替現股進場操作，若個股走勢符合預期，有機會賺取倍數獲利，反之，最大損失僅最初投入之權利金，建議觀察標的如佳世達（2352）、美律（2439）等。38.台股往年在每年年底至隔年第1季向來有季節性作夢行情，法人建議，台股短線若有出現較大拉回，可找買點。(B)利空消息：1.韓國九大企業負責人周二出席國會就朴槿惠政府親信弄權干政案所舉行的首輪聽證會，三星電子副會長李在鎔成為質問箭靶。雖然朴槿惠願接受執政新世界黨提議的「明年4月下台、6月提前大選」方案，因民意強烈反彈，該黨已決定撤回此議，朴也表示理解。2.「一例一休」昨經立法院三讀過關，包括百貨、超商、飯店等服務業的人力調度壓力大增。有業者表示，由於計時人員時薪明年也同步上調，相關人事成本將會增加，是否帶動商品調漲，值得關注。3.受到為Google代工的高階機種Pixel系列銷售不如預期影響，宏達電（2498）營收在9月攻頂後便不斷溜滑梯，11月營收已下滑至76.7億元，比10月再減少超過6％。由於12月已進入出貨淡季，一般預期宏達電12月營收還會減少。