中國時報
2017-01-05 04:10
台股昨（4）日小漲14點收9,286點，但已有高達848檔上市櫃股，股價已領先衝破去年9,430點新高價，佔比逾5成，顯示台股突破9,430點將指日可待。群創（3481）、宏達電（2498）等15檔領先創高股法人買超強漲股，將領軍衝鋒。大慶證自營部協理林明謙指出，台股連續站穩逾9,250月線3天後，將再度挑戰去年12月12日高點9,430點，甚至上探9,500點「95之尊」，中小型股輪動，台股資金仍無熄火打算。在1月20日川普就職日前，歐美股市將高檔續行，而台股在未跌破9,200點季線支撐前，也將續強。林明謙說，台股日量屢不濟，無量僅能緩步攻堅，目前離9,430點仍有達144點距離，若個股能領先創新高者，顯示其有獲利不錯，產品組合改善讓營益率上揚，尋得事業新版圖或切入新產品領域等利多助陣，才能領先台股創新高價，將是元月行情多頭領軍衝鋒股。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，美股全面收紅強漲，道瓊大漲逾百點，再度逼近2萬點大關，台股續強創反彈新高價，而目前股價已站上去年9,430點新高已高達848檔，佔上市櫃股比重逾5成，顯示台股突破9,430點將指日可待，在元月行情及財報空窗期等利多助威下，若量能續緩步增溫，台股將上探9,500點。蔡明瀚強調，台股中能領先創9,430點新高價股，顯示其屬「強者恆強」強勢族群，「漲時重勢，跌時重質」，在上檔較無解套賣壓下，續強機率濃，將成多頭衝鋒悍將。群創受惠面板報價穩定上漲；佳世達拚轉型，組聯合艦隊，去年第4季估穩，全年獲利拚6年高；榮成前11月合併稅前獲利16.9億元，每股稅前1.63元；上銀大埔美廠，明年投產，去年合併營收逾160億元；輪胎價擬調漲，台橡首季成本上揚壓力可轉嫁。華邦電訂單滿手，旺到今年首季，車用和工控比重續升；遠傳打造全新用戶服務大平台，積極邁向5G時代，引進5G原型機；京元電訂單大補，去年營收拚新高；奇美材昆山廠，拚今年首季量產；太陽能產業今年上半再現榮景，茂迪受惠。(工商時報)