蘋果日報
2016-12-02 
【王郁倫╱台北報導】物聯網產業應用牽動產業生態變化及新商業模式產生，展望2017年，資策會產業情報研究所（MIC）歸納整理出縱向整併、新開發流程、人工智慧、區塊鏈、AR與VR、360度環景影片、商用無人機、Bot經濟、平台經濟、網紅經濟等10大趨勢，預告創新服務模式帶動的新經濟將是觀察重點。資策會產業情報研究所（MIC）產業顧問周維忠表示，2017年資通訊產業將有4大趨勢值得關注的生態趨勢，包括縱向整併而橫向擴張業務、開發流程走向客製化、人工智慧導入物聯網、360度環景影片逐漸普及。周維忠表示，物聯網時代競爭更為激烈，業者為鞏固規模優勢採取積極的購併策略，從橫向擴張業務轉為縱向跨域整併。物聯網帶動下，人工智慧運算興起，對處理器效能要求提升，谷歌、微軟、IBM都已積極布局人工智慧運算，藉此提高影響力。另外，今年因影像縫合技術有大突破，加上360度環景相機硬體技術成熟，臉書等社交平台業者大力推動，讓360度環景應用逐漸成型，顯示晶片（GPU）、播放器、影像編輯軟體、數據儲存、相機業者都可掌握該商機。周士雄表示，區塊鏈技術議題正熱，世界經濟論壇（WEF）喻為繼網際網路後的第四波工業革命潛力科技，吸引各國政府及企業領導業者積極投入研究。另一大趨勢是虛擬實境（VR），周士雄表示，VR軟硬體現在正百家爭鳴，谷歌跟微軟最可能主導行動VR與電腦VR軟硬體標準，讓VR朝平價與普及化發展。他也透露，宏達電（2498）在發展新的無線傳輸模式，也將帶動VR的整體發展。在無人機方面，雖消費性無人機已被中國的大疆創新（DJI）壟斷過半市場，但商用機發展更受矚目，英特爾、AT&T都已投入在能源、農業、房地產及電信、運動競賽等領域應用。而機器人時代，周維忠表示，中小企業有淡旺季訂單量落差大及產業少量多樣、彈性調度需求的問題，因此ABB、Kawasaki業者開始提供租賃協作型機器人的商業模式，客戶不須支付一次性購買費用，彈性調度能力大增。雲端平台也成為網路連結供需雙方和夥伴的好工具，UBER、Airbnb等創新商業模式趁勢而起，網路社群更進一步形成「網紅經濟」，並成為新一代的網路投資標的。◎縱向整併潮：軟銀買ARM、高通買NXP◎新開發流程：聯發科、瑞昱、高通都推出開發板◎人工智慧：IBM推華生電腦、谷歌推TensorFlow深度學習平台◎區塊鏈：各國企業政府及銀行業都積極投入研究◎AR及VR：谷歌與微軟主導標準，周邊與內容發展快◎360度環景影片：臉書與YouTube支援，360度環景鏡頭成熟◎商用無人機：應用在能源、農業、房地產、保險與電信◎Bot經濟：製造機器人將走向租賃模式◎平台經濟：UBER、Airbnb、Linkedin等平台熱門度增溫◎網紅經濟：網路影響力個人品牌竄起資料來源：產業情報研究所（MIC）