蘋果日報
2017-02-11 
【陳俐妏、王立德╱台北報導】由於過去補上班日台股全球獨家開市多陷窒息低量，下周六（2月18日）補上班日，台股將再度獨家開市，引發外界檢討聲浪，但金管會昨仍拍板決定維持過去開市的慣例，今年6月3日、9月30日補上班日也將維持開市交易不變。台股近年量低，幾次補班日又是全球獨家開市，量能甚至創下不到300億元的難堪紀錄，但金管會昨仍拍板下周六補上班日維持開市交易。金管會表示，主要考量是配合投資人需求交易及金融市場運作穩定性。另一方面，MSCI昨公布季度調整，台股在「MSCI 全球新興市場指數」權重終止連13降，維持12.06%，佔「MSCI 全球市場指數」權重也維持1.29%不變，惟佔「MSCI 亞洲除日本指數」權重下調0.03個百分點至14.24%，台股成分股也無變動，最新調整將在3月1日生效。MSCI公布最新季度調整，台股權重終止連13降的窘境。而以台灣指數成份股來看，這次也沒有新增刪除成分股，本月底台股指數成分股將為88檔，本次權重調升最多的成分股為鴻海（2317）增加約0.05個百分點，權重調降最多為宏達電（2498），降約0.003個百分點。元大摩臺基金經理人陳思蓓表示，近期全球經濟維持穩健上升，通膨也持續溫和增長，刺激全球消費力提升，為全球製造業帶來利多，其中台灣為受惠國家之一，顯示台灣製造業景氣已出現明顯改善，並進入穩健增長趨勢，可望進一步支撐中長期股市上漲動能。