中央通訊社
2017/01/07 09:16:05
（中央社記者江明晏台北2017年1月7日電）CES 2017揭開序幕，各科技大廠端新品競逐，華為在VR與AI領域邁開腳步，三星各產品線新秀上陣，宏達電（2498）Vive移動定位器奪CES獎項，LG一系列機器人等都是今年CES亮點。美國消費性電子展(CES)始於1967年，時至今日已經邁入第50個年頭，今年CES 2017自5日起在美國拉斯維加斯揭開序幕。由於CES展時間一向落在1月份，堪稱當年度電子科技會展趨勢的風向球，今年各家科技大廠依舊端出各式新品競逐全球市場目光，除了智慧機與穿戴新品外，也聚焦虛擬實境(VR)、擴增實境(AR)、人工智慧(AI)、智慧家電、物聯網生態系、機器人等新興領域。華為今年在CES展上正式宣布分別與Google、Amazon在VR、人工智慧領域達成深度合作，同時年度旗艦智慧手機Mate 9也將登陸美國市場，建議售價599.99美元。三星電子在CES 2017記者會上發表年度展望，揭曉三星如何在各領域突破創新，重點產品包括QLED TV系列、FlexWash + FlexDry洗衣機、全新進化的Gear S3智慧手錶等。三星強調，儘管面臨一些挑戰，但三星在2016年仍有長足的進步，在電視、家電、穿戴式裝置和智慧型手機等領域皆締造亮麗的市占率。針對新興科技領域，Samsung NEXT (原三星全球創新中心)宣布成立規模1.5億美元的創投基金，扶植全球新創企業的軟體及服務創新。該基金鎖定pre-Seed到B輪融資階段者，聚焦於VR虛擬實境、人工智慧、IoT物聯網，以及其它的尖端科技領域。台灣科技大廠宏達電董事長王雪紅率領HTC Vive團隊親征CES 2017，並以創新配件「Vive移動定位器」勇奪CES 2017最佳遊戲產品獎。今年宏達電首度發表兩款Vive硬體配件「Vive移動定位器」與「Vive專屬頭戴式耳機」，預計於今年稍晚開放消費者購買。Vive移動定位器讓開發者有機會研發具追蹤定位功能的虛擬實境周邊配件，將可帶來更具沉浸感的虛擬實境體驗。Vive專屬頭戴式耳機具有可調整式設計，讓使用者更舒適的在虛擬實境中享受清晰的聲音。華碩今年CES重頭發表會由董事長施崇棠親自主持，發表兩款重量級新手機—該公司首款AR（擴增實境）手機，以及媲美iPhone照相功能的雙鏡頭手機，前者預計第2季推出，後者則是2月就會上市。小米也展開「CES處女秀」，除了推出無邊框金屬機身的小米電視4，厚度只有4.9毫米，搭載一塊近乎無邊框的4K螢幕以及透明隱形式底座，是迄今最薄的小米電視，內置杜比全景聲，同時還發表「皓月白色版」小米全面屏概念手機MIX，搭載白色陶瓷機身，而這種材質的使用在這個領域內極具挑戰性。LG於2017 CES大展推出全新智慧型機器人系列，強調LG於人工智慧及物聯網生態系統領域的突破。此系列結合智慧管家及智慧居家通知中心功能的家用機器人，讓使用者每日生活更加便利。此外，LG也將物聯網與智慧科技的力量帶出家門，推出專為機場及其他公共場所設計的高階機器人。無人機、機器人等新型態科技仍是國際大廠在消費性電子產品的重點布局，在經濟部技術處支持下，工研院這次在CES展主打的亮點為「智慧視覺系統機器人」和「無人機隊ICT解決方案」等兩大創新領域。