聯合報
2016-11-02 19:45
Google領軍非蘋陣營勇闖虛擬實境（VR）市場，首款VR頭戴裝置Daydream View將於10日起在美國、加拿大等零售通路開賣，預料將帶動更多平價VR產品，以及支援Daydream平台的手機推出。目前包括宏達電（2498）、三星、索尼、臉書等都已推出自家的VR產品。Google上月發表Daydream View，以及支援Daydream View的手機Pixel，Pixel手機開賣後供不應求，Google已向預購的用戶發出將延遲出貨的通知，在Daydream View開賣後，預料將再推升Pixel的銷量。Google並在官方部落格公布，Daydream View將在10日於美國、加拿大、英國、德國、澳洲的零售通路銷售，售價79美元（約新台幣2,563元）。據瞭解，支援Daydream的手機必須要具有偵測動作的感測器、支援高畫質影像的螢幕、高效能的系統單晶片（SoC）、低延遲畫面等規格。消費者使用支援Daydream平台的手機（如Pixel），即可透過Daydream View觀賞 YouTube、Google Play 電影、Netflix、HBO 等影音內容。目前市面上包括三星Gaer VR、大陸手機品牌廠推出的VR，都與Daydream View相同，要透過手機觀看VR內容。宏達電與臉書的VR產品則是連結電腦；索尼的VR專屬遊戲機PS4。