MoneyDJ
2017-01-11 07:23

MoneyDJ新聞 2017-01-11 07:23:26 記者 蔡承啟 報導宏達電(HTC、2498)上個月(2016年12月)已發出邀請函，預告將在1月12日舉行新品發表會。而宏達電雖未說明要發表的新產品為何，不過盛傳可能會發表HTC U系列(HTC U Ultra和HTC U Play)智慧手機。而現在有據傳是HTC U Ultra的諜照、以及U系列的規格曝光。
日本智慧手機評價網站sumahoinfo 11日轉述PhoneArena的報導指出，據爆料大神@upleaks指出，HTC U Ultra將搭載6吋WQHD螢幕、高通(Qualcomm)驍龍(Snapdragon)835處理器(MSM8998)、4GB RAM、64GB ROM、雙鏡頭相機(2,400萬畫素+1,300萬畫素)、前置相機為1,600萬畫素、電池容量為4000mAh、指紋感測器位於後側。
另外，HTC U Play將搭載5.2吋FHD螢幕、聯發科(2454)Helio P10處理器(MT6755)、3GB RAM、32GB ROM、前/後相機畫素皆為1,600萬、電池容量為2500mAh、指紋感測器位於前側。
報導並指出，有據稱是HTC U Ultra的實機照流出(按此)，顯示HTC U Ultra機種顏色將有白、藍、黑、粉紅4種，而HTC U Ultra整體的感覺看起來似乎有別於宏達電原先的設計、反而和三星Galaxy頗為相似。不過須注意的是，流出的實機照上並未搭載雙鏡頭、背面也沒搭載指紋感測器，和@upleaks上述爆料內容出現落差。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，宏達電10日跌0.76%收78.6元，連續第4個交易日走跌。
日本總和情報網站Gadget速報1日報導，知名爆料客Steve Hemmerstoffer(@OnLeaks)透過Twitter爆料，代號為HTC Ocean Note的宏達電新款旗艦智慧手機將以HTC U Ultra的名稱對外發表。Steve Hemmerstoffer並指出，HTC U Ultra將是一款搭載6吋螢幕的平板手機、且將廢除3.5mm耳機孔。
Gadget速報在1日的另一篇報導中指出，HTC Ocean Note(HTC U Ultra)的拍照功能將非常強大，推出後有望成為法國知名影像處理軟體商DxOMark評分最高的智慧手機。目前DxOMark評分最高的智慧手機產品為委由宏達電代工的谷歌Pixel。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
