蘋果日報
2016-12-22 
【林文彬╱綜合外電報導】宏達電（2498）近年在智慧手機市場表現低迷，先後被三星、樂金和中國同業超越，baystreet research分析師馬爾度納多（Cliff Maldonado）指出，HTC 10銷售慘淡恐成壓垮宏達電的最後1根稻草，預言宏達電明年甚至不會再在美國推出旗艦機。馬爾度納多表示，宏達電上月已幾乎解雇美國所有銷售人力，沒了負責與電信商商議販售宏達電品牌手機合約的人員。這代表宏達電在美國市場難再專注於爭取電信商代售品牌產品，可能將退回較不光鮮的ODM（Original Design Manufacturer，委託設計製造）電子領域。宏達電今年旗艦手機HTC 10買氣不佳。事實上HTC 10規格不差，但價格太高（甚至高於三星Galaxy S7），且宏達電也欠缺有力行銷。以果斷捨棄銷售欠佳裝置聞名的美國電信商T-Mobile，只賣了3個月就將HTC 10下架。Google委託宏達電生產Pixel智慧手機是ODM例子之一，宏達電按Google的設計要求製造Pixel，但只掛Google的品牌。這類ODM合約能讓宏達電分到部分收入，承擔的風險也較低，曾經是宏達電事業重心。截至第3季，宏達電已連4季蒙受大幅虧損，正力求整頓以圖生存。即使宏達電繼續推出自有品牌手機，馬爾度納多仍認為，在沒有合作電信商的情況下，宏達電恐難繼續在美國販售自有品牌手機。