中央通訊社
2016/10/19 11:14:14
（中央社記者江明晏台北2016年10月19日電）沒盼到宏達電（2498）年度第2款旗艦機？多數人寄望明年HTC 11，海外網站也釋出HTC 11的設計概念圖，除採用無按鍵設計，還有雙曲面螢幕，但不少網友看了卻哭說「耳機孔呢？」宏達電今年4月推出HTC 10年度旗艦機，但下半年目前只看到替Google生產製造的Google Pixel系列，HTC Bolt雖然可能有國際版本，但規格似乎不歸類在旗艦等級，市場認為，宏達電今年不會再推出自家品牌的旗艦機，消費者可能要寄望明年的HTC 11。海外網站Tech Configurations日前釋出一批HTC 11設計概念圖，和先前HTC Ocean概念機一樣採用無實體按鍵設計，同時搭載曲面螢幕並支援防水，獲得網友一片讚美，但仍有不少網友認為畢竟是「幻想圖」，表示如果HTC真能做出來，就一定會買單。但最受網友熱議的，就是HTC 11設計概念圖中沒有3.5mm耳機，不少網友哀嚎「耳機孔呢？」，也有網友認為，「耳機孔真的要被淘汰了」、「看來明年手機拔耳機孔是趨勢了」，「沒有耳機孔，好的不學」。不過，在智慧機快速商品化的時代，各家品牌規格、技術相差不大，比的是品牌力和體驗行銷，加上中階手機高規格化，主打高CP值成為廝殺紅海的必備武器，旗艦機具備指標性意義，但未必是銷售利器，未來宏達電是否會恢復一年2款旗艦的策略，還有待觀察。