中央通訊社
2017/01/04 09:45:41
（中央社記者江明晏台北2017年1月4日電）CES展5日登場，華為率先發表新一代華為榮耀6X，主打雙鏡頭設計，三星傳出將以3款A系列中階機備戰，宏達電（2498）預計會在1月12日端出高階機，新機大戰一觸即發。美國消費性電子展（CES）即將在5日登場，除了聚焦物聯網、人工智慧AI、虛擬實境VR等新興科技外，智慧機依舊是各家科技大廠互別苗頭的領域，但多數以中階機款為主要戰場。CES開展前，中國大陸品牌華為打頭陣，以「Double or Nothing」為主題，推出的榮耀6X，採用曲面全金屬背蓋、2.5D玻璃，配備5.5吋FHD螢幕，提供1200萬畫素和200萬畫素雙鏡頭設計，搭載16奈米製程的麒麟655八核心處理器， 3GB RAM、32GB ROM版本售價249.99美元，4GB RAM和64GB ROM版本售價299.99美元，折合新台幣8000至1萬元，聚焦中階高規市場，預計4日火速在部分歐洲國家、印度、馬來西亞、俄羅斯、美國等地上市，台灣上市消息未出爐。三星今年在CES上傳聞將推出多款創新產品包括S-Skin智慧膚質偵測器、Lumini智慧化妝產品、及兒童專用玩具Tag +等，手機部分將以中階機為主戲，傳聞3款A系列手機A3(2017)、A5(2017)、A7(2017) 將上陣，可望有防水功能，其中，A7 (2017) 有機會配置5.7吋1080p螢幕，採用Exynos處理器、3GB RAM、32GB或64GBROM，並且有1600萬畫素主相機和3500mAh電池。宏達電（2498）今年在CES將以虛擬實境(VR)內容展出為主，聚焦娛樂、企業商用、教育、醫療四大主題，並由董事長王雪紅領軍親征。另一方面，宏達電在智慧機領域全力布局，12日將舉行新機發表會，由宏達電全球業務總經理張嘉臨主持，意味著張嘉臨將全權掌舵手機業務；不同於過去的策略，宏達電將在1月端出高階機型應戰，傳聞將全球推出兩款5.7吋Ultra（或為Ocean Note）和5.2吋Sapphire（藍寶石），並以兩面玻璃和3軸對稱設計取代過去的金屬機殼設計。韓系大廠LG則預計會在CES上發表5款智慧機，其中4款是K系列智慧型手機的2017年升級版，包括K3、K4、K8 和 K10，還有推出一款名為Stylus 3的新款手機，瞄準中低階市場，並將搭載許多專屬高階機款的功能，包括指紋辨識和廣角前置鏡頭，期望以高規格與對手競爭。