中央通訊社
2016/11/16 16:24:27
（中央社記者江明晏台北2016年11月16日電）宏達電將虛擬實境（VR）觸角伸向汽車業，英國汽車大廠捷豹Jaguar發表首部電動車I-PACE Concept，攜手宏達電Vive，以VR技術讓VIP貴賓感受I-PACE Concept的外觀與性能。宏達電（2498）積極拓展VR業務，目標打造完整VR生態鏈，從去年起就與國際各產業大咖合作頻繁密切，更看好VR在汽車領域的成長潛力，宏達電今年3月攜手BMW，透過Vive以虛擬實境科技完整開發全新車款，也與奧迪（Audi）、賓士等汽車大廠在Vive方面展開合作。英國汽車大廠捷豹Jaguar建廠80周年，將在今天揭幕的洛杉磯車展發表品牌首部電動車I-PACE Concept，Jaguar更找來宏達電虛擬實境Vive助陣。透過宏達電Vive，300位VIP賓客可在車展與產品發布前，「身歷其境」般觀看I-PACE Concept的外觀與性能，甚至感受飆速快感。宏達電在汽車產業上的布局行之有年，2011年攜手裕隆集團，將HTC Sense導入納智捷車用介面，隨著VR商機崛起，宏達電董事長王雪紅去年底就宣布，將與奧迪（Audi）、賓士合作推廣虛擬實境裝置HTC Vive，全球Audi旗艦店內使用者可透過HTC Vive看到所有車款。宏達電去年底也攜手汽車大廠福斯（Volkswagen）推出「Customer-Link」APP和「Customer-Link Bridge」，提供使用者即時的行車資訊和數據服務，瞄準車聯網市場。