中央通訊社
2017/01/09 18:45:45
（中央社記者江明晏台北2017年1月9日電）中華電（2412）、宏達電（2498）轉投資的KKBOX將在21日舉行第12屆KKBOX風雲榜，今年支援VR直播，KKBOX去年台灣營收年增近2成，今年會員數、聽歌使用率、營收目標再拚年成長20%。第12屆KKBOX風雲榜即將在1月21日於台北小巨蛋，以「LIVE IS LIFE」為主題live開唱，Sony Mobile、三商美邦人壽、悠遊卡與Acer都成為合作夥伴，Sony Mobile風雲榜當天在台北小巨蛋與香港朗豪坊商場都設有KKBOX風雲榜戶外體驗區，還有宏碁電競Predator VR體驗區。悠遊卡公司則首創娛樂票券與卡片跨業結合，發行「第12屆KKBOX風雲榜限量紀念悠遊卡」，風雲榜當天並有悠遊卡專屬通道及專區座位，持卡人只要「嗶」一聲，就可快速入場、成為UUPON新會員，還可獲贈30點UUPON點數。KKBOX台灣暨香港區董事總經理王正今天表示，繼KKBOX去年在曲庫、產品介面與個人化推薦功能全面優化後，歌曲總點播次數再創佳績，突破百億大關，創110億次點播，年成長幅度達25%，KKBOX目前曲庫已有3000萬首，具備國際音樂服務水準，也積極透過360度與VR演唱會直播等，做出差異化服務。過去一年，KKBOX已直播海內外超過百場的演唱會，表現亮眼，這次KKBOX再加碼，除了提供360度環景、多視角觀看外，還支援VR虛擬實境(需自備VR眼鏡)的Live直播與重播，媲美親臨現場。王正也宣布，將贈送Cardboard VR眼鏡給所有當天進入小巨蛋觀看風雲榜的觀眾。除了台灣，KKBOX也積極發展日本、香港、新加坡、馬來西亞等海外市場，目前KKBOX付費用戶約200萬戶，其中一半來自台灣，日本目前是最大的海外市場，而香港去年成長相當快速。目前KKBOX的9成以上營收都來自付費月租用戶，演唱會營收占比還在成長中，2016年台灣營收年增近2成，今年希望會員數、聽歌使用率、營收都達到年成長20%的目標。