聯合財經網
2017-02-01 00:00:17
 世界行動通訊大會（MWC）即將展開，台灣廠商宏達電、中華電等積極參展。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     世界行動通訊大會（MWC）即將展開，台灣廠商宏達電（2498）、中華電、宏碁、友訊、光寶、研華、啟碁、中磊及合勤科技等積極參展，參展家數創歷史新高，將強打智慧終端、虛擬實境及智慧城市等應用。
MWC將於2月27日起到3月2日在西班牙巴塞隆納舉行，今年主題是「Mobile: The Next Element；行動：下一個元素」，強打行動終端及創新應用，更特設第八展館，展示下一代創新技術，包含虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）、機器人、無人機、人工智慧空間等尖端技術。
MWC主辦單位GSMA預估今年將有來自全球2,200家公司參展，吸引逾10萬人參觀。
今年世界行動通訊大會首創國家館，經濟部工業局帶領台灣廠商首度組成台灣館，並將舉行國際記者會，推出來自台灣的科技領導者宏碁、研華、友訊及義隆電的最新產品，並由中華電信、光寶等組成智慧城市產業鏈，期望未來在科技產業鏈中占有更大市占率以提高全球競爭力。
今年台灣參展廠商還包含宏達電、中華電信，網通廠則有友訊、合勤控、中磊、智易、啟碁、華碩旗下亞旭，工業電腦則有研華、威強電，其他廠商則有光寶、神盾、義隆電、東碩、立端、展連、輝能、智慧光、太思、外貿協會、工研院等超過20個公司參展，創下台灣廠商參展MWC新高。
宏達電每年在MWC宣布新產品都是市場關注焦點，兩年前宏達電首次在MWC宣布推出虛擬實境產品HTC Vive，宣示進軍虛擬實境產品決心，外傳宏達電將在今年MWC推出旗艦新機種，代號為「Ocean Note」，主打大尺寸螢幕，強化拍照功能。
網通廠近年也積極參加MWC展，搶進全球電信市場，今年友訊、合勤控、中磊、智易、啟碁、華碩旗下亞旭參展，將強打LTE行動設備、行動企業解決方案、智慧家庭、雲端服務、物聯網應用等。
特別的是，往年MWC參展廠商都以科技廠商為主，近年因應智慧車聯網興起，國際車廠也紛紛大規模參展，今年更吹起智慧衣熱潮，台灣紡織業已經陸續切入智慧衣產品，南緯實業旗下AiQ智慧衣也前進MWC。
 

		