ettody
2016年10月14日 06:30
▲三星Note 7永久停產，市場看好其他非蘋陣營帶來轉單效應。（圖／東森新聞）記者許雅綿／綜合報導受到三星Note 7永久停產影響，宏達電（2498）轉單效益浮現。13日受到亞股走弱影響，台股開高走低，宏達電股價以90.3元收低，但法人表示，在Note7停產消息、新機拉貨等利多消息下，看好宏達電後市營運表現。市場分析，宏達電受惠於Google推出兩款高階智慧型手機Pixel與Pixel XL，銷售地點含括美國、加拿大、英國、澳洲、德國與印度，在備貨需求下，宏達電接獲新機拉貨效應。另一方面，宏達電先前發表Desire 10 Lifestyle也已在部分地區開賣，帶動9月營收衝上93.3億元，比8月大增42%。法人表示，宏達電上半年每股盈餘累計虧損已達6.87元，今年恐難轉盈，但第3季智慧機業務力拚損益兩平，估計虧損幅度，可望比第2季每股虧3.71元較為縮小。在權證市場上，國泰證券金融商品部表示，看好相關個股後市的投資人，可利用距離到期日在三個月以上的長天期權證參與行情，建議可多加留意包括連結宏達電的宏達電國泰63購01（050834 ）、凱基65購03（050520）、宏達電國泰62購02（050191）等權證。