Hinet
 2016/11/20 09:11
今年的虛擬實境 (VR) 市場競爭激烈，宏達電 (2498-TW)、Oculus、SONY 三大品牌競逐更是市場關注焦點，在蘋果、三星及中國品牌手機大廠爭搶，造成 AMOLED 面板短缺下，研調單位擔憂將衝擊 VR 產品的生產，但 Vive 中國區總裁汪叢青強調，宏達電製造生產已有 10 多年歷史，在製造方面不會有缺貨問題，Vive 出貨沒有問題。WitsView 資深研究經理范博毓指出，預估 AMOLED 手機滲透率今年約 22%，2019 年將提升 42%；產能部分，明年 AMOLED 產能面積可望增至 890 萬米平方，年成長約 46%；其中大多來自三星顯示器的擴產，除供應自有品牌需求，也將滿足蘋果潛在的面板需求；另外，中國手機客戶也對 AMOLED 面板趨之若鶩，但三星顯示器將難以完全滿足需求。拓墣穿戴裝置分析師蔡卓卲認為，雖然一般 VR 裝置需求強勁，但因 AMOLED 面板供應短缺，造成 HTC、Oculus、索尼的產品都供不應求，預估今年全球一般 VR 裝置出貨量僅 291 萬台。由於 AMOLED 面板短缺的狀況將持續，明年一般 VR 裝置出貨預估將僅成長到 510 萬台，依舊無法出現爆發性的成長。蔡卓卲表示，在 AMOLED 面板供應吃緊，加上智慧手機對 AMOLED 的需求同樣提高，將會持續影響這一兩年內 VR 裝置的生產，導致無法出現市場大爆發的狀況；HTC Vive 積極加強體驗店 / VR cafes / 遊樂園的鋪設，且加深各領域應用的合作，但受限於 AMOLED 面板供給，預估今年出貨量為 46 萬台，明年出貨為 60 萬台。針對 VR 產品可能因 AMOLED 短缺造成生產問題，汪叢青坦言，的確有一些新創公司出現零組件缺貨問題，但宏達電的製造生產有 10 多年歷史，供應鏈規劃及管理經驗豐富，Vive 出貨絕對沒有問題，對宏達電來說，沒有面臨零組件缺貨的狀況。