鉅亨網
2016-11-13 12:37
今年可以說是虛擬實境 (VR) 元年，宏達電 (2498-TW)、Oculus、SONY 三大品牌競逐成為市場關注焦點，拓墣穿戴裝置分析師蔡卓卲認為，受 AMOLED 面板供應短缺影響，3 家今年都呈現供不應求，但在短缺持續下，明年仍無法出現爆發性的成長；預估今年出貨上以 PS VR 穩居第一，宏達電居第三。WitsView 資深研究經理范博毓指出，AMOLED 手機滲透率將從 2016 年 22%，提升至 2019 年的 42%；產能部分，2017 年 AMOLED 產能面積可望增長至 890 萬米平方，年成長約 46%；其中大多來自三星顯示器積極擴產，除了供應自有品牌需求，也將滿足蘋果潛在的面板需求范博毓表示，中國手機客戶雖然對 AMOLED 面板趨之若鶩，但三星顯示器將難以完全滿足需求，因此 2017 年中國手機客戶在 AMOLED 面板上依然存在供貨吃緊，甚至缺貨的風險。蔡卓卲表示，雖然一般 VR 裝置需求強勁，但因 AMOLED 面板供應短缺，造成 HTC、Oculus、索尼的產品都供不應求，預估 2016 年全球一般 VR 裝置出貨量僅 291 萬台。由於 AMOLED 面板短缺的狀況將持續，2017 年一般 VR 裝置出貨預估將僅成長到 510 萬台，依舊無法出現爆發性的成長。他指出，在 AMOLED 面板供應吃緊，加上智慧手機對 AMOLED 的需求同樣提高，將會持續影響這一兩年內 VR 裝置的生產，導致無法出現市場大爆發的狀況；以今年三大廠的出貨量來看，預估 PS VR 將以 150 萬台的出貨量穩居第一，其次則是 Oculus Rift 的 65 萬台，HTC Vive 今年出貨量預估為 46 萬台。 蔡卓卲指出，HTC Vive 積極加強體驗店 / VR cafes / 遊樂園的鋪設，且加深各領域應用的合作，但受限於 AMOLED 面板供給，預估明年出貨為 60 萬台，仍然較 PS VR 的 250 萬台，Oculus Rift 的 120 萬台低。 