MoneyDJ
2017-01-16 15:58

MoneyDJ新聞 2017-01-16 15:58:06 記者 郭妍希 報導谷歌(Google)第一款自行設計、並由宏達電(2498)代工的「Pixel」系列智慧機一上市就廣獲好評，然而，上個月(2016年12月19日起)開始有用戶抱怨，把音量調大後音質會失真。對此，谷歌據傳已經對一名用戶(Mark Buckman)提供退款，等於是坦誠問題無法靠軟體更新解決，而谷歌商店支援團隊的最新電子郵件也確認了這項結果。
Phone Arena、Android Headlines 15日報導，谷歌商店支援團隊1月13日在給客戶的電子郵件中表示(見此)，Pixel系列智慧機音量調大音質失真的問題，只有有一部分手機會受到影響，而問題是跟硬體有關，跟軟體沒有關聯。信中指出，這次谷歌不再提供退款，而是會為受到影響的用戶提供保固服務。
報導稱，若音效的問題真是跟硬體有關，那麼受到影響的用戶，將無法單靠軟體更新來解決問題。也就是說，用戶只能在保固期內，趕緊向谷歌換新機。另外，谷歌也未說明究竟是哪一批出廠的手機受到影響。
谷歌委由宏達電代工的「Pixel」智慧機自2016年十月底問世以來，頗受好評，有望成為谷歌自家品牌的最暢銷智慧機。Localytics數據顯示，和前四個週末相比，感恩節到網購星期一的購物旺季(2016年11月24日~11月28日)，Pixel機種在美國的新機啟動率暴增112%，表現遠勝敵手。
MarketWatch、CNBC 2016年11月28日報導，摩根士丹利分析師Brian Nowak報告預估，2017年財年Pixel智慧機可替谷歌母公司Alphabet帶來40億美元的營收、以及9億美元的毛利。Nowak預測今年第四季，將可售出300萬支Pixel智慧機，2017年財年售出550萬支。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
