MoneyDJ
2016-11-02 08:28

MoneyDJ新聞 2016-11-02 08:28:04 記者 蔡承啟 報導Sony上季(7-9月)智慧手機銷售量腰斬、創史上第3低水準，且Sony並下砍今年度(2016年4月-2017年3月)智慧手機銷售量目標、恐年減3成。而對於銷售持續慘淡的智慧手機事業，Sony表示，最慘應該就是今年度了、預估明年度銷售量將出現成長；另外，關於10月開賣的虛擬實境(VR)頭戴式顯示器「PlayStation VR(PS VR)」，Sony表示，已增產提高出貨量。
日經新聞報導，Sony副社長兼最高財務負責人(CFO)吉田憲一郎於1日舉行的財報說明會上暗示，智慧手機銷售量今年度將觸底，稱「明年度(2017年度)銷售量應該會較今年度呈現增長」。Sony 1日將今年度智慧手機銷售量目標從1,900萬支下修至1,700萬支，將年減32%。
關於10月開賣的PV VR，吉田憲一郎指出，「雖無法公開具體的銷售量數據，不過今年將能充分達成期待的出貨量目標」；他說，「目前已藉由略為擴增生產提高出貨量」。
PS VR於10月13日在台灣、日本、美國等全球42個國家開賣。
日本網站Gadget通信10月16日報導，Sony遊戲子公司Sony Interactive Entertainment(SIE)統籌歐洲業務的SIE Europa CEO Jim Ryan向美國CNBC表示，PS VR開賣首日的銷售量達數十萬台，且Sony已決定將在2016年年末至2017年年初期間增產PS VR。
日本媒體VR Inside 10月17日報導，遊戲相關研究調查機構SuperData Research最新公布調查報告指出，今年內(2016年內)Sony PS VR銷售量有望達260萬2,370台。
SuperData Research並預估，今年內宏達電(2498)HTC Vive銷售量將為42萬台、臉書(Facebook)Oculus Rift將為35萬台，PS VR今年內銷售量將達HTC Vive的約6倍、Oculus Rift的約7倍。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
