MoneyDJ
2016-12-06 07:24

MoneyDJ新聞 2016-12-06 07:24:29 記者 蔡承啟 報導日本媒體VR Inside 5日報導，根據美國調查公司01consulting公布的調查報告顯示，2016年全球虛擬實境(VR)市場上(包含硬體、軟體和內容)，將由硬體廠獨占鰲頭，市佔前5名全由硬體廠拿下，其中日本Sony推出的VR頭戴顯示器「PlayStation VR(PS VR、見附圖)」預估將在VR市場上拿下3成(30%)市佔率，以壓倒性的優勢位居首位。
Sony能成為今年VR王的原因主要有2項，其一為遊玩PS VR所需的PS4已具有一定規模的普及數量，預估PS4用戶數已達4,000-5,000萬，因此和其他廠商的VR設備相比、PS VR潛在用戶數具有壓倒性的優勢；其二為價格優勢，消費者購買「PS VR+PS4」所需花費的金額約僅有購買「Oculus Rift+高階PC」或「HTC Vive+高階PC」的一半左右水準。
調查報告指出，臉書(Facebook)Oculus Rift預估將在今年VR市場上拿下11%市佔率位居第2位；推出Cardboard及Daydream的谷歌(Google)預估將以8%的市佔率位居第3位；南韓三星電子Gear VR市佔率預估為7%、位居第4；宏達電(HTC、2498)HTC Vive將位居第5、市佔率為6%。
上述5家VR硬體廠合計將橫掃今年VR市場近2/3(62%)市佔率，其中前三大廠(Sony、臉書、谷歌)合計市佔率就接近一半(49%)。
日本媒體mogura VR 1日報導，遊戲相關研究調查機構SuperData Research將今年內(2016年內)Sony PS VR全球銷售量預估值從原先的260萬台下修至約75萬台，不過仍將高於HTC Vive的45萬台、Oculus Rift的35.5萬台；另外，SuperData Research也將谷歌Daydream View今年銷售量預估值從45萬台下修至26.1萬台。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
