聯合財經網
2017-01-27 01:27:42
去年是虛擬實境（VR）元年，今年市場進入百家爭鳴，各大廠也紛紛強化其生態系，預料今年VR及擴增實境（AR）將從遊戲延伸到旅遊、工作等更多元應用，市場也會出現更多支援VR／AR的手機產品。
去年包括宏達電（2498）的Vive、臉書的Oculus Rift、索尼的PSVR都正式出貨，其他還有必須搭配手機使用的三星Gear VR，以及包括LG、小米等VR產品上市。
為了建立共通平台，Google發表Daydream計畫，包括宏達電、三星、LG、華碩、小米等手機廠，都加入Daydream計畫。另外Google也推出首款VR頭戴裝置Daydream View，以及支援Daydream View的手機Pixel。
至於AR部分，Google則有Tango計畫，聯想在去年推出首款Tango手機，華碩也在年初發表Zenfone AR，為首款同時支援Tango及Daydream的手機，將在第2季上市，搶進AR／VR市場。業者預料，今年將可看到更多支援Daydream與Tango的手機。
雖然去年以來，AR所受到關注不如VR，其實仍有許多業者投入AR開發，拓墣產業研究院穿戴裝置分析師蔡卓卲表示，AR應用在今年CES展上受廠商關注度高過VR，如採用高通晶片的ODG、英特爾支援的Vuzix、還有愛普生、Kopin等都投入AR眼鏡的發展，並展示許多虛實之間的應用服務。相較於2016年AR及VR的話題性成分居多，今年廠商將轉往實作的層面，從遊戲應用延伸到旅遊、工作、物流、無人機視訊連接等領域。
 

		