中國時報
2016-12-26 04:10
音訊IC設計廠驊訊（6237）可望受惠虛擬實境（VR）市場擴大，消費者購買意願增強，法人認為，驊訊3D音效晶片持續放量出貨，明年起可望帶動公司業績獲利穩定向上。國際網通大廠愛立信發布報告指出，VR裝置將是明年十大消費者趨勢之一。愛立信指出，今年可說是虛擬實境發展原年，根據愛立信調查，將近8成以上的消費者認為，VR在經過未來3年發展之後，人們將會無法區分VR及現實的差別。今年以來眾多科技大廠推出VR裝置，包含宏達電（2498）的 Vive、Samsung Gear VR或是Facebook的Oculus、 Google最近剛推出的Daydream，各種VR裝置今年如雨後春筍般冒出。數字王國董事會主席周永明指出，未來除了智慧手機以外，VR將會是下一波的科技業界商機。驊訊今年來正好搭上這波VR熱潮，陸續打入宏達電Vive及Facebook Oculus VR的供應鏈中。法人指出，驊訊以3D音效晶片切入兩間大廠的VR產品，目前尚無競爭對手，屬於高階特定利基市場，預期在沒有競爭者出現情況下，3D音效晶片毛利率可望突破6成以上的高水準表現，在明年VR出貨量逐步看增的情況之下，業績也將能有大幅的成長機會，未來可望朝向穩定獲利的模式前進。驊訊公告11月合併營收3,400萬元、月增3.19％，相較去年同期3.38％。法人表示，下半年正好是歐美消費旺季的備貨季節，因此單月營收皆有站穩3,000萬元，小幅優於市場預期。累計今年前11月合併營收3.65億元、年增9.61％，預期今年合併營收將年成長5～9％的高個位數，全年獲利也可望有正成長表現。展望明年，VR市場將再繼續向上成長。市調機構Canalys估計，今年VR裝置預估出貨量為200萬台，且宏達電Vive目前在中國大陸高階市場市佔率居冠。法人分析，隨著宏達電有遊戲線上銷售平台龍頭Steam的軟體奧援，明年出貨量可望再度向上成長，屆時驊訊將可望分一杯羹，帶動獲利逐步向上提升。(工商時報)