工商時報
2016-/1-2/ 12:00
2016-12-07 12:00

　虛擬實境（VR）是半導體大廠角逐的未來商機之一，數字王國董事會主席周永明昨（6）日指出，政府應該要帶頭衝，VR領域相當龐大，政府要提出發展方向，告訴大家牛肉在哪裡，「不能只是嘴巴講而已，請政府要幫助我們」。
　周永明昨日出席高通與商業周刊合辦的「萬物聯網新世紀．智慧大未來」論壇，針對「創新翻轉物聯網」發表演講。周永明指出，今年可謂是VR元年，不論是HTC Vive、Samsung Gear VR或是Facebook的Oculus，甚至是Google最近剛推出的Daydream，各種VR裝置今年如雨後春筍般冒出，未來VR將會是除了智慧手機以外，下一波的科技業界商機。
　周永明回憶起當初在宏達電（2498）開發Vive初期。他說，4年前甫開發VR裝置時，樣品戴在頭上短短幾分鐘，就讓他暈了一整天，到現在HTC Vive已經克服了這些困難，他還進一步指出，HTC Vive可謂是目前所有VR產品中最好的裝置。
　放眼未來VR商機，周永明表示，未來消費者戴上VR可能就可以宛如親自回到古代去走在唐朝的大街上，或者是與孔子對話，也能把自己塑造成自己想變成的俊男美女，在虛擬裝置中展現自己社交的個人魅力，因此VR將會是驅動未來大規模物聯網商機的主要關鍵，這也是他當初決定離開宏達電，要專心發展VR的主要原因。
　VR目前仍在前期發展階段，各廠商都積極往該領域發展，台灣企業當然也不例外，不過，周永明強調，VR就算硬體再強，沒有廣大的軟體支援，也沒有辦法打造出VR商機。他認為，目前台灣在硬體上已算是名列前茅，但是在軟體上始終無法跟上硬體製造的發展。
　周永明指出，台灣政府應該要積極輔導企業往VR軟體領域發展，不能只有嘴巴光提，要有實際作為並端出牛肉才行，否則企業就只能自求多福，各自去找商機發展。
　周永明舉例，光是中國大陸的深圳市政府，在VR領域就提供了15億美元的基金，藉以鼓勵業者發展相關領域。他認為，台灣不是沒有機會，台灣在硬體發展方面十分強大，但就是因為太「硬」了，使得在軟體發展上相對不足，但是在物聯網領域不只需要硬體，更需要軟體。
　虛擬實境（VR）是半導體大廠角逐的未來商機之一，數字王國董事會主席周永明昨（6）日指出，政府應該要帶頭衝，VR領域相當龐大，政府要提出發展方向，告訴大家牛肉在哪裡，「不能只是嘴巴講而已，請政府要幫助我們」。　周永明昨日出席高通與商業周刊合辦的「萬物聯網新世紀．智慧大未來」論壇，針對「創新翻轉物聯網」發表演講。周永明指出，今年可謂是VR元年，不論是HTC Vive、Samsung Gear VR或是Facebook的Oculus，甚至是Google最近剛推出的Daydream，各種VR裝置今年如雨後春筍般冒出，未來VR將會是除了智慧手機以外，下一波的科技業界商機。　周永明回憶起當初在宏達電（2498）開發Vive初期。他說，4年前甫開發VR裝置時，樣品戴在頭上短短幾分鐘，就讓他暈了一整天，到現在HTC Vive已經克服了這些困難，他還進一步指出，HTC Vive可謂是目前所有VR產品中最好的裝置。　放眼未來VR商機，周永明表示，未來消費者戴上VR可能就可以宛如親自回到古代去走在唐朝的大街上，或者是與孔子對話，也能把自己塑造成自己想變成的俊男美女，在虛擬裝置中展現自己社交的個人魅力，因此VR將會是驅動未來大規模物聯網商機的主要關鍵，這也是他當初決定離開宏達電，要專心發展VR的主要原因。　VR目前仍在前期發展階段，各廠商都積極往該領域發展，台灣企業當然也不例外，不過，周永明強調，VR就算硬體再強，沒有廣大的軟體支援，也沒有辦法打造出VR商機。他認為，目前台灣在硬體上已算是名列前茅，但是在軟體上始終無法跟上硬體製造的發展。　周永明指出，台灣政府應該要積極輔導企業往VR軟體領域發展，不能只有嘴巴光提，要有實際作為並端出牛肉才行，否則企業就只能自求多福，各自去找商機發展。　周永明舉例，光是中國大陸的深圳市政府，在VR領域就提供了15億美元的基金，藉以鼓勵業者發展相關領域。他認為，台灣不是沒有機會，台灣在硬體發展方面十分強大，但就是因為太「硬」了，使得在軟體發展上相對不足，但是在物聯網領域不只需要硬體，更需要軟體。