MoneyDJ
2017-01-05 15:02

MoneyDJ新聞 2017-01-05 15:02:58 記者 郭妍希 報導虛擬實境(virtual reality、VR)蓄勢待發，而下一步就是要完全脫離對電腦的依賴、增加移動性，讓使用者更能沉浸在虛擬世界中。
CNBC 5日報導，英國科技市調機構IDTechEx首席分析師Harry Zervos在拉斯維加斯舉辦的消費性電子展(CES)上受訪時表示，VR頭盔使用者在希望功能更多、視野變寬、解析度拉高的同時，也希望VR頭盔能斬斷跟電腦的連結線路、讓用戶可以不受限制地四處移動。
高階VR頭盔諸如Facebook旗下的Oculus Rift、宏達電(2498)的Vive，都必須連結運算能力超強的電腦，而Sony PlayStation VR也需與PS4主機連結。這限制了用戶的移動範圍，讓使用者無法真正沉浸在虛擬世界中。
雖然Google Daydream、三星Gear VR等低階VR頭盔能靠智慧型手機運作，給予用戶更大的移動空間，但Zervos直指，這些頭盔的VR品質並不高，功能也處處受限。
眾所矚目的美國消費性電子展(CES)即將在今(2017)年1月5-8日於拉斯維加斯展開，根據MarketWatch於2016年12月29日報導，2017年的CES將是史上最大VR科技展，預計會有超過70家企業參與展出，比2016年跳增48%，而擴增實境(AR)的展示場地也會從一年前的4,500平方英尺大增近一倍、達到8,500平方英尺，谷歌(Google)母公司Alphabet Inc.等20家業者會秀出最新商品。
科技研調機構IDC Japan曾於2016年12月15日公布調查報告指出，2016年Q3(7-9月)全球VR(虛擬實境)/AR(擴增實境)耳機出貨量較去年同期飆增681%至306萬台，自2015年Q1(1-3月)以來市場持續呈現擴大。全球VR/AR耳機出貨量自2015年Q4以來每季皆突破100萬台、且皆持續維持超高成長率，顯示VR/AR市場正加快起飛。
就廠商別出貨量來看，Q3三星電子以近4成(36.7%)的市佔率穩居首位，其次分別為Alcatel的13.6%、臉書(Facebook)旗下Oculus的12.9%，台灣宏達電(HTC、2498)則以6.8%的市佔率(出貨量約20.8萬台)位居第4位，Baofeng位居第5、市佔率為1.6%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
