中國時報
2017-02-07 10:52
宏達電(2498)元月營收在旗艦「U」系列僅小範圍鋪貨下，摔落到9個月新低，外資也出具最新報告指出，後續宏達電在智慧機上將面臨其他品牌旗艦機的挑戰，VR事業上，Vive今年要挑戰出貨百萬，也存在難度，其中一家美系外資更給予48元的目標價，宏達電今股價應聲走跌，跌幅一度逾2.5%。在新出爐的兩家美系外資報告中，持續對宏達電維持保守態度，其中一家重申「減碼」評等，目標價由68元調降至58元；另一家外資也同樣重申「減碼」評等，目標價更下看48元。外資分析指出，宏達電全力衝刺VR領域，市場預估宏達電今年VR裝置Vive出貨量可望挑戰百萬大關，外資卻分析指出，Vine出貨量其實下修風險非常大，主要是宏達電今年發展重心將擺在Viveport平台、ViveX、VR for Impact等VR生態系統，而非硬體上，今年新款Vive硬體規格升級空間有限，外資進一步說，宏達電Vive在去年首度上市，預估出貨約40萬套左右，今年出貨預估值則由120萬套下修至70萬套。至於智慧機產品區塊來說，外資表示，宏達電去年替Google代工 Pixel，但是因逢OLED缺貨，預估出貨約200萬支，今年恐僅500萬支，加上三星仍無法供應足夠的OLED面板，至於新一代Google Pixel，則預計會到今年下半年才能推出，在自家品牌旗艦機上，外資則說，HTC U系列智慧型手機自第二季起，將面臨三星S8、華為P10、OPPO R11挑戰，仍具有相當挑戰。(時報資訊)