中國時報
2016-10-20 13:41
美系外資針對宏達電(2498)出具最新報告指出，儘管Google Pixel系列智慧型手機，有機會替宏達電應收注入貢獻，但在VR持續高支出下，宏達電在2018年下半年以前恐仍無法成功轉盈，加上Sony VR裝置PS VR來勢洶洶，部分消費者恐「琵琶別抱」，對宏達電造成威脅。外資表示，Google在10月4日推出首款Pixel系列智慧手機，由於宏達電為主要唯一代工廠，其股價已經在先前開始反映其在下半年的拉貨效應，過去一個月漲幅優於台股11%。外資表示，Google本款智慧型手機Pixel的出貨儘管可以樂觀看待，但是依舊無法幫助宏達電在2018年下半年以前轉虧為盈，宏達電全力發展VR(虛擬實境)業務，可能繼續投入大筆的研發、營銷支出，對其現金流來說持續帶來壓力，另外，外資更說，在VR市場動向來看，先前Sony VR裝置PS VR正式開賣，未來不排除有部分消費者會「琵琶別抱」，因此，維持宏達電減碼評等，建議投資者強力賣出。外資分析表示，Google Pixel的組裝業務，預計在2016年、2017年可替宏達電帶來約220億元、630億元的營收貢獻，出貨量預計為350萬以及950萬，然而，本次Google公開強調手機的概念化和設計是由谷歌本身一手包辦，也因此，合理預估宏達電的利潤率限於一般OEM的毛利率範圍7~8%，其潛在的附帶效益可能是將宏達電的可運用現金流量轉向正面，有更靈活的現金轉換周期，估計Pixel占宏達電2017年、2018年HTC收入的45%以及41%。面對第四季，外資說，儘管預計宏達電的營收將成長40%，高過市場預期，但是在經濟規模效應的發揮上可能繼續令市場失望，難以降低成本。(時報資訊)