自由時報
2016-11-22
■費特曼一如5年前宏達電（2498）搶進中國手機市場，董事長王雪紅喊出「HTC是中國人的品牌」；上週，宏達電敲鑼打鼓宣布與中國深圳市政府簽訂戰略合作協議，將共同建設VR中國研究院，發起設立100億人民幣（約台幣478.7億元）的VR產業基金，企圖建立更完整的虛擬實境（VR）產業生態圈。但從種種角度來看，宏達電很難成為VR界的蘋果。近2、3年來，宏達電在智慧型手機市場節節敗退，不僅與三星、蘋果在全球市占的差距愈拉愈大，還被「正港」中國人的品牌，如OPPO、VIVO、華為及小米等，逐出中國一線手機之林；只好將資源全力投入VR市場。從宏達電在VR的佈局策略來看，可說是穩扎穩打，在口袋深度不如SONY、Oculus等其它大咖競爭對手，宏達電只能採取呼朋引伴策略，拉攏硬體的AMD、輝達等，軟體內容的阿里巴巴、華納兄弟、優酷、愛奇藝等，及籠絡自家陣營的開發者，來共建由宏達電主導的產業生態圈。但別忘了，不管是AMD或是愛奇藝等，宏達電只不過是它們眾多合作對象之一、不是唯一；且在科技創新或殺手級應用上，一向是硬體發展快、抄襲跟進快、遇到瓶頸也快，內容才是最終決戰與生存的關鍵。在科技產業裡，後浪推前浪、前浪躺平沙灘上，是常見的事，一如Google不是第一家投入搜尋引擎，臉書也不是社群網站的先行者，宏達電投入智慧型手機也比蘋果早；HTC想成為VR的蘋果，難度恐怕很高。宏達電在VR的佈局策略來看，可說是穩扎穩打，但想成為VR的蘋果，難度恐怕很高。（彭博）