中國時報
2017-02-03 10:51
專業手機3C網站「ePrice比價王」公佈「2016年度風雲機」票選活動網友投票結果，在本屆風雲機票選活動中，Sony Mobile是最大贏家，共拿下「年度拍照旗艦」、「年度最美外型」與「年度人氣品牌」三冠王，年度最高殊榮「2016年度風雲機」由蘋果 iPhone 7 Plus搶下，而網友最喜歡的「年度超值手機」則為華碩(2357)ZenFone 3抱回，至於2016年手機「年度最佳創新」科技，網友則票選出「模組化設計」功能。根據票選及果，「2016 年度風雲機」由Apple iPhone 7 Plus所拿下，拿下三成票數(30.66%)，大幅領先第二名的Sony Xperia XZ(19.65%)以及第三名的宏達電(2498)HTC 10(12.83%)，值得注意的是，本屆年度風雲機投票結果中，第一名 iPhone 7 Plus與第二名Sony Xperia XZ得票率的總和剛好超過五成，其餘9支候選機則是分食另五成票數，代表蘋果與Sony二個品牌在台灣網友的心目中，品牌魅力依舊還是最高。Sony Mobile在這一次的票選活動中，可以說是最大贏家，不但拿下「年度人氣品牌」冠軍寶座，2016下半年旗艦機種 Xperia XZ也奪得「年度拍照旗艦」、「年度最佳外型」二項王冠，Sony Xperia XZ在相機部份也有不小突破，它的1/2.3吋大型Exmor RS感光元件可拍攝2300萬畫素相片，並加入全新的「三重影像感測技術」，拍攝出的相片顏色更加真實，並可以支援五軸防手震錄影，與Sony Mobile以往的機種相比進步非常多。價格平實的高C/P超值機種，一直都是台灣消費者的最愛，而本屆「ePrice 2016 年度風雲機」票選活動，由華碩ZenFone 3拿下44.78%的網友投票，不僅遙遙領先第二名的Sony Xperia XA，甚至更贏過旗艦規格但售價卻很便宜的小米5s Plus，ZenFone 3推出5.2吋與5.5吋二種螢幕規格，全機採2.5D玻璃搭配金屬機框製成，且它也具有很不錯的規格，最貴的5.5吋機型擁有4GB RAM與64GB ROM，搭配1600萬畫素OIS相機，建議售價也僅9990元。「ePrice 風雲機」票選活動近兩年來新增「最佳創新」獎項，讓網友選出這一年來運用在手機中的最佳首創科技，而今年挑選的八項創新中，以「模組化設計」搶下最佳創新頭銜，打敗第二名的「前後光學防手震」以及第三名的「Dual Pixel對焦」；「模組化」可說是這二年智慧手機上的一個熱門話題，在模組化手機的理想境界中，用戶可以自己挑選不同的模組，像是處理器、相機、螢幕、電池、儲存空間等，自己拼成一台完整功能的手機，而雖然目前唯一致力於全模組化設計的Google Project Ara已經於2016年9月終止開發，不過還是有廠商改推擁有模組化配件的智慧手機，像是LG G5的LG Friends抽換式配件、以及Moto Z/Z Play的Moto Mods 吸附式模組化配件等等，這些模組化配件主推功能性擴充，只要接上配件，就可以增強手機的功能，像是音效增強、加入行動投影機、或是具備光學變焦鏡頭相機等等，實用性相當高，因此獲得網友最多票數。(時報資訊)