中國時報
2017-01-25 11:59
非蘋陣營智慧機在今日宏達電(2498)HTC U Ultra的開賣下，正式點燃戰火，U Ultra主打AI人工智慧，加上傳出三星關鍵戰役Galaxy S8也將打出全新「Bixby」人工智慧AI，不難發現，今年的旗艦機大戰，AI人工智慧絕對是一大亮點，更是各家大廠瞄準的噱頭之一，至於是否可以帶動低迷已久的高階旗艦機市場重新動起來，也成為關注焦點。高階智慧型手機在全球市場面臨銷售飽和的瓶頸，也使得大廠求新求變，積極尋求新的創新功能，來挽救低迷不振的市場狀況，依照目前趨勢看來，各家智慧型手機大廠將AI人工智慧視為一大武器，包括今日宏達電開賣的HTC U Ultra，以及後續三星也傳出Galaxy S8也將打出全新「Bixby」人工智慧AI，期望藉此挽回高階智慧機市占率，畢竟高階機款的ASP較高，對於智慧機大廠的獲利為重要支撐，加上目前幾乎獲利被蘋果整碗端去，非蘋陣營就更加積極求變，期盼扭轉頹勢。根據研調機構TrendForce旗下拓墣產業最新研究指出，2017年人工智慧(AI)技術應用發展仍不脫離「語音辨識」與「影像辨識」兩大主軸，其中語音辨識部分，在語音助理的推廣帶動下，預估全球語音辨識產值將呈現高速成長，自2016年的26.13億美元，至2021年成長為159.79億美元，年複合成長率達43.64%。(時報資訊)