中國時報
2016-11-02 11:09
在蘋果iPhone 7前置鏡頭出貨攀升下，玉晶光9月合併營收回升到7.38億元，為去年11月以來新高；累計第3季合併營收21.02億元，季增28.88%，為今年以來單季新高。玉晶光表示，下半年虧損將較上半年大幅減少。大立光產能滿載，讓前兩年大幅擴產的光燿科(3428)同步受惠，由於大陸前五大智慧型手機品牌廠-華為、OPPO、VIVO、小米、聯想等均已是光燿科客戶，在大陸智慧型手機品牌廠新機齊發下，光燿科擺脫第3季營運谷底，今年第4季業績可望淡季不淡。在高階鏡頭出貨攀高下，光燿科800萬以上到1300萬畫素產品占營收比重在今年上半年已達60%，其中13M(百萬畫素)占營收比重已超過20%，預估下半年13M以上高階鏡頭占比可望進一步拉升，帶動光燿科第3季毛利率回升。光燿科表示，由於高階產品比重攀升，第3季合併毛利率可望優於第2季，獲利亦會優於第2季，目前光學鏡頭需求非常旺，客戶給的預估訂單還不錯，如果拉貨符合預期，第4季業績有機會優於第3季，下半年業績亦可望優於上半年。為因應客戶需求，光燿科台中廠的第一期工程仍持續進行，無塵室部分已經完工，正在安裝設備，換言之，未來的出貨營運仍有成長空間；至於第二期的工程則已有規畫，但還沒開始設置無塵室。華晶科近幾年將重心放在雙鏡頭、車用及醫療領域，由於華晶科是全球少數具有雙鏡頭軟體平台整合能力的影像廠商，公司於兩年前配合宏達電(2498)推出全球首款雙鏡頭手機HTC One(M8)，成為該機種雙鏡頭的主要數位影像解決方案供應商，讓華晶科從數位相機組裝代工廠成功轉型，跨足智慧型手機領域，之後公司亦陸續成為大陸前五大智慧型手機品牌廠供應商，包括：2015年奇酷(Qiku)推出全球首創彩色搭配黑白鏡頭模組的360旗艦版/尊享版雙鏡頭手機，以及聯想(Lenovo)推出全球首款前置雙鏡頭VIBE S1手機，目前，htc、印度XOLO、中興、奇酷360、聯想、樂視、酷派皆為華晶科雙鏡頭客戶；截至今年10月底為止，市場上已有近20支雙鏡頭手機由華晶科打造，為雙鏡頭影像處理的領導廠商。華晶科表示，目前公司業務鎖定相機、手機影像解決方案及醫療三大主軸，其中相機雖然仍是主業，今、明年相關業務會持續成長，但不再是傳統相機，而是安控、運動、VR相機；手機影像解決方案則包括影像晶片、設計等，這些布局成果都已逐漸發酵。受惠於大陸智慧型手機積極導入雙鏡頭，且虛擬實境(VR)及3D等新應用需求強勁，加上數位相機出貨恢復正常，華晶科9月合併營收攀升至11.78億元，創下去年9月以來單月新高，累計第3季合併營收為29.23億元，季增4.8%；累計1到9月合併營收為81.38億元，年減13.42%。雙鏡頭高度成長，華晶科除手機客戶外，亦開發出3D及VR用360度全景相機等新產品，預計明年第1季開始出貨，為明年業績增添新動能，在新產品布局奏效下，華晶科預估，下半年業績會比上半年好。(時報資訊)