中國時報
2016-11-02 11:09
蘋果iPhone 7 Plus導入雙鏡頭，宣告智慧型手機雙鏡頭時代正式來臨，為飽受智慧型手機成長趨緩的手機光學鏡頭產業注入新的成長動能，在雙鏡頭逐漸成為全球各大智慧型手機品牌廠高階機種標準配備下，光電協進會預估，2017年智慧型手機雙鏡頭滲透率可望達16%，里昂證券(CLSA)更預估，2018年雙鏡頭智慧型手機出貨量將可達4.9億支；而產能規格、技術遙遙領先全球各大光學廠的大立光(3008)將是雙鏡頭趨勢下最大受惠者。智慧型手機搭載雙鏡頭，可追溯自2011年推出的HTC EVO 3D，可提供消費者一個裸視的3D視覺體驗，但因拍攝時必須要橫向拍攝，觀看時也有固定角度，因此整體市場接受度未如想像中來得高；之後宏達電(2498)再推出旗艦機種M8，在其雙鏡頭功能加入增添景深、前景突顯、動畫背景、相片合成、3D立體等新技術，但因當年宏達電與其配合的華晶科(3059)只是透過軟體來增強影像處理，未充分發揮雙鏡頭功能，導致M8的雙鏡頭對大部分消費者來說只能算是花招，無法成為引領市場潮流、進而刺激手機銷售量的殺手級應用，使得雙鏡頭手機遲遲未能成為市場主流。但，隨著光學鏡頭技術及軟體設計能力提升，且智慧型手機成長趨緩，採用雙鏡頭提升照相功能刺激消費者換機已成為各大智慧型手機品牌廠策略，三星、SONY及大陸華為、聯想等智慧型手機大廠自去年下半年起陸續推出搭載雙鏡頭的旗艦機種，雙鏡頭手機趨勢逐漸成型，而今年下半年蘋果首款雙鏡頭手機-iPhone 7 Plus開賣，宣告雙鏡頭時代正式來臨。所謂的雙鏡頭，顧名思義是指在手機背面放兩顆鏡頭，讓消費者可依拍攝需求在不同焦距的鏡頭間切換，即使透過變焦攝影，仍可獲得最佳拍照畫質，提升在弱光下的拍攝效果，創造出3D等效果，此外，雙鏡頭可創造出景深效果、藉由曝光時間增長強化黑暗環境拍照的影像品質、達到光學變焦效果，以及具拍照後可後製改變焦距調整景深的功能。大立光執行長林恩平表示，雙鏡頭設計必須看要執行什麼功能，一般來說，雙鏡頭如果兩個都是高階鏡頭，大部分是用於補畫素、快速對焦、補光或是做3D效果，如果是高低階鏡頭，可能是為執行Zoom，達到兩個視角效果。就設計上來看，由於雙鏡頭執行功能不同，並無統一標準規格，因此現有智慧型手機廠兩顆鏡頭的設計也大不同，有兩顆大小及畫素相同的鏡頭、有一大一小高低畫素鏡頭、有兩顆都是彩色，亦有一顆彩色一顆黑白，甚至一直一橫等等，藉由不同的設計，達到「補光」、「拉高畫素」、「3D測距」、「事後調焦」或「光學變焦」等多種功能。除手機後置雙鏡頭崛起，亦有廠商如：聯想開始推出前面採雙鏡頭的機種，目前的規格是配備一個800萬畫素的主自拍鏡頭，外加一個200萬畫素的輔助鏡頭，可作為判讀景深之用，提供使用者進行在後製時的「事後對焦」、「去背景」等應用。智慧型手機雙鏡頭時代來臨，亦讓產能規模及技術打遍全球無敵手的大立光(3008)成為最大受惠者。相較於多數產業及電子產品製造可以「熟能生巧」，或是藉由砸重金大量採購機器設備，達到快速拉近與產業一哥的技術距離，手機光學鏡頭可說是特例，由於塑膠鏡片的物理特性異於玻璃，且光學廠必須針對手機客戶需求設計鏡頭模具，因此光學廠在採購機器設備後，均必須重新設定機器設備的參數，讓光學塑膠鏡片從投入塑膠料、射出成型、剪取、鍍膜、外觀品檢、成品都能符合客戶要求，層層生產關卡都有技術門檻，加上手機光學鏡頭大小如米粒，要在鏡頭當中塞進5到6片塑膠鏡片，而每片鏡片都有兩個面，每一片的軸心還要精確對準，變數變得相當複雜，常常會出現「每一面的品質都符合標準，但組合起來就是不行」的悲劇，如果沒有精通生產流程及鏡頭產品技術的人負責整合找問題，有時甚至會出現不知道良率不佳的問題出在哪裡？(時報資訊)