中國時報
2017-02-09 10:01
即將在月底登場的MWC(世界行動通訊大會)本次僅確定韓國LG會推出年度旗艦機G6，其餘華為、宏達電、三星、Sony等大廠也可能會以中階智慧機以及其他終端產品應戰，今年旗艦機大戰預計4月會是一波高峰，目前除三星的Galaxy S8外，包括宏達電(2498)也傳出將推出新款旗艦機，屆時雙方短兵相接，將是一大戲碼，惟三星與中方合資在天津市武清開發區成立的三星SDI工廠驚傳起火，市場也擔憂會影響未來三星新手機的電池供應，以及新手機的出貨情況。MWC即將在月底登場，目前僅確定LG會以旗艦機G6應戰，其餘大廠方面，三星Galaxy S8幾乎確定會有別於以往，延到4月問市，宏達電的全新U系列旗艦也已經在元月推出，也因此，本屆MWC有可能會以中階機和VR產品為主軸，另外，包括華為、Sony等也都應該沒有旗艦機的推出。先前傳出宏達電在今年4月會有一場盛大的發布會，屆時有可能端出新旗艦以及新一代Vive，但目前消息尚未被證實，但倘若為真，加上三星的Galaxy S8，屆時4月將會是一波非蘋旗艦機大戰，選在這時間點，可以成功避開可能在第三季問市的蘋果iPhone8。三星傳出與中方合資在天津市武清開發區成立的三星SDI工廠驚傳起火，市場也擔憂會影響未來三星新手機的電池供應，以及新手機的出貨情況，是否會衝擊三星後續S8出貨，值得持續關注。(時報資訊)