中國時報
2016-12-26 10:19
三星向來旗艦機大螢幕常勝軍Note系列在今年Note7爆炸後，目前消費者人人聞之色變，也傳出三星為和爆炸劃清界線，未來Note系列不排除會走出歷史，也因此，三星除全力一搏明年的旗艦機Galaxy S8外，有消息指出，針對大螢幕旗艦機市場，三星的Galaxy S8除會有一款將同於現行的S7，搭載約5吋螢幕的產品外，還會推出另一款將螢幕放大到6吋，搭載AMOLED螢幕的S8 Plus。三星Note7炸毀其長久以來在全球智慧型手機引以為傲的大螢幕旗艦機Note系列，但由於商務智慧機需求市場依舊龐大，所以此塊市場依舊是智慧機大廠必須經營的，包括傳出宏達電(2498)就有意讓2017年旗艦機提前上陣，主打的就是大螢幕且有智慧筆，趁三星兵荒馬亂之際搶攻市場的意味濃厚，而三星本身自然也不願意放下這塊市場，但又不願意沿用Note系列下，推出S8 Plus也可以說是權宜之計。三星對明年旗艦機S8可說是慎重再慎重，不僅極有可能延後到4月才開賣，且有機會成為首款搭載藍芽5.0的智慧機，只是目前原先傳出的新人工智慧AI功能恐因為和Google的專利合作合約下出現變數，未來三星該如何應變，扮演其S8是否有機會扭轉頹勢的關鍵之一。(時報資訊)