中國時報
2017-01-18 08:55
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.股王大立光創高效應，集中及櫃買兩市場同走揚，加權指數收9,354點進逼5日線，櫃買指數收124.51點也靠攏月線。投資專家賴建承看今（18）日台指期可望拉高結算，但隨川普即將上任美國總統因素，台股高檔震盪盤勢可能偏向觀望氛圍，可留意漲價題材的業績股表現。2.鴻海（2317）與旗下的夏普，相繼擬在印度設立液晶面板工廠、中國廣東省建設全球最大規模工廠；宏達電（2498）新機HTC U系列上市後，將主打中國、印度市場，強攻印度及中國市場。3.記憶體廠華邦電（2344）3x奈米DRAM去年第4季順利進入量產，今年第1季產能陸續開出，位元出貨量明顯拉高，DRAM單位製造成本也大幅降低。由於DRAM現貨價及合約價持續調漲，華邦電在溢價差擴大下，獲利將大幅好轉，加上NAND flash及NOR flash打進蘋果、三星等供應鏈，今年對華邦電來說將是大好年。4.智慧型手機搭載雙鏡頭趨勢引爆手機鏡頭強勁需求，股王大立光（3008）股價昨（17）日再創新天價，帶動玉晶光（3406）、亞光（3019）股價直奔漲停，而CMOS影像感測器（CIS）元件同樣受惠於雙鏡頭需求，第一季已出現供不應求情況。5.亞光（3019）宣布去年營收為179億元，亞光積極發展智慧家庭相關產品如掃地機器人用雷射掃描模組，以及當紅的自駕車關鍵零組件，如車用ADAS系統用雷射測距、車載鏡頭等，都將陸續見到成果，董事長賴以仁更樂觀預期，今年營收有機會比去年成長5～10％，獲利則挑戰比去年好。6.淳安（6283）從10月下旬減資換發新股以來，股價一路驚驚漲，從換發新股日12.9元起漲至昨日收盤價37.2元，漲幅已高達1.9倍，淳安基本面出現也明顯好轉，第3季EPS為0.4元，比前一季大增10倍之多，12月淳安自結稅後獲利1,300萬元，單月每股盈餘0.16元，之後又傳出蔡正元之所以棄政從商，就是為了要擔任淳安董事長。7.配合供給側改革，加上水泥同業間的錯峰生產、減產保價，台泥（1101）2016年大陸市場營運從下半年起絕地反攻，終於逆轉勝；預估去年的稅後淨利將可超過74億元，較前年成長28％。8.南韓去年航運業重整，切斷韓進海運（Hanjin Shipping）金援，導致韓進宣告破產。今年韓國當局再出招，把目標轉向塑化業，啟動重整，改善供過於求問題；包括橡膠、PVC、PS列入調整項目。一旦韓國石化產業貫徹調整，將有利亞洲塑化產能供需條件，台系塑化廠營運增添利多加持。台塑（1301）、台化（1326）、華夏（1305）、台達化（1309）及台橡（2103）業績有望受惠加分，激勵股價翻紅。9.台苯（1310）因去年獲利創新高，近期SM行情重啟漲勢，昨（17）日在買盤進駐拉抬下，以20.6元收紅，漲幅6.19％，成交張數12,3９７張，比前一交易日增加77％。短線多空量能向下，上檔壓力20.77元，下檔支撐17.81元。東南亞地區苯供應吃緊，SM反映苯價走揚，加上大陸華東SM庫存降低到4萬噸，低於10萬噸正常水準，激勵SM報價向1,300美元挺進，有利支撐SM廠商首季營運淡季不淡，烘托股價攀紅表態。10.微控制器（MCU）廠九齊（6494）今年將推出32位元新產品搶攻高階玩具市場，目前正在送樣階段，法人表示，32位元MCU仍有利可圖，預期九齊今年在32位元產品領軍下，業績可望穩健走升。11.群益NBI生技ETF（00678）掛牌第2日，昨（17）日上漲0.92％收19.75元，預估淨值每股19.9元，仍維持折價情形。群益NBI生技ETF基金經理人張菁惠指出，由於「併購」、「新藥研發進度」兩項題材，2017年生技產業展望優於2016年。12.第一上市公司昨（17）日增添泰昇-KY（8480）新兵後，正式突破60家重要關卡。去年台股成交值周轉率不到70％創歷史新低，但最新統計數據出爐，KY股去年卻高達172％，法人分析，因KY股題材相對較新，且市場重心是來自海外，因而形成資金熱門焦點。13.鈺邦（6449）今年接收松木轉單以及新平台Kabylake上市之下，已穩住基本盤，在非PC領域，鈺邦首度進入手機快充、伺服器以及電源供應器等新領域，今年非PC營運將挑戰成長10％，配合新產能以及V-Chip轉單效應，法人預估，鈺邦今年營收可望年增20％，連續第二年挑戰歷史新高紀錄。14.受惠於DRAM模組報價漲勢持續，下半年業績一路暢旺的威剛（3260），去年每股獲利衝上7.5元，激勵昨（17）日股價收52.5元、大漲5％，看好威剛投資人可逢低布局連動威剛相關權證。15.期交所在2015年推出美元兌人民幣匯率期貨後，成交量穩居全球之冠，在人民幣匯率期貨取得話語權，因而吸引國際指數公司期望與期交所合作共同編製人民幣指數的可能性，有助於延續期交所在人民幣市場的國際主導地位。16.中國國家主席習近平昨（17）日在瑞士達沃斯世界經濟論壇（World Economic Forum，WEF）開幕演講上，向世界宣示中國引領全球經濟發展的企圖心。他表示，中國將在未來5年進口8兆美元的商品，並表明「歡迎各國搭乘中國經濟發展的快車、便車」。17.經濟部工業局昨（17）日首度證實，全球DRAM大廠美光預計在台投資1,300億元，未來將落腳中部科學園區進行擴廠計畫，預計將增加逾2千個就業機會。據悉，美光鎖定中科進行新的3D封測製程，預估2-3年可量產，要打造成為亞太區營運中心。18.中國大陸積極發展半導體產業，並成為全球前三大採購半導體設備主力市場之一。國際半導體產業協會（SEMI）表示，大陸從2016年起至2020為止，陸續將興建20座晶圓廠，今年晶圓廠的建廠支出將超過40億美元，佔全球支出總金額7成之多。19.在「混合所有制改革」（混改）題材下，大陸中國石油、中國石化近期股價節節高升，連袂創下1年多來新高。昨（17）日兩檔個股走勢依舊強勁，雙雙收漲，投資機構對兩家公司的都給予「買進」的投資評級，後市依然看多。20.中國公布的最新消費者物價指數（CPI）接近市場預期值，年增率由11月的2.3％略降至2.1％。更令市場感興趣的是，生產者物價指數（PPI）在12月增長5.5％，高於前月的3.3％。礦業與原物料產業似乎是PPI上揚的功臣，除了彰顯中國經濟成長動能正逐步增強，亦顯示該國的企業現金流量與獲利能力可望改善。21.家電業去年營收及獲利普遍優於前年，今年發放年終獎金多半優於去年，1個月起跳。台灣松下電器集團平均年終獎金攀升至7.8個月而居家電業之冠。台灣日立冷氣銷售目標順利達陣，年終獎金3～4個月。聲寶年終獎金平均2.2個月、台灣三洋電機1.5個月。22.去年墾丁風景區雖接連遭逢颱風侵襲，造成房舍和營業部分毀損，但包括墾丁福華、凱撒及夏都沙灘酒店等三大飯店，在最後全力衝刺下，全年業績接近前年水準，將發給員工2～4個月的年終獎金，以激勵員工士氣。(B)利空消息：1.打破近代歷任總統避談美元價位的傳統，美國總統當選人川普在接受華爾街日報專訪時明白表示「美元過強」，原因之一是中國大陸壓低人民幣。川普還指出，美元太強不利美國企業與他國對手競爭。受到川普喊話影響，美元對主要對手貨幣全面大跌，其中對日圓、歐元分別貶破113日圓與1.07美元關卡，重貶逾1％，兌一籃子貨幣的美元指數最低觸及100.52，創1個多月新低。2.大陸煤炭業前景不振，晟鈦（3229）為擺脫虧損包袱在昨（17）日處分轉投資Lee Shing Limited的100％股權，正式退出全台首見跨入的煤炭洗選加工及銷售，預估損失775.4萬元。3.櫃買中心表示，紅馬-KY（2928）違反重大訊息公開處理程序處以3萬元違約金。4.大型基金公司景順（Invesco）資深資產組合經理人伊根（Kevin Egan）周二接受CNBC電視台訪問時表示，由於美國總統當選人川普的政策實在太不清晰，景順已大幅削減風險部位。5.知名經濟學家、前印度央行總裁拉加恩（Raghuram Rajan）昨（17）日對川普提出的保護主義政策感到擔憂，認為中美之間有爆發貿易戰的很大風險，一旦爆發，手段「很快變得很骯髒」，而歐元地區也可能被拖下水。6.2016年全年度投信基金規模出爐，根據投信投顧公會最新資料，投信基金2016年規模縮水800億元，下降至2.12兆元。國內投信整體基金水位下降，但主因是貨幣基金大流失，不少基金規模仍逆勢成長，包括指數型基金和配息類基金都有增長。7.英國首相梅伊發表硬脫歐談話、美國新總統川普即將上任，其政策方向成為全球關注焦點，牽動國際局勢。前行政院長、東吳大學法商講座教授陳冲昨（17）日表示，去年黑天鵝事件，皆與民族主義興起有關，在反全球化浪潮下，台灣要小心變成國際經貿環境中的獨行俠、邊緣客。英國傾向硬脫歐，可能進一步造成資本市場波動。金管會昨（17）日宣布國內金融業對英國的曝險額，保險、銀行及證券、投信共新台幣1.31兆元，其中以保險業投資新台幣9,896億元最多，且在英國脫歐後還加碼2,000億元，保險局已要求各公司注意利率及匯率風險。(工商)