中國時報
2016-11-25 09:43
「站在風口上，連豬也能飛」用來形容今年當紅炸子雞VR(虛擬實境)是再好過不過了，只要和VR沾上邊，不管電子還是傳產，人人都是明日之星，但是究竟誰能夠在未來真正獲利，或許不是人人有獎，靠的還是穩扎穩打的基本功，VR商機究竟有多大，有研調機構指出，全球VR(虛擬實境)市場規模到2020年將突破千億美元，未來5年複合增長率超過100%，也等於宣告現在再不投入VR，根本就是提前出局。有別於智慧機產業被歸納為落後美日市場的後段班，中國大陸被視為全球VR產業首波發光發熱的市場，主要原因包括其市場龐大且嘗鮮意願高，加上中國大陸幅員廣闊，原本電子商務就相當成熟發達，在日前甫落幕的雙十一購物節，已經成功導入VR裝置購物，帶動消費金額再度刷新紀錄，也宣告蓬勃發展的電子商務，從以往的指頭「滑」經濟，走向身歷其境的VR購物，大廠也積極思索如何讓虛擬體驗換來真實獲利。中國大陸工信部電子技術標準化研究院曾在今年4月發布「虛擬現實產業發展白皮書5.0」，其內容呼籲關官方儘快啟動虛擬實境(VR)的標準化工作，也預估2016年VR產值將達人民幣56.6億元，2020年更將超過人民幣550億元，折合新台幣約3000億元，其商機之誘人，也不難了解為何各家大廠競相卡位，只是目前就中國大陸當地技術發展來說，市場上多以生產配件型的VR產品為主，其產品數量遠遠高於必須搭載主機的整套型產品，前者意指類似三星Gear VR的產品屬性，其搭配智慧型手機就可以輕易上手，由於其研發、製造程序相對簡易，也因此，大陸市場目前相關同質性產品已經陸續問市，反倒是後者由於業者進入門檻較高、技術門檻遠遠超過前者，因此，目前首屈一指的依舊是HTC Vive、Oculus以及Sony PS VR。配件型的VR產品和必須搭載主機的整套型VR產品究竟差在哪裡?短線來說，不外乎沉浸式的體驗和長期使用是否有暈眩感，但就長期市場發展來說，隨著配套軟體、產業應用越來越發達，似乎還是搭載主機的整套型VR產品才可以走得長遠，配件型的VR產品的定位似乎更像是在VR發展初期，帶領市場進入VR世界的敲門磚，真正可以在產業站穩腳步，為廠商、業者帶來獲利的還是整套型VR產品而非配件型的VR產品。近年來中國大陸「紅」潮大軍突襲全球電子製造業，「紅」潮大軍的特性不外乎一旦上手，茁壯反撲的實力遠遠超過對手的想像，也因此，大廠要靠VR賺錢就必須在其商品化之前先站穩腳步，培養實力，而VR的決戰點就是在軟體，軟體的培植不像硬體可以一次到位，軟體的成熟要的是創新、實力各方面加總累積，也使得大廠無不傾全力發展VR軟體，而Sony PS VR具先天優勢，有穩固的電玩內容作基石，光是PS4在全球的4500萬台用戶，就是其Sony PS VR的潛在用戶，不諱言現階段Sony PS VR的確是VR電玩市場上一哥。不像Sony PS VR含著金湯匙出身，宏達電(2498)做VR從零開始，所以其砸錢不手軟發展VR內容，在台灣、舊金山以及中國大陸重點城市啟動Vive X虛擬實境加速器計畫，日前也和中國大陸深圳市政府簽署「深圳市政府與宏達電戰略合作協議」，不僅創建「VR中國研究院」，更聯合發起高達人民幣100億元的「深圳VR產業基金」，要拚的就是充實VR內容，且不同於Sony專精在遊戲，宏達電VR要賺的並非著重在遊戲，要成功就要和Sony做出市場區隔，市場的創新者往往可以享有產業進入規模經濟初期的豐厚獲利，也因此，宏達電將其VR觸角伸入到各種行業應用，包括醫療、房仲、汽車、電子商務等，也就是生活面的應用，這算是當下VR產業的先行者，且瞄準的就是「遊戲」不是人人會玩、隨時需要，但「生活」卻是無所不在，此一規畫方向，似乎也和宏達電前任執行長周永明所言如出一轍，「未來3~5年，家家會有VR裝置，就像現在的TV一樣」。VR儘管發展時間已經達10年之久，但真正廣為人知、導入商業模式卻是在被稱為VR元年的2016年，大廠積極卡位，為的就是將來VR產業大鳴大放時，可以將虛擬的體驗轉化成真實的獲利，想要嘗到VR的甜頭，那就必須在產業步入高速成長期前就已經站穩腳步，若真的等到產業成熟才跨入，那恐真的只會陷於「滿天都金條，要抓沒半條」看的到卻吃不到的窘境。(時報資訊)