中國時報
2016-10-13 11:42
三星Galaxy Note7宣告被賜死，這一「爆」可說是炸亂的三星在全球智慧型手機的布局和版圖，各界也分析，三星停止生產Note 7，其中受惠最多的手機廠就是華為、Google和蘋果，由於華為智慧手機的製造多為自家一貫性生產，Google雖是由台灣宏達電(2498)代工，但台系其他非蘋智慧型手機供應鏈受益也是非常有限，蘋果供應鏈依舊是市場最看好可以進補的族群，也使得非蘋陣營今日股價冷卻，美律(2439)大跌約5%，宏達電(2498)盤中也下挫約2.5%，閎暉(3311)、毅嘉(2402)等也同步修正。研調機構TrendForce分析表示，原先預計三星Galaxy Note7今年的生產數落在1000-1200萬支，如今確定停產停售，將使得大尺寸螢幕智慧型手機出現消長態勢，預估消費者的需求將流向中國三大智慧型手機品牌，包括華為、Vivo、OPPO，及上個月剛開賣的 iPhone 7 Plus手機，由於中國大陸智慧型手機生產往往自己全包，對台系非蘋供應鏈的實質助益實在有限，也因此，先前的一波漲幅，是否只是消息面催化因素較大，值得持續留意，另外，也有分析師說，華為可能在本次三星處於困境中，位居在最佳受益位置的廠牌，主要原因就是華為的P9旗艦智慧手機自今年春季推出以來，在全球市場賣得很好，尤其是熟成的市場，包括歐美都有很優異的表現。針對Note 7的爆炸事件下，TrendForce也下修三星全年出貨，由3.16億支下修至3.1億支，但蘋果iPhone卻是由2.05億支上調至2.08億支；OPPO+Vivo由1.44億支上調至1.47億支，華為也由1.19億支上調至1.23億支。(時報資訊)