中國時報
2017-01-25 12:33
台灣之星瞄準農曆年商機，觀察國人往往趁著新年領年終、紅包之際換新手機，針對宏達電(2498)旗艦機皇HTC U Ultra，推出現折4000元的開春優惠，且對大受市場好評的月租388元機不可失方案，也延長申辦時間至2月底，另外，T-Club VIP續約1399元以上資費，更可獨享手機專案價再折6000元。台灣之星觀察民眾新年多會換新機犒賞自己，在開春之際率先祭出多重優惠，針對日前HTC全新推出的旗艦機皇HTC U Ultra，推出凡攜碼搭配999元以上資費方案，手機專案價最高可折4000元，且月租388元機不可失專案申辦時間也延長至2月底，只要申辦月租388元，綁約24/30個月，即可享4G入門終身上網吃到飽，除既有熱銷機款如ASUS ZB450KL、Samsung J2 Prime及LG Wine Smart 2等通通0元外，加碼再祭出兩款手機同享優惠，包含超高人氣的Samsung J3(2016版)只要0元就可帶走、HTC 830專案價優惠2490元起，不僅如此，T-Club VIP即日起續約申辦1399元以上資費，手機專案價獨享再折6000元優惠。另外，台灣之星也發現，民眾利用春節連假出遊已蔚為風潮，在鄰近國家中，除了高居台灣人最愛旅遊國家的日本、韓國外，新加坡也逐漸成為民眾心中首選，為此，台灣之星特別推出新加坡日租漫遊只要88元的超低優惠價，另外，包括日本、韓國、香港以及澳門等地區國家，也皆同享日租漫遊388元，T-Club VIP可再折100元。(時報資訊)