中國時報
2016-11-29 11:42
三星、樂金、宏達電(2498)等國際手機大廠相繼推出搭載無線充電功能的智慧型手機，市場預期明年蘋果iPhone 8在外觀、玻璃外殼觸感都將帶來創新的感覺，加速整體無線充電市場滲透率的提升，台股相關無線充電概念股可望受惠，今日聯昌(2431)攻上漲停，委買高掛逾700張，迅杰(6243)亦衝上漲停來到15.1元，排隊委買張數逾400張，僑威(3078)表現則較為弱勢，最高僅上漲約4.3%。無線充電技術在法人圈引起話題，市場預期2017年上市的iPhone 8將導入遠端無線充電技術，目前正由美國的Energous開發中，預期將可以開發出距離4.5m也可以進行無線充電的新技術。事實上，磁共振(Magnetic Resonance)無線充電商用化逐漸有譜，現階段部分低功率產品，像是穿戴式裝置、手機有望搶先搭上磁共振風潮。市調機構IHS就預估，2025年時無線充電接收端與發送端設備的總出貨量將可逼近28億台。業界人士指出，穿戴式裝置由於要求防水性和外觀的多樣性等因素，將是磁共振無線充電較為快速成熟的應用，而長期來看，手機依舊是大宗的消費性產品，其在磁共振的應用普及上備受期待。(時報資訊)