中國時報
2016-10-13 12:33
VR(虛擬實境)市場再添強敵，Sony的VR頭戴顯示器「PlayStation VR(PS VR)」於今(13)日起正式在日本、台灣、美國等全球42個國家開賣，PS VR由於具有在全球熱銷的PS4作為後盾，是各界看好非常有實力的VR產品，先前在日本所開放的3次預購，也全數呈現秒殺盛況，看來對手宏達電(2498)、臉書旗下Oculus勢必得繃緊神經應戰。日本市場向來在遊戲產業上具有深厚基礎，產業結構成熟，這也可以說是Sony發展VR最有力的支撐，加上PS VR和主機PS4連結，PS4在全球狂賣4000萬台，這都是PS VR很好的機會，假設只要有十分之一的PS4用戶購買PS VR，其銷售量就可以上看400萬台，對於今年甫萌芽的VR產業來說，其在是羨煞競業宏達電以及Oculus，Sony PS VR的來勢洶洶，的確是個強大的勁敵。根據外電指出，Sony PS VR在預購時就相當火熱，先前3次預購全數呈現秒殺，使得Sony無法全數滿足銷售通路的需求，已經加快整體生產速度，以因應市場的大需求。研調機構拓墣指出，VR的發展不只是遊戲，只是會開始於遊戲，預計2016年到2018年全球VR裝置出貨依序為1400萬台、1800萬台、2200萬台，此外，VR裝置競爭的關鍵在於內容物，最具競爭力的產品將會是Steam平台支持的宏達電Vive、擁有眾多獨立開發者的Oculus Rift、及本身即具備豐富內容物資源的索尼PlayStation VR。(時報資訊)