中國時報
2017-01-10 16:32
4G資費越殺越低，遠傳(4904)總經理李彬今表示，台灣目前高階機市佔率是谷底，佔整體約3成，預計今年在蘋果10周年新機，加上三星、宏達電(2498)不願意把高階市場讓給蘋果，假設今年高階機市佔回溫，吃到飽資費就有機會再起來，至於是否有機會回到千元以上，李彬幽默回應，「現在趕快去辦」，她強調，一切還是會照著市場的競爭況狀而定。李彬表示，去年高階智慧機的受到三星Note7的停售影響，連帶也衝擊到高資費綁約客戶，但是目前看來，今年的高階機款很有突破，蘋果也是適逢10周年，今年高階機申辦有機會迎來一波回溫。遠傳營銷長鄭智恆也補充表示，遠傳在高階機款佔了一個很棒的位置，基礎建設紮實，2600MHz也因已到位，去年遠傳4G用戶有450萬，預計今年淨增加100萬。至於市場最關心的資費問題，李彬指出，市場競爭的狀況調整，長期當然還是要朝向使用者付費的分級付費方式，台灣目前整個市場有2900萬用戶，60%是4G客戶，預計今年台灣4G用戶數會衝高到70%~75%，今年預計高階手機的比例如果高一點，資費月租費就會有機會回來，不僅蘋果10周年新機，且三星、宏達電(2498)不願意把高階市場讓給蘋果，所以希望資費有機會趨於理性。李彬表示，台灣的高階機市場從兩年45%一路掉到40%，去年更不到30%，其中蘋果拿下20%，預估應該是谷底，若今年高階機市佔回溫，吃到飽資費就有機會再起來，但是是否有機會在2月700元有找4G資費到期後將其喊卡，再回到千元以上，李彬幽默回應，「現在趕快去辦」，但她也強調，一切還是會照著市場的競爭況狀而定。(時報資訊)