中國時報
2017-01-18 09:26
宏達電(2498)揮軍2017年台北國際電玩展!宏達電今(18)日宣布，將在2017台北國際電玩展，展示兩款由VIVE STUDIOS-VIVE內容開發團隊推出的全新虛擬實境體驗內容，即Fantahorn Studio開發的「英雄防線(Front Defense)」全球首發全新第三戰－空中死神，以及2 Bears Studio開發的「駭客紀元(Arcade Saga)」，同時HTC Vive也攜手全球虛擬實境開發策略合作夥伴，展示多款虛擬實境體驗內容，另外，甫在CES 2017發表的兩款創新配件「VIVE移動定位器」與「VIVE專屬頭戴式耳機」，也將在台灣首度曝光。今年HTC Vive除了擴大展位規模外，將分為五大主題體驗區，包含射擊競速、混合實境、體感互動、雙人對打與舞台電競；可以享受多款HTC全球頂尖內容開發夥伴首次於台灣發表的虛擬實境內容，包括國際知名遊戲製作發行巨擘SQUARE ENIX的「乖離性百萬亞瑟王VR」，以及國際知名遊戲軟體發行公司CAPCOM結合運用VIVE 移動定位器的「特攝體感VR大怪獸卡普咚」等。另外，宏達電還特別帶入VIVELAND虛擬實境樂園的互動元素，包含動感的「Project Cars」賽車體驗，以及驚悚刺激的「命懸一線」高空體驗等多款受歡迎的虛擬實境體驗內容與體感設備，以提供更多消費者享受刺激感官神經的虛擬實境體驗。HTC Vive於2017台北國際電玩展展會期間，每天皆會在主舞台區舉辦多場虛擬實境遊戲競賽活動，最後決賽冠軍者將可獲得VIVE一台；同時也提供數千個精美獎品給前來參觀體驗的消費者，此外，只要於展會期間至現場攤位、或台灣HTC Vive官網、以及全台指定門市購買VIVE(非商用版本)的消費者，即可享有現折3000元的限時特惠活動。(時報資訊)