中國時報
2016-11-11 15:40
宏達電（2498）宣布，在一年一度雙11的今日，推出支援VIVE虛擬實境系統之突破性無線虛擬實境升級套件（搶鮮版），於今日晚間11時啟動預購，明年第一季開始出貨。宏達電於今日在阿里巴巴雙11全球狂歡節上正式宣布推出支援VIVE虛擬實境系統之突破性無線虛擬實境升級套件（搶鮮版），這套解決方案由VIVE X加速器計畫培育的TPCAST團隊所研發，首次在高階電腦主機虛擬實境系統來實現流暢且完整的無線體驗，該套件將於北京時間11月11日晚11時起，在中國大陸官方網站上開始限量預購，首批預購訂單將於2017年第一季陸續出貨，預購價格為人民幣1499元，具有VIVE有效產品序號之消費者，將擁有優先預購的機會。不僅如此，本次在天貓雙11媒體中心內，阿里巴巴攜手HTC，透過HTC支援虛擬實境的智慧手機，向現場600位國內外記者展示阿里巴巴最新的「Buy+」移動式虛擬實境購物體驗。Buy+是目前首款可完全通過虛擬實境技術來實際完成零售交易的服務，充分展現中國在虛擬實境領域的發展與領先性。HTC Vive與阿里巴巴日前已經宣布在雲端服務與虛擬實境領域的策略合作夥伴關係，也與阿里巴巴集團子公司優酷開始進行影片服務之合作。此次共同展示虛擬實境的購物體驗，強調著雙方的合作關係，正在向不同領域不斷開發與強化。HTC VR中國區總經理汪叢青表示，非常高興能夠再次與阿里巴巴合作，並首次大規模的向全世界展示虛擬實境的購物體驗，也非常榮幸阿里巴巴能夠選擇Viveport M作為Buy+的推薦下載平台，同時，也非常自豪的看到VIVE X的TPCAST團隊，能夠在這麼短的時間內開發出如此具有影響力的產品，該產品讓全球使用者能夠在現有的VIVE設備上，立刻享受無線虛擬實境帶來的自由與樂趣，並且滿足購買支援虛擬實境系統之高階電腦主機的消費者最大需求。(時報資訊)