中國時報
2016-11-19 15:40
氣候變遷議題持續升溫，台灣大（3045）繼去年首開國內電信業者先例，推出「你買手機我捐一元，一塊推動綠能源」活動，認購100萬度綠色電力，興建8座綠能基站後，今年擴大推動「台灣大綠能、永續大未來」綠能倡議活動，除加碼認購140萬度綠電之外，也擴大號召11家品牌手機供應商，「一心一意、珍愛大地」，消費者在台灣大買手機或平板，就能捐助2元綠能基金，帶動全民使用綠色能源，節能減碳愛地球。台灣大總經理鄭俊卿表示，2016年11月4日是《巴黎協定》生效的第一天，這是人類應對氣候變遷所邁出最關鍵的一步，然而資通訊產業隨4G佈建和雲端服務需求增加，電力需求也不斷攀升，面對全球暖化對環境與營運的衝擊，台灣大除了落實節能減碳策略，要求同仁朝絕對減量目標邁進之外，更負起推動綠能的責任，除了今年向經濟部認購140萬度綠色電力，是台灣前十大綠電認購企業，並擴大增建風能及太陽能發電的綠能基地台，建置綠電容量為去年兩倍達52KW，滿載發電時可百分百供應基地台，預計2020年達成總建置綠電容量200KW的目標。台灣大推動綠色能源和綠色採購，除了以身作則之外，更力邀供應商一同加入綠能倡議行列，獲得ACER、Asus、Benton、宏達電（2498）、Huawei、Hugiga(鴻基國際)、LG、OPPO、Samsung、Sony、ZTE（台灣大自有品牌Amazing供應商）等11家品牌手機廠商的響應，較去年的8家廠商獲得更大的迴響，即日起消費者透過台灣大通路，凡購買前述合作品牌任一款手機/平板，廠商就捐出2元購買綠色能源。(時報資訊)