中國時報
2016-12-19 10:01
關於宏達電(2498)明年度的旗艦機HTC 11儘管距離明年發表時間還有一段距離，但是相關傳聞卻是越來越多，傳出這款代號為HTC Ocean的旗艦機，將總計有三款，包括Ocean Master、Ocean Note和Ocean Smart，其中Ocean Note被解讀為大螢幕，且市場也預期是宏達電瞄準三星Note7陣亡的時機，事隔三代旗艦機後，再度推出大螢幕搶市，且最新外電更露餡，傳出一款類似Ocean Note的手機殼，其似乎搭配有手寫筆的功能。關於宏達電HTC11的相關規格近期陸續流出，包括其將具有「黑科技」概念，並會搭載高通最新的核心處理器S835、256GB的超大容量，且大螢幕平板智慧機也將有機會復活，HTC11有機會推出6.1吋規格的產品，最新外電也流出手機殼資訊，顯示這款大螢幕的平板智慧機除擬取消3.5mm耳機孔外，更會內置手寫筆，其實宏達電在M7的One Max時也有搭載手寫筆，只是當時並非內置，算是配件必須額外購買，這次在已流出的手機殼來看，不排除為原機就會附贈，走類似三星Note系列的狀況。近年來，智慧型手機大螢幕市場多為三星Note系列一枝獨秀，其他廠牌儘管都有試圖推出產品，但三星大螢幕市場終究難以撼動，但今年三星面臨電池爆炸危機，未來Note系列的存亡還是未知數下，對於想要卡位市場的非蘋智慧機陣營來說，的確是一個好機會。(時報資訊)