中國時報
2017-02-03 15:40
宏達電(2498)全新玻璃機殼旗艦機「U」系列首波市場反映熱烈，先前兩次預購皆搶購一空，最新傳出宏達電其實今年旗艦不只「U」系列而已，最新外電指出，宏達電將在今年4月有一場重要的發表會，不僅會有智慧機產品，包括VR裝置Vive也將同步會有新品端出。宏達電搶在農曆年前發表全新旗艦機「U」系列，主打玻璃機殼和AI人工智慧，現階段市場反應不俗，兩波預購活動也搶購一空，但最新外電傳出，宏達電下波新品發布高峰會落在今年4月，屆時將會有一場發表會，不僅會有智慧型手機產品，也會有新的Vive產品亮相，只是相關消息尚未獲得宏達電證實。另外，儘管年度消費電子盛事MWC將在本月底登場，但本次預計手機大廠多不會以旗艦機應戰，加上以往一貫會在MWC發表Galaxy S系列的三星，今年也恐缺席，目前只有可能是由LG以高階G6應戰，三星、華為、SONY則較有機會是以中低階機款或是其餘穿戴、平板等裝置應戰MWC，宏達電也預計會以中低階產品應戰。宏達電今年智慧型手機策略持續進行「精兵政策」，預計推出的機款數量會比2016年更少，高階機以目前的「U」打頭陣，以往的「One」系列是否會延續下去，目前尚未有明確消息，但中低階機款則確定是由Desire領軍，產品定位更加明確，期望藉此重振智慧型手機業務版圖。(時報資訊)