中國時報
2016-12-13 10:01
儘管智慧型手機市場越來越難賺錢，但以智慧機起家的宏達電(2498)對於每年的招牌旗艦機依舊相當重視，隨著時間點越來越近，關於宏達電明年的HTC11相關消息也陸續流出，最新消息指出，宏達電HTC11除了搭載高通最新的核心處理器S835，更會配置256GB的超大容量，不僅如此，大螢幕平板智慧機也將有機會復活，HTC11傳有可能進一步推出6.1吋規格的產品。宏達電目前依舊規劃一年一旗艦機的產品政策，傳出明年的HTC 11暫時命名為HTC Ocean，且會有三款機種，包括Ocean Master、Ocean Note和Ocean Smart等3款，其中Ocean Note就被市場視為大螢幕平板智慧機，這也是繼2013年M7的One Max後，跳過M8、M9、M10後，再度推出大螢幕平板智慧機，是否是因為三星Note7爆炸，宏達電順勢積極搶攻市場，相當耐人尋味。目前關於HTC 11傳出的相關規格來看，除會搭載高通最新S835處理器外，更會配上256GB的超大容量，在外觀上也會採用無邊框設計；另外，據悉HTC 11的電池容量也會加大到3700mAh，支援高通Quick Charge 4.0，比前代3.0充電速度更快上達20%。(時報資訊)