中國時報
2017-02-10 10:01
去年堪稱VR元年，今年產業規模也將持續放大，市場三大指標高階產品包括Sony PS VR、宏達電(2498)Vive以及臉書旗下的Oculus，惟根據最新外電指出，臉書原本在美國市場中，和Best Buy合作，在其500個門市中設置Oculus Rift的展示站，但因市場反應冷淡，體驗詢問人潮不如預期，預計將裁撤掉其中200個點，撤點幅度達4成，Oculus也已經證實此消息，這也顯示出身為對手的Sony、宏達電有較大的發揮空間，宏達電今股價也聞訊走揚，盤中漲幅一度近2%。臉書全力推廣旗下VR裝置Oculus，儘管開賣之初一度供貨不順，但依舊在全美國500家Best Buy佈點展示，但傳出因為市場反應不如預期，決議將撤下200個點，此消息也獲Oculus證實。Sony PS VR、宏達電(2498)Vive以及臉書旗下的Oculus一直被市場定位在VR三大關注焦點，如今看來Oculus的銷售反映不如預期，Sony、宏達電也可望藉此機會，有更大的發揮空間。根據研調機構數據顯示，Sony、宏達電、Oculus在2016年銷售依序為Sony的PS VR，在有全球逾4100萬PS4玩家做支撐下，全年共銷售75萬組，宏達電的Vive銷售42萬組，至於臉書旗下的Oculus Rift，則賣出25萬組。(時報資訊)