中國時報
2017-01-19 09:26
宏達電(2498)搶先一步全球智慧機市場，推出玻璃機殼旗艦手機HTC U Ultra、HTC U Play，昨(19)日台灣市場全球首發預購，果然獲得市場青睞，開放預購1小時內1萬支全數秒殺，宏達電也宣布，將在明(20)日中午12時再度追加1萬支預購，同樣附贈預購典藏禮，看來這款外型相當被市場看好的玻璃機殼旗艦機，確實在市場帶來話題，提升買氣，迎戰後續農曆年，加上電信商陸續加入資費販售，有機會搶回旗艦機市場市佔率。宏達電HTC U Ultra、HTC U Play，此兩款旗艦新機外型採用3D曲面水漾玻璃，主打業界首創的三軸對稱，搭載HTC Sense Companion、HTC USonic 3D立體音響及豪華雙鏡頭，並聚焦在符合使用者習慣的AI人工智慧，U Ultra更為正面雙螢幕，U Ultra及U Play皆選在台灣全球首發，U Ultra於18日中官方預購啟動，成功帶動市場預購熱潮，U Play則預計於農曆年後開賣。至於首波預購的消費者，預計可以在25日左右取貨，另外，宏達電本次針對HTC U Ultra推出藍寶石超硬特仕版，定價28900元，由於旗艦機市場來說，定價頗高，針對電信補貼方面，宏達電目前也持續和電信商討論中。(時報資訊)