中國時報
2016-10-27 11:42
宏達電(2498)三創生活聯手打造在台第一座高規格VIVELAND虛擬實境樂園，這是由宏達電和三創共同投資約1000萬元所催生的VR樂園，預計一個月營業額上看200萬元，終極目標是想將其導入商業模式，三創副總楊國瑞強調，「體驗店賺錢、開發者賺錢，這樣的商業模式才撐得下去」。鮑永哲表示，本次與三創合作的VIVELAND虛擬實境樂園，預計一個月營業額上看200萬元，就來客數來說，平日每天有500~700名體驗民眾，假日會增加到達1000~1500名體驗民眾，依照先前和三創合作的體驗經驗，10天就可以吸引約萬人體驗。本次宏達電和三創合作的VIVELAND是由雙方共同投資約400~500萬元，也就是說整個投資約1000萬元，鮑永哲表示，是希望可以導向商業模式，遊戲內容會隨時變化，進行動態調整。VIVELAND虛擬實境樂園整套體驗約1100元，價格方面是否不夠親民？三創副總楊國瑞強調，價格方面，是有根據日本、中國大陸等市場進行價錢市場調查、問卷等，終極目標是希望可打造一套完整的商業模式，他也強調，「體驗店賺錢、開發者賺錢，這樣的商業模式才撐得下去」 。至於類似VIVELAND的體驗店模式是否會再展店，楊國瑞表示，海外展店或是台灣其他地區的展店都有在評估，現在台灣、中國大陸都有邀約，也會持續評估。(時報資訊)