中國時報
2017-01-24 11:08
宏達電(2498)搶攻智慧手錶市場的傳聞未曾斷過，但始終未有真正上市的消息，主要原因不外乎穿戴市場一直未如市場預期的快速成長，宏達電持續在等待適當的時間，端出最適合市場的商品，根據最新外電指出，宏達電有一款名為Halfbeak的智慧型手錶影像曝光，值得關注的是，宏達電在該產品上除了有自家商標外，還掛上知名運動品牌Under Armour的logo，顯示雙方在繼去年合作的HealthBox系列穿戴裝置熱銷下，將持續合作搶攻穿戴市場，只是市場等待許多的智慧手錶，究竟何時可以看到，目前依舊沒有個譜。關於宏達電智慧手機又有最新消息流出，宏達電名為Halfbeak的智慧型手錶影像曝光，最大亮點就在不僅打上自家品牌，更可以看到Under Armour的logo，顯示雙方在穿戴上持續有著密切合作，只是可以注意到流出的圖片中，Halfbeak使用的是Android Wear 1.3系統，也就是說，此產品目前極可能還是處於工程機狀態，短期內還不會真正上市，消費者想看到宏達電和Under Armour合作的智慧型手錶，可能還要再等等。其實宏達電和Under Armour有著相當愉快的合作經驗，雙方在去年共同合作推出的HealthBox系列穿戴裝置，一開賣就創下佳績，一度登上UA官網線上第二名的熱銷商品。(時報資訊)