中國時報
2016-11-16 15:58
宏達電(2498)第四季中低階智慧機新品3連發，包括日前在美推出的金屬防水機HTC Bolt月底可望登台，國際版更名為HTC 10 evo，加上先前已亮相的Desire10 Pro，以及日前已通過NCC認證的Desire 650，宏達電年底前可望在台端出3款新機，也力拚第四季智慧機業務損平。宏達電日前攜手美國電信商Spirit推出HTC Bolt新機，搭載5.5 吋2K解析度螢幕、高通S810處理器、3GB RAM、32GB ROM、1600萬畫素OIS主相機、3200mAh電池、USB Type-C連接埠，還可支援IP57防水，也移除了3.5mm耳機孔，在美售價是600美(折合新台幣約1萬9000元)，定位中高階機款，而這款HTC Bolt月底可望在台銷售，並更名為HTC 10 evo，和先前已經亮相的Desire 10 Pro展開預購。至於另一款尚未發表的Desire 650也已通過NCC認證，加上已經預購的Desire 10 Pro，換句話說，宏達電年底前可望在台端出3款新機，瞄準年底聖誕旺季，支撐宏達電主要營運動能。宏達電今年一改去年機海模式，就各個產品線推出代表性產品，簡化智慧型產品線陣容，展望明年，宏達電將在產品線上更精實，預計新機數會比今年再少，另一方面，也可以說是將資源移注到VR，讓其更快進入獲利模式。(時報資訊)