中國時報
2017-01-03 10:53
關於宏達電(2498)在本月12日的新產品發表會隨著發表時間逼近，相關訊息持續流出，由於宏達電發出的邀請函當中，烙印著一個大大的「U」字母，所以最新外電指出，宏達電在12日發表的新品會是HTC U Ultra，即先前代號HTC Ocean Note的機款，除走大螢幕外，可望搭載超強大的拍照功能。宏達電預計在1月12日發表新產品，日前也在官網上秀出「Wish U a happy 2017」海報，同時預告1月12將有U Party活動，究竟「U」有何玄機，根據最新外電就指出，宏達電將在12日發表的新品就是名為HTC U Ultra的大螢幕智慧機，且除大螢幕噱頭外，照相也是一大亮點，有機會搭載超強大的拍照功能，另外，還傳出產品將擁有曲面螢幕，並會廢除3.5mm耳機孔。全球非蘋陣營的大螢幕旗艦在三星的Note7因電池爆炸事件後，目前產品進入空窗期，儘管有部分大螢幕愛好者轉向蘋果iPhone7 Plus的懷抱，但依舊還是有著許多Android的死忠愛好者，宏達電若在此時間點，搶先推出大螢幕智慧機，其實就是瞄準很大的一塊商機，是否可以成功分食三星所空缺的大螢幕智慧機市占率，值得關注。(時報資訊)