中國時報
2016-12-05 10:52
就在宏達電(2498)全心布局VR事業，讓Vive在全球上市國家數持續增加下，智慧機業務也有新消息傳出，2017年度旗艦機HTC 11傳出最新進度，據悉，此款新機暫時命名為HTC Ocean，應該是算是宏達電全新代號產品線，且充滿「黑科技」概念，最大的不同點就是「Sense Touch」功能，可能採用無實體按鍵設計，有機會在明年第一季MWC前後發表。全球智慧機市場競爭慘烈，目前幾乎全數獲利都被蘋果搶去，宏達電僅改變產品策略，今年就已經大量降低產品數量，明年也確定還會繼續縮減，讓智慧機產品線更精實，會有此一變革，無疑是宏達電也了解智慧機利潤越來越薄，目前第四季是否會損平還是未知數，且目前公司也已經將重點火力擺在VR事業上。一年一款旗艦智慧機為宏達電商品策略主軸，最新傳出明年的HTC 11有最新進度，此款新機暫時命名為HTC Ocean，整體充滿黑科技概念，聚焦特色在於「Sense Touch」功能擬採用無實體按鍵設計，且會恢復雙鏡頭功能，至於上市時程表，有機會在明年第一季MWC前後發表。所謂黑科技指的就是未來的科技，就像很多科幻片中所秀出的新科技，黑科技未來預計將成為最受矚目的亮點科技。(時報資訊)