中國時報
2017-02-06 10:34
Google在去年首推的全新系列智慧機Pixel驚傳停產!市場預估應該是零組件供貨不順所致，但Google已經澄清短期內都不會停產，負責Pixel代工的宏達電今股價也穩住，一度勁揚2%，最高重回80元大關，惟後續AMOLED面板、NAND快閃記憶體等零組件缺貨問題，惟今年手機大廠重要課題。宏達電(2498)幫Google所代工的智慧型手機Pixel由於官網上時常呈現缺貨狀態，使得市場普遍認其銷售狀況良好，只是目前有說法指出，其實Pixel在供應方面一直卡卡，主要就是受制於AMOLED面板、NAND快閃記憶體的供應在全球持續缺貨，且以Pixel的貨量來說，又不具有談判優勢，才使得供需市場一直不順暢。最新指出加拿大電信業者Telus已經向用戶表示Google將針對Pixel系列停產，消息震驚市場，但Google隨即澄清，強調短期內都不會停產，並持續努力補足通路庫存。其實自去年以來關於AMOLED面板、NAND快閃記憶體的缺貨問題就一直成為手機大廠們最頭痛的問題，且市場預期缺貨的狀況到今年底都無法舒緩，這也使得出貨量相對較小的手機大廠在供貨上較無談判籌碼，以往三星、蘋果較具優勢，但隨著中國大陸品牌的竄起，相關分布也恐改變。(時報資訊)