中國時報
2017-02-07 08:00
MWC(世界移動通訊大會)和GDC(遊戲開發者大會)兩大全球科技盛會將在本月底舉辦，可說是近期科技產業關注亮點，宏達電(2498)全力以赴，預計將兵分兩路，董事長暨執行長王雪紅也將親自領軍親赴巴塞隆納參加MWC，至於北美的GDC大展，宏達電也會積極參與，藉由世界級的大型展覽，讓自家的VR裝置Vive在遊戲產業贏得目光。由於宏達電旗艦機「U」系列已經發表，且陸續開賣，因此，預計宏達電在本次MWC傾向於推出中階新款機種外，以及持續強打自家VR裝置HTC Vive，本次宏達電董事長暨執行長王雪紅也將親自領軍赴西班牙巴塞隆納，顯示宏達電對MWC展的重視，屆時Vive是否會再端出新的軟、硬體應用，也是市場關注焦點。至於北美的GDC大展，宏達電在2016年首度參展，今年再度揮軍，此展匯集世界頂尖遊戲廠商，宏達電Vive先前也曾獲GDC最受開發者歡迎的VR/AR平台，由於VR依舊是今年遊戲界火熱話題，也因此，宏達電今年再度前進GDC，Vive也可望在此全球遊戲重要大展中順勢拉高人氣。Vive儘管短線對宏達電營收、獲利貢獻仍為小部分占比，但是長線來說是值得期待的區塊，根據研調機構數據顯示，預估到2020年時，VR、AR市場規模將擴增至1500億美元，而且單就頭戴式VR硬體市場規模將上看28億美元，將成為下一個產業新藍海。(時報資訊)