中國時報
2017-01-04 14:50
台灣數位音樂市場成熟，由中華電(2412)、宏達電(2498)轉投資的KKBOX預計在1月21日舉行第12屆KKBOX風雲榜，由於此次演唱會嘉賓包含五月天、林俊傑及田馥甄等大牌明星，看好年輕族群世代，中華電也搭上演唱會熱潮，推出申辦來電答鈴、鈴聲館、KKBOX、MOD、HiNet光世代任一方案，就有機會獲得門票，搶攻加值服務商機。KKBOX目前是台灣第一大線上數位音樂市場的音樂平台，第二名則為台灣大的myMusic，由於台灣電信業正面臨資費大戰，所以加值服務成為電信業最新聚焦的獲利新戰場，看好數位匯流帶來商機可觀，紛紛搶攻數位音樂、手機遊戲、影視服務的匯流商機，其中數位音樂更是其中一塊大餅，在台灣智慧型手機普及率高超特性下，數位音樂的版圖持續具有成空間。根據KKBOX日前公布「第12屆KKBOX風雲榜」將由黃子佼與Selina任家萱攜手搭檔主持，目前已公布的表演嘉賓包含有Hebe田馥甄、五月天、林俊傑、容祖兒、陳勢安、李佳薇及兄弟本色等，在演唱會前KKBOX還將會公布其他參與的歌手；而中華電為積極搶攻開發更多年輕族群及消費者對加值服務的應用，也為此推出申辦方案送門票的活動。中華電今年將增加資本支出至290億元，可望較去年實際資本支出約270億元成長逾7%，行政院在去年底才決議「數位國家．創新經濟發展方案(DIGI+2025)」政策，計畫9年斥資1700億元，建構富裕數位國家，與價廉高速網路社會，希望寬頻網路在2025年能達到2Gbps含蓋90%網路覆蓋率，讓台灣的頻寬速度較目前100Mbps主力上網速度加快20倍，以加速台灣進入兆位元(Gbps)級的寬頻聯網社會，在網路速度越來越快下，相關匯流內容產業勢必也會蓬勃發展。(時報資訊)