中國時報
2016-11-04 12:00
宏達電(2498)在日本、台灣市場針對VR(虛擬實境)裝置Vive推出大型機台的商業模式，藉此可以降低消費者進入的門檻，以單次消費的方式，讓更多民眾可以體驗Vive，且若成功導入商業模式，則可以帶動更多的發開生進入，將產業導入良性循環，據悉，針對歐美市場，宏達電也有意導入VR大型機台，近來積極打造「Viveport Arcade program(街機計畫)」，瞄準公共空間VR龐大的產值，預計最快今年底就會有看到。宏達電為了打破Vive高貴難親近的高進入門檻印象，使其更加更親民，先是在日本和遊戲發行商BandaiNamco「萬代南夢宮」合作，推出Vive大型機台的概念，以單次消費為基本方式，每次約500~1000元日幣，在日本反應不俗，日前在將此模式移植到台灣，攜手台北三創園區，打造全台第一座Vive大型機台的常設展區「VIVELAND」。宏達電透過大型機台的體驗方式，讓市場在體驗Vive時更加無障礙，此行銷方式也成功在台灣、日本市場引起共鳴，且以機台方式上路，一旦進入商業模式，到達一定規模，也可以算是一穩定的獲利方式，也因此，最新消息指出，宏達電針對歐美市場，也有意導入VR大型機台，積極打造「Viveport Arcade program(街機計畫)」，瞄準公共空間VR龐大的產值，預計最快今年底就會有看到，只是歐美市場和亞洲市場消費習慣、使用者經驗不同，加上歐美使用者相較於亞洲比較沒有居家空間的限制，是否可以成功被接受，值得關注。(時報資訊)