蘋果日報
2017-01-05 09:22
宏達電（2498）今年CES 展除宣布新款配件、第3方開發端的無線版本，也公布Viveport首度推出虛擬實境內容訂閱服務，月費制的訂閱內容方案將於年初在HTC的全球虛擬實境內容平台Viveport上線。這項新推出的服務是為了幫助消費者在眾多的應用程式中，找尋適用於HTC Vive虛擬實境系統的應用內容；此訂閱服務同時也為虛擬實境開發者提供一個獲利的新管道。Viveport在去年宣布目前正在發展一個Viveport Arcade的平台，以提供這些數位商店，讓全球企業者能夠創造一個提供虛擬實境內容的體驗店面。而這個虛擬實境內容應用商店是針對虛擬實境線下體驗店、劇院、遊樂場、或者是其他娛樂中心所設計，希望能藉此將虛擬實境產業帶給他們的客戶與消費者。而虛擬實境線下體驗店的快速擴張，能夠讓更多人第一次體驗到如此高端的虛擬實境體驗。Viveport Acrade應用程式商店能替來自世界各地的營運商提供一個容易使用的數位商店。Viveport Arcade平台上目前已有超過300多款頂尖且熱門的虛擬實境內容。宏達電已經與中國的營運商合作，目前已超過1,000個虛擬實境線下體驗店的據點。預計在今年底能夠增長到全球超過5,000個據點。（陳俐妏／拉斯維加斯報導）  