蘋果日報
2016-10-11 20:10
（增加美國媒體報導內容）Google與手機代工夥伴宏達電（2498），不僅意外成為南韓三星電子停售Galaxy Note 7手機的大贏家，美系外資更樂觀預估，在Google手機業務挹注下，宏達電本季有機會中止虧損，達到損益兩平。彭博報導，高盛證券科技業分析師Wei Chen在研究報告中指出，Google Pixel手機價位類似蘋果iPhone 7，在Google Pixel挹注下，本季宏達電有機會損益兩平。至於長期與宏達電合作的機殼廠可成（2474），同樣名列受惠Google Pixel手機的名單。截至今年第2季，宏達電已經連續5季虧損。宏達電全球業務總經理張嘉臨曾在今年第1季財報法說會上提到，第3季將以智慧手機業務的損益兩平，做為挑戰目標。法人估計　今年Google Pixel銷量300~400萬支美國富比士雜誌（Forbes）則引述電子時報的估計指出，今年Google Pixel上看300~400萬支，而宏達電今年可望生產自家品牌的手機650~700萬支，意味下半年Google Pixel手機將佔宏達電整體手機出貨量將達46%。受到三星電子宣布停售Galaxy Note 7的激勵，宏達電今天開高震盪，終場大漲5.69%至94.80元台幣，也是當天最高價。反觀台股加權指數今天是開高走低，由紅翻黑。宏達電今飆升5.69%　收在當天最高價美國《華盛頓郵報》則報導，三星停售Note 7對Google至少可說是雙喜臨門。第一， 三星手機愛用者大半是反iPhone用戶，現在Note 7沒有了，同樣使用Android作業系統、售價也在700美元以上的Google Pixel手機，恰恰好可以補上Note 7留下的市場真空；第二，現在時間進入了年底的歐美假日購物季，包括11月的感恩節與12月的聖誕節，是主要手機業者每年業績最旺的季節，而Google等於直接接收三星在今年底留下的消費市場。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：13:20更新：20:10 