蘋果日報
2016-10-17 14:00
（更新：新增動新聞）以遊戲為最佳優勢的SONY PS VR，上周甫開賣傳出狂銷10萬台，市場關注同在對宏達電（2498）Vive、Oculus的影響，亞系外資表示，虛擬實境（VR）產業隨電信和數據建設提升，未來成本結構有望降低，宏達電以空間定位和用戶體驗為擅長，SONY PS VR發布對宏達電並非威脅，預期明年Vive銷量有望突破150萬台。為反映宏達電Vive 第3季營收提升，外資上調宏達電今年全年營收預估約1.4%，維持買進評等和目標價151.4元。宏達電周一盤中股價約91.4元。SONY PS VR挾帶著4300萬台PS4遊戲機客群，被點名是今年VR終端銷量最有望達到百萬台的廠商。亞系外資指出，PS VR不同於Vive 在於空間定位系統，遊戲就是其優勢，預估今年銷量有100萬台，明年可能將增至300萬台。不過今年以來，數據通信和電信的光纖滲透率基礎設施週期提升，為AR / VR應用提供了基礎。 明年宏達電Vive成本結構有望調整，加上降低顯卡要求，有望反映在平均單價上，出貨量將在2017年達到150萬台，優於原先預估67萬台。（陳俐妏／台北報導）出版：10：25更新：14：00宏達電分時走勢圖。外資看好明年Vive銷量可突破150萬台。資料照片