蘋果日報
2017-01-19 20:10
宏達電（2498）玻璃機皇U Ultra明天將開放追加1萬支預購，5.7吋U Ulta具備3D曲面玻璃、雙螢幕，被譽為顏值高，通路透露，首批預購以寶石藍占最大宗。《蘋果》帶大家再來看看 U Ultra 跑分效能、外觀設計驚豔之處。 5.7吋的U Ultra配備的雙螢幕，5.7 吋 Quad HD 主螢幕 ，1600 萬畫素前鏡頭移置左前方，右上方則為2.05吋第2螢幕，可選擇常用app維持開啟狀態。 U Ultra搭載高通Snapdragon 821 4核心處理器、4GB RAM，配備1200 萬畫素光學防手震主相機，USB 3.1 Type-C 規格，支援 QC 3.0 快充。運行Android 7.0 牛軋糖作業系統、HTC Sense 操作介面，內建支援 4G + 3G 雙卡雙待，另可透過 microSD 卡擴充最高至 2TB。以安兔兔軟體v6.2.7 進行跑分，獲得 133,068 分水準。 宏達電U Ultra寶石藍給人的第一印象即是機身鏡面的亮眼反射，而這款U Ultra重量為170g，整體設計也比161g的HTC 10來的更輕薄。（陳俐妏／台北報導）宏達電U Ultra鏡面反射照。陳俐妏攝宏達電U Ultra右上方具備雙螢幕 (前)、HTC 10(後)。陳俐妏攝宏達電UUltra（上），HTC10(下）。陳俐妏攝宏達電UUltra（上），HTC10(下）。陳俐妏攝宏達電UUltra（上），HTC10(下）。陳俐妏攝宏達電安兔兔軟體 v6.2.7 進行跑分測試。陳俐妏攝宏達電安兔兔軟體 v6.2.7 進行跑分測試。陳俐妏攝