蘋果日報
2016-10-06 18:07
（更新：新增影片）宏達電（2498）替Google代工新手機被彭博批「魯蛇」，但Google推新機Pixel也沒落得好評論。美國財經媒體CNBC引用分析師說法報導，Android陣營可不是牢不可破的，Google自行開發Pixel系列手機進攻硬體市場，可能惹來依賴Android作業系統的硬體製造商心生不滿。Google可能重演微軟的失敗報導指出，Goolge推出Pixel系列手機，意謂打算仿照蘋果（Apple）走的路線，尋求硬體裝置與軟體的緊密結合，為自家產品創造出強大的生態系。這種做法象徵著策略轉向，與Google先前推出Nexus手機的目的不同，先前的Nexus主要是用來向硬體合作夥伴展示Android性能。市場研究機構IHS Markit 行動與電信部門資深主管弗格（Ian Fogg）說：「這是當初微軟（Microsoft）作業系統授權模式落入失敗的最後一擊，也是在蘋果iPhone大獲成功前，所有軟體業者企圖複製的模式。」但弗格認為，Google選擇這樣的路線，與其說是想挑戰蘋果，三星電子（SAMSUNG）、樂金電子（LG）、SONY等現有合作夥伴所感受到的冒犯或許更深，可能為Google帶來麻煩。Android並非不可戰勝另據研究業者Jackdaw Research分析師道森（Jan Dawson）表示，Google與三星這類OEM（Original Equipment Manufacturer，原始設備製造商）的關係本就複雜，如今推出自製手機，只會使關係更形糾葛，尤其是Google瞄準了高價位智慧手機與VR頭戴式裝置市場，正好為目前三星藉Android系統立足的領域。這代表Google踏足硬體領域時必須非常小心。如今全球每5支手機中就有4支是搭載Android系統，如果硬體製造商開始尋求其他替代作業系統，例如三星所開發的Tizen，即使Google仍舊是作業系統市場一哥，當前地位也將遭受威脅。弗格表示：「Google仍有許多智慧手機硬體合作夥伴，與蘋果不同，而且Googla依然需要它們。否則三星可能將全力投入Tizen發展策略，Goolge許多中國智慧手機硬體製造夥伴，也可能複製Android並將自行開發更具專有中國特色的作業系統版本推向國際市場。」「現在Android或許主宰了市場，但Google若採取了錯誤的策略，傷害現有生態系合作夥伴，那麼Android也不是不可戰勝的。」（劉利貞／綜合外電報導）出版：00：03更新：18：07外媒列出3大理由，認為谷歌應該收購宏達電。分析師指Google推出Pixel的目的與原先不同，是為成為第一方硬體製造商，而非向合作夥伴展示Android的性能，這樣的策略轉向可能為現有合作關係帶來威脅。路透