蘋果日報
2017-01-12 20:42
更新：新增網友看法宏達電（2498）今天發表2017年新款設計U系列手機，包括5.7吋U Ultra和5.2吋 U Play，強打3D曲面玻璃3軸對稱設計，互動式人工智慧AI新科技。大小雙螢幕的5.7吋U Ultra ，更祭出耐刮的藍寶石玻璃版本，鏡面反射超吸睛，U系列將以超高顏值搶市，1月18日中午開始預購， U Play售價1.39萬元、U Ultra售價2.39萬元~2.89萬元起。這次Ｕ系列特色即是HTC Sense Companion，語音人工智慧助理，手機可透過聲控辨識功能，以最真實且自然的方式與你互動，當手機處於睡眠狀態時，也能保持手機定位功能、接聽或是拒絕來電、暫停或是關閉鬧鐘等功能，只要你說出來，HTC U Ultra都能聽得到。 Ｕ系列語音功能和照相技術也均有強化，4組多向麥克風可聽音辨位，兩款Ｕ系列都搭載前相機 1600萬畫素，均可切換成 Ultrapixel Mode 低光源拍照。U Ultra 及U Play 台灣全球首發，U Ultra藍寶石版建議售價28,900元，U Ultra建議售價為23,900元，U Play建議售價為新台幣13,900元，共有亮麗黑、寶石藍、冰雪白與彩妝粉四色供消費者選擇。1月18日中午12:00整於HTC官方預購網站開始U Ultra亮麗黑、寶石藍、冰雪白三色預購，凡前10,000名購者成功者皆可獲得價值新台幣3,000元限量豪華典藏禮(包括原廠10050毫安培行動電源、經典皮革翻頁式皮套及珍藏皮革鑰匙圈)。（陳俐妏／台北報導）======網友看法======宏達電新機引發網友熱烈討論，正反評價都有，有網友說，「藍寶石鏡面玻璃，耐刮但易碎、又重，用在手錶等穿戴裝置，小面積、目的是用來防刮傷很適合，但用在手機上的問題是手機比較容易摔到，是好是壞還需要一段時間驗證。」、「我記得藍寶石面板良率還沒那麽好，重量也重，不過很耐刮就是了。」也有人說，「M7、m8、m9+到現在htc 10，都覺得很好」、「藍寶石，有戳中我的點」；但也有人說，「支持國產，但HTC已經不用了，問題太多，現在華碩好太多」、「以前超支持這家公司的，它讓我太失望了」。出版：16:31更新：18:57宏達電U Ultra手機。陳俐妏攝宏達電U Ultra手機。黃世宏攝宏達電U Play手機。黃世宏攝宏達電財務長張嘉臨主持新機全球發表會。黃世宏攝