蘋果日報
2016-10-06 19:02
Google昨天發表由宏達電（2498）代工的高階Pixel手機，卻意外掀起波瀾，彭博作家發文認為，宏達電由國際品牌廠淪為代工廠，完成滅亡故事，更引起網友熱烈討論，也有網友發文，表示一樣是台灣手機品牌廠，宏達電與華碩（2357）的差距已愈來愈大。網友「德瑪西亞！」在mobile01發文表示，自從華碩的ZF3上市後，我就一直有這樣的疑問，為什麼一樣花7990，華碩可以端出雙鏡面玻璃邊框仿金屬，且CPU是S625，相機還支援防手震和雷射對焦，重點連指紋辨識也有，喇叭還特別強調有用什麼五磁石技術；HTC就只能端出塑膠感很重的825和Desire10 Lifestyle，而且CPU還和2年前的816一樣用S400。還記得以前國中的時候，看到朋友用HTC的手機我覺得蠻羨慕的，到自己高中真正換了Desire 820就有一種夢想實現的感覺，終於能用上自己很崇拜的HTC手機了，可是在我換820後的1年半內，HTC開始急遽的衰退，從去年的機海事件到今年莫名其妙出一堆S400的手機，還低規高賣，原本在我用華碩的me372cl後，就發誓以後再買華碩的行動通訊產品，我就要剁自己的手。沒想到再上個月被ZF3的外型規格吸引到後，我就食言幫家母換了ZF3，這一換真不得了，ZF3的外型和材質已經和ZF2時代大相逕庭了，而且相機真心覺得比自己手上的820和家裡的2支728好很多，看到自己都心癢想換ZF3了，可是即使如此，我還是把手上的820拿去換了電池，為的就是看HTC未來還有沒有峰迴路轉的可能，和華碩一樣能夠端出那麼吸引人的牛肉，因為我私心比較喜歡HTC就是了。而且也不想打自己臉，去年誇下海口說未來不會再碰華碩的行動通訊產品，結果之後自己看到ZF3有牛肉就跳槽過去了，大家覺得HTC還有轉圜的餘地嗎？其實老實說我個人覺得機會不大就是了，只是還是把最後一絲希望寄望在HTC身上，我這樣的希望不知道是否很蠢。其他網友看法不一，有人說，「其實我還在等Asus能不能在進步，持續觀察HTC 11能不能給個好手機，再決定要不要跳槽。Asus現在比較像是給高規格的方式用硬體硬碾，軟體方面輸HTC，希望能進步到軟體也有HTC水準。不然講實話只有高規格的話不怎想買，軟體調教非常重要。」「今日華碩就用中階機價格提出了，算是準高階機的規格(cpu雖是6系)但很多人就是買單了，所以HTC最敗的是行銷價格，HTC做工目前還OK，GOOGLE新PIXEL機是HTC代工的，有些成功品牌不需靠外型，i6、i7我就覺的醜，i4、i5我就覺得很棒，但人家是apple，HTC只是HTC，用了4隻HTC的我也是跳走了。」有人認為，「華碩是技術底子很強悍的公司，產品線也多元，公司體質比HTC好太多，在手機領域上，華碩是輸在起步太晚，以華碩的能力，真的有心的話，手機追上超前HTC並非難事，要追上一線品牌也不是不可能。」也有人說，「Asus採低價，但軟體實在不行，前陣子拉了一些HTC工程師，但成品就是不到位，HTC的最大的問題是價格沒競爭性，同價位，硬體差很多。」（財經中心／台北報導）出版：10：22更新：19：02圖為華碩ZenFone 3 Max智慧手機。資料照片圖為宏達電為Google代工的Pixel手機。資料照片