蘋果日報
2016-12-13 15:25
更新：新增網友看法、動新聞宏達電（2498）明年旗艦款HTC Ocean（HTC 11）消息不斷！爆料大神和網路消息滿天飛，由於系列機種可能有Ocean Master、Ocean Note和Ocean Smart等3款，最新消息HTC 11除了語音手勢控制外，會採用無邊框設計，搭載高通最新S835處理器，並配上256GB的超大容量，且更傳有6.1吋規格，重回大螢幕戰場。由於明年的Ocean Note用上Note的代號，網友持續關注是否就為大尺寸機款，近期消息來看，5.7吋和6.1吋觸控螢幕，同樣會具備指紋識別功能。在2013年宏達電推出經典金屬機身M7後，因應大尺寸和小尺寸，推出了One Max、One mini系列。其中One Max更是宏達電首款平板手機，以5.9吋大螢幕和背蓋指紋辨識搶進大螢幕市場，當時被視為與三星Note 3短兵相接。不過，當時5.9吋至6吋機款市場熱度還不夠，加上指紋辨識應用環境未成熟，這款Max產品線在後續3年銷聲匿跡，讓不少愛用的商務人士扼腕。如2017年HTC 11能重新啟用Max產品線，有望掀起話題。至於一般5吋左右的機款，從PhoneArena外電和微博網友消息綜合來看，HTC 11 將具備5.5 2K 螢幕、搭上高通835 處理器，並有 8GB RAM、256GB 記憶體，主相機重啟雙鏡頭應用，兩個主鏡頭規格均為1200 畫素，自拍鏡頭則為 800 萬畫素，電池3700mAh，支援高通 Quick Charge 4.0，比前代充電速度快上 20%。（陳俐妏／台北報導）======網友看法======有網友說，最怕的是充電就受潮；還有人對價格有意見，認為然後定價29900元這樣....出版：08:16更新：15:25中國微博網友流出，疑似宏達電明年HTC11照片。翻攝自微薄。