蘋果日報
2016-11-04 00:03
創投業資訊網站VentureBeat報導，鴻海（2317）與南韓三星電子均有投資的日系VR（虛擬實境）新秀FOVE，開發2年多的首款商業化產品「FOVE 0」，本周開始接受預訂。「FOVE 0」售價600美元（近1.9萬元台幣），首周優惠價550美元（約1.74萬元台幣）。「FOVE 0」號稱是歷來首款運用眼球追蹤技術的VR產品，預計年底前先出貨給特定投資人，並於2017年初統一出貨給其他預購客戶，可出貨的預購客戶國家包括台灣、南韓、日本、澳洲、英國與美國等28國。FOVE共同創辦人兼執行長小島由香，日前接受VentureBeat姊妹網站GamesBeat專訪時說：「眼球追蹤是VR控制的關鍵，對我來說這是很自然的，並可望不久成為世界標準。」首款產品售價2萬元有找　明年初開始出貨今年3月中，總部設於加州舊金山的FOVE，獲得1100萬美元（逾3.4億元台幣）的A輪投資，這筆投資是由日本知名手機遊戲業者Colopl旗下的Colopl VR Fund牽頭，還包括鴻海旗下創投基金與三星創投基金（Samsung Venture Investment）參與的資金，惟鴻海與三星出資金額不詳。根據當時FOVE聲明，鴻海不僅參與投資，也負責為FOVE代工生產首款產品。FOVE說明，鴻海創投基金可協助FOVE，在新出現的VR HMD（Head-mounted Display，頭戴式顯示器）的市場中順利量產。科技資訊網站Tech in Asia報導，FOVE共同創辦人兼技術長威爾森（Lochlainn Wilson）去年受訪時曾說：「FOVE是以紅外線照射眼睛，不受眼球顏色影響。（VR頭盔內）有很小的攝影機看著你的眼睛，會追蹤眼睛動作。」技術長威爾森：用FOVE就像裸視　沒緊盯電視感覺報導指出，由於上述原理，FOVE使用者在VR環境中的視覺，就像在自然環境中裸視一樣，可以感覺到景深，因此不會像其他VR頭盔一樣，感覺好像是自己臉部緊貼在電視螢幕前面一樣。FOVE有信心，透過這種技術可以使自家VR產品，足以與臉書的Oculus Rift、三星Gear VR與宏達電（2498）的hTC Vive等產品一較高下。（劉煥彥／綜合外電報導） 圖為FOVE共同創辦人兼執行長小島由香。翻攝自FOVE介紹影片圖為FOVE執行長小島由香示範使用FOVE頭盔。取自FOVE官網圖為VR新秀FOVE之首款商業化產品「FOVE 0」。翻攝自日本電腦資訊網站PC Watch圖為VR新秀FOVE之首款商業化產品「FOVE 0」。翻攝自日本電腦資訊網站PC Watch圖為VR新秀FOVE之首款商業化產品「FOVE 0」。翻攝自日本電腦資訊網站PC Watch