蘋果日報
2016-10-05 18:54
（更新：新增影片、動新聞）彭博專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）指出，宏達電（2498）替Google組裝新手機Pixel，有如從大聯盟降級到小聯盟，由國際品牌淪為代工廠，「沒有比這個更能形容1個輸家了」，至此「完成了滅亡的故事」。Google周二發表首批Pixel安卓（android）智慧手機，而宏達電中選替Google進行組裝，等於成為Google的富士康。Google硬體主管Rick Osterloh表示：「Google負責設計工作和大量的工程。」高燦鳴認為，這話聽進宏達電耳裡，肯定很痛啊。宏達電費時多年修練設計與工程功力，現已淪為茶水小弟（water boy）。供應Google手機不是勝利，對於過去長達10年設法擺脫代工生產事業，努力靠自己站立的宏達電而言，是尷尬結局。高燦鳴認為，宏達電滅亡的最大原因是不會行銷。對於與Google合作，宏達電發言體系回應，很榮幸在Google尋找合作夥伴時脫穎而出，與Google一同打造年度最新的智慧型手機系列Pixel。宏達電表示，宏達電一直與Google有緊密的合作關係，從發表全球首款Google Android作業系統的智慧型手機HTC Dream、到Google首款Nexus系列手機Nexus One、以及廣受全球消費者喜愛的HTC One與Desire系列。宏達電也指出，宏達電很榮幸在Google尋找Pixel系列手機的產業領導合作夥伴時，能夠脫穎而出，成為Google合作的最佳人選。（于倩若、陳俐妏／台北、綜合外電報導）======網友看法======針對彭博專欄作家對宏達電的看法，網友反應不一，很多人不以為然地說，「宏達電本來就是代工起家的，而且三星也是由代工別人的CPU從中學習技術後研發自己的CPU的啊」、「LG、華為也替GOOGLE代工過，怎麼說！」、「這人根本不懂手機阿..當年的三星不知道代工生產幾款了..現在呢？HTC的問題跟代工無關，跟高層眼光跟規劃比較有關係。」、「三星之前也會幫蘋果代工手機.怎麼也沒看三星變成小聯盟？」也有網友指出，「行銷是大問題，廣告都摸不著頭緒，沒有重點」、「機海戰術埋下失敗的根，最後覺醒已經太晚，機海戰術讓手機失去價值，今天買手機，可能1個月又出新機，導致買的手機價格直直落，手機失去價值，代表HTC品牌沒有價值，誰還願意花錢買，用錯人跟失敗不誠實面對是最後的稻草。」其他人說，「並不是不會行銷...是因為某段時間的機海戰術，量產大量品質不穩定的手機，使得消費者信心盡失..最後雖漸漸縮縮編成幾條主力線，但是新品命名卻很曖昧，讓人搞不清楚誰是誰，還有改版特色..例如m系列...已經好幾年外觀都相同，幾乎只有規格數字差異，想走apple的風格，卻只學到皮毛，而且還是只學到壞的，so....」出版：10:06更新：18:54彭博作家認為宏達電應走出自己的路，不要淪為代工。彭博專欄作家高燦鳴認為，宏達電替Google組裝Pixel，是自貶身價。路透