yam新聞
2016/10/11  10:25
（中央社記者江明晏台北2016年10月11日電）三星Note7因持續發生自燃事故，已暫時中斷生產、全球暫時停售停換，轉單效益浮現，外資認為，由宏達電（2498）代工生產的Google Pixel系列可望受惠，激勵宏達電股價走強。由於產品持續發生安全問題，南韓的三星電子今天宣布，全球暫時停售、停換Galaxy Note 7智慧手機，並建議所有使用者立即停止使用這款手機。三星昨日已承認暫停中斷生產Note 7。彭博報導，分析師認為，Note 7這款三星旗艦機種危機加遽，恐導致數百萬名智慧型手機消費者變心琵琶別抱，最大的受惠者顯然是蘋果（Apple）的iPhone 7，Google全新推出的智慧型手機裝置Pixel也可望受惠。美系外資則認為，由宏達電唯一生產製造的GooglePixel系列，可望吸引歐美Android用戶，尤其可在最近三星Note 7爆炸事件中受益，預估Pixel雙機出貨量可達300萬台至500萬台，宏達電為唯一製造生產廠商，將可望吃補。宏達電9月業績大躍進，外資認為來自Google Pixel等智慧機鋪貨挹注，預計動能可至以旺到10月，11月才會滑落，宏達電上半年每股盈餘累計虧損已達6.87元，今年恐難轉盈，但今年第3季智慧機業務將力拚損益兩平，預料虧損幅度將比第2季每股虧3.71元縮小。受惠基本面轉好，以及消息面激勵，宏達電今天股價漲逾4%，來到93.8元，重新站回90元大關，早盤成交量已逾1.5萬張。             