鉅亨網
2017-02-08 15:27
MoneyDJ 新聞 2017-02-08 14:16:59 記者 蔡承啟 報導三星電子曾於去年 11 月宣布，次代旗艦智慧手機 Galaxy S8 將搭載活用 AI 人工智慧的助理服務。據悉三星 AI 助理稱為「Bixby Assistant」，且其能力將比谷歌 (Google)AI 助理「Google Assistant」更強大，初期就將支援最高 8 種語言。日本媒體 CNET Japan 8 日轉述 SamMobile 的報導指出，預計將搭載在三星 S8 上的 AI 助理「Bixby Assistant」能力將比競爭對手更強大，初期就將支援 7-8 種語言，多於谷歌的「Google Assistant」。根據谷歌網站顯示，谷歌委由宏達電 (2498) 代工的智慧手機 Pixel 內建的谷歌助理 (Google Assistant) 目前僅支援英文和德文兩種語言。據報導，發表自家 AI 助理對三星以及今後的 Galaxy 系列智慧手機來說是非常重要的，而三星 Bixby 若能比谷歌助理、蘋果 (Apple)Siri、亞馬遜(Amazon)Alexa(首款搭載 Alexa 的智慧手機預計在 2 月登場) 更優秀的話，有望幫三星吸引更多消費者青睞。報導並指出，三星預計將在 3 月 29 日於紐約發表 S8，且將在 4 月 20 日於南韓等市場開賣。根據嘉實 XQ 全球贏家系統報價，截至台北時間 8 日 13 點 35 分為止，三星電子跌 1.03% 至 1,921,000 韓圜。之前傳出三星 S8 超聰明，內建的人工智慧助理「Bixby」能辨識用戶周遭的影像，翻譯街道文字，用途多多。SamMobile 1 月 19 日報導，S8 的照相程式內建 Bixby 按鈕，啟動之後，用戶可以拿智慧機相機對準某一物體，進行搜尋。Bixby 會分析影像，辨識物體和文字，上網搜尋相關資訊，也可處理影像中的文字，開始翻譯。報導稱，Bixby 的影像搜尋和文字辨識功能有點類似谷歌的「Google Goggles」，不過 Bixby 與智慧機深度整合，和其他應用程式的互動性更高。舉例而言，Bixby 不只能告訴用戶，去哪裡血拚眼前商品，還能直接下單購買。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。