中國時報
2016-10-12 04:10
三星Galaxy Note7確定停產，該消息嚴重衝擊三星概念股表現，昨（11）日其概念股雙鴻（3324）、超眾（6230），與洋華（3622）股價重摔至跌停；反觀其他手機品牌供應鏈逆勢走強，宏達電（2498）大漲半根停板，華碩（2357）走揚1.08％，蘋果供應鏈也都相對有表現。由於Note7爆炸問題仍無解，在安全疑慮以及停產的影響下，將使消費者轉往其他手機品牌，包括剛推出iPhone7的蘋果、同為安卓陣營的 大陸品牌手機及宏達電、華碩等，皆成為本次受惠族群。在Note7停產的利空衝擊下，三星概念股出現大跌走勢，散熱模組的超眾、雙鴻跌停鎖死，觸控面板廠洋華同樣股價打至跌停，和鑫盤中也一度跌停；另外像是敦泰、閎暉等，股價也都有超過5％以上的跌幅。分析師指出，雖然說這些所謂的三星概念股並非只有供應三星，可是原本市場預期能夠蘋果、三星，或者其他訂單通吃，結果營運卻無法達標，自然就成為優先拋售之標的，特別是雙鴻、超眾這類股價在高檔的個股，獲利了結的賣壓更是大。但非三星陣營表現可以說是眉開眼笑，市場機構預估，宏達電可望吸收原本習慣使用安卓介面的客戶；同時由宏達電代工生產的Google Pixel系列也可望受惠，帶領昨日股價強漲5.69％。手機品牌廠華碩昨日也有1.08％的表現。在蘋果供應鏈部分，鴻海、鴻準及日月光等昨日股價表現較強勁，漲幅皆在1％以上，不僅股價走勢優於大盤，同時外資與投信也繼續進場加碼，看好蘋果概念股後續拉貨朝。(工商時報)