聯合財經網
2016-12-05 14:24:08
台指期受義大利公投與深港通議題影響，現貨開低後的賣壓減緩，多頭企圖再將指數拉回季線之上，使得台指期繼續處在區間整理格局。國票期貨副總蔡鎮村表示，年底作帳行情依然可期，但受限上有壓、下有撐，投資人須觀察籌碼面變化，採低接穩健的操作為宜。
台指期開平盤附近，顯然並未受到義大利公投結果及深港通開始的影響，但等現貨開低後也遭賣壓摜跌；不過，等賣壓趨緩後，空單開始回補後，多頭也趁機往平盤上力攻。今日盤中數度出現逆價差20點以上，投資人追價力道仍嫌不足。金融期指今日擔綱多頭指標，但在電子期指與非金電期指走弱之下，金融期指漲幅有限而未能完全拉抬台指期走勢。
 台指期三大法人留倉部位。 聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest      台指期三大法人留倉部位。 聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest     
除了選股不選市之外，股票期貨的交易成本相對現貨為低，小額投資人也逐漸轉向操作股票期貨，今日盤中股票期貨的交投明顯轉趨熱絡， TPK-KY（3673）、彩晶（6116）、中石化（1314）、台積電（2330）、美律（2439）、國泰金（2882）、宏達電（2498）、鴻海（2317）、華通（2313）1月合約交易量有增加現象。
蔡鎮村說，從義大利公投結果與深港通開通並未明顯造成台股較大影響，顯然美國聯準會升息議題對台股影響力道也降低，投資人對年底作帳行情還是可以期待。主要注意外資籌碼面變化，外資如未在現貨有百億元賣超或在台指期減碼數量達數千口之多，台股走勢應該還是會處在區間，除了價差交易之外，單邊操作台指期可能要逢低穩健進場較佳。
蔡鎮村表示，目前電子股受限不同利空，光靠金融股上漲，兩者抵銷漲跌力道，讓指數被壓抑在月線與季線之間整理，短線恐會繼續維持此格局。
 

		