MoneyDJ
2016-11-08 13:48

MoneyDJ新聞 2016-11-08 13:48:06 記者 蔡承啟 報導日本電玩專門雜誌社Enterbrain 7日公佈統計數據指出，2016年10月份(實際統計日期為9月26日-10月30日)日本遊戲市場最大話題莫過於Sony於10月13日開賣的虛擬實境(VR)頭戴式顯示器「PlayStation VR(PS VR、見附圖)」，不過因PS VR供應太過短缺，故於日本開賣首月的銷售量僅5.2萬台。
Enterbrain曾於10月20日稱，PS VR日本開賣4天(10月13-16日)的銷售量為4萬6,492台，顯示之後的約2週時間內(10月17-30日)PS VR日本銷售量僅約6,000台左右水準。
Enterbrain指出，開賣首月5.2萬台的銷售量數字算是難看，不過目前幾乎所有銷售通路都處於缺貨狀態，顯示其需求遠高於供給。
另外，根據Enterbrain 7日公布的資料顯示，10月份Sony PS4日本銷售量為15萬8,923台、較前月份(14萬7,676台)增加7%，月銷售量連續第2個月高居日本遊戲機之冠。
10月份任天堂(Nintendo)3DS系列機種(包含新開賣的2DS)銷售量月增28%至14萬3,410台，連續第2個月位居第2。
Enterbrain指出，因精靈寶可夢(Pokemon)系列最新作品「精靈寶可夢 太陽/月亮(Pokemon Sun & Moon)」將在11月18日開賣，加上Sony支援4K解析度的高畫質版「PS4 Pro」預計在11月10日開賣，故期待11月份日本遊戲機、遊戲軟體銷售量有望因此受到提振。
Sony副社長兼最高財務負責人(CFO)吉田憲一郎於11月1日舉行的財報說明會上表示，「雖無法公開PS VR具體的銷售量數據，不過今年將能充分達成期待的出貨量目標」；他說，「目前已藉由略為擴增生產提高出貨量」。
日本網站Gadget通信10月16日報導，Sony遊戲子公司Sony Interactive Entertainment(SIE)統籌歐洲業務的SIE Europa CEO Jim Ryan向美國CNBC表示，PS VR開賣首日的銷售量達數十萬台，且Sony已決定將在2016年年末至2017年年初期間增產PS VR。
日本媒體VR Inside 10月17日報導，遊戲相關研究調查機構SuperData Research最新公布調查報告指出，今年內(2016年內)Sony PS VR銷售量有望達260萬2,370台。
SuperData Research並預估，今年內宏達電(2498)HTC Vive銷售量將為42萬台、臉書(Facebook)Oculus Rift將為35萬台，PS VR今年內銷售量將達HTC Vive的約6倍、Oculus Rift的約7倍。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
