蘋果日報
2016-11-11 15:12
宏達電（2498）在阿里巴巴雙11全球狂歡節，正式宣佈推出支援Vive虛擬實境系統突破性無線虛擬實境升級套件（搶鮮版）。這套解決方案由ViveX加速器計畫培育的TPCAST團隊所研發，首次在高階電腦主機虛擬實境系統來實現流暢且完整的無線體驗，今天晚間開放預購，預計明年首季陸續出貨。宏達電透過TPCAST團隊所開發的「VIVE無線升級套件（搶鮮版）」，成功的展示全球首款針對高階電腦主機虛擬實境無線設備。該套件將於北京時間11月11日晚11時起官方網站上開始限量預購，首批預購訂單將於2017年首季陸續出貨，預購價格為人民幣1499元，具有Vive有效產品序號之消費者，將擁有優先預購的機會。此外，在天貓雙11媒體中心內，阿里巴巴攜手宏達電，透過宏達電支援虛擬實境的智慧手機，向現場600位國內外記者展示阿里巴巴最新的「Buy+」移動式虛擬實境購物體驗。Buy+是目前首款可完全通過虛擬實境技術來實際完成零售交易的服務。宏達電 Vive與阿里巴巴日前已經宣佈在雲端服務與虛擬實境領域的策略合作夥伴關係，也與阿里巴巴集團子公司優酷開始進行影片服務之合作。此次共同展示虛擬實境的購物體驗，強調著雙方的合作關係，正在向不同領域不斷開發與強化。宏達電 VR中國區總經理汪叢青表示，非常高興能夠再次與阿里巴巴合作，並首次大規模的向全世界展示虛擬實境的購物體驗，也非常榮幸阿里巴巴能夠選擇Viveport M作為Buy+的推薦下載平台。在今年雙11全球狂歡節期間，HTC Vive為虛擬實境愛好者們準備一系列的優惠福利，包括VIVE與支援虛擬實境系統之高階電腦主機組合方案、周邊產品與虛擬實境應用內容優惠、免息分期付款以及VIVE升級套件方案等！（陳俐妏／台北報導）