富聯網
2016/12/16  08:35

【財訊快報／劉居全報導】宏達電(2498)VR(虛擬實境)再傳好消息!宏達電預計今(16)晚將與國立故宮博物院共同發表全球首創的書法沉浸式虛擬實境應用「自敘．心境」，內容取材自故宮全球知名典藏唐代書法名家懷素的狂草名作〈自敘帖〉，由爻域互動科技設計製作；透過HTC VIVE並結合情境展演，帶領體驗者穿越時空，感受最真實的虛擬實境文化之旅，希望透過HTC Vive將藝術和科技緊密串連一起，為下一代提供一個開放創新的教育機會。    宏達電表示，當體驗者戴上HTC Vive頭戴式裝置，並結合「自敘．心境」虛擬實境內容時，眼前的〈自敘帖〉便幻化為虛擬劇場，書法字倏忽間如同曲折盤繞的龍、蛇，瞬間又轉變為疾風勁雨，而舞者凌波漫舞於飄渺水雲間，以舞蹈詮釋懷素書法的速度及勁力，使用者可拿起眼前的虛擬毛筆，親手題寫書法，深度體驗懷素狂草藝術的精髓。    此次故宮與HTC攜手舉辦的「自敘．心境」故宮書法VR發表會，由爻域互動科技設計透過虛擬實境科技藝術，建構一個使用者能親身參與、沈浸於空間裝置設計的新媒體藝術，並體驗360度最真實的虛擬世界。    據了解，此次應用內容包括「外境、意境、心境」三種不同層次的境界轉換：「外境」為現場觀賞者觀看當代舞蹈家展現力與美的線條美感，剛柔並濟，重新詮釋〈自敘帖〉；影片「自敘．心境」呈現旅人遊歷於大自然景色之中，感悟空與虛的真理、探索書畫本質，交織融合落筆與墨韻，虛實相映文化「意境」；「心境」則是透過虛擬實境體驗另一世外桃花源，一是巧妙建構〈自敘帖〉立體浮現的古文物視覺饗宴，二是龍蛇飛舞之勢的〈自敘帖〉飛翔於空靈悠遠的山水映像，三是洞察台灣知名舞蹈家張逸軍從舞蹈動作的流動間形塑身心靈與書法間的對話，四是觀賞者轉化為創作者，體驗書寫過程，呈現一種截然不同的美學表現方式。
