富聯網
2016/11/24  15:25

【財訊快報／劉居全報導】看好感恩節購物商機，宏達電HTC(2498)今(24)日推出感恩節特惠活動，宏達電指出，凡是美國、加拿大、英國及歐洲地區的消費者，只要於黑色星期五購物節活動期間，購買限量發售的VIVE的消費者，都可獲得當地幣值約100元減價特惠。    黑色星期五購物節已於線上商店與各VIVE零售門市展開，包括Microsoft Stores、Amazon.com、Gamestop 、Newegg.com、Micro-center以及Vive.com等。此外，VIVE也會在美國連鎖電子產品商店Frys Electronic的34間分店與線上開始特惠促銷。    宏達電不僅積極促銷VR產品，日前一口氣發表3款新手機，滿足高階及中低階消費者需要；3款新機分別為 5.5吋旗艦機種HTC 10 evo，提供暮光灰、星光銀、曙光金三色，32GB版本建議售價為17,900元，64GB版本建議售價為19,900元。    HTC Desire 10 pro有薄荷綠、英倫藍、繆思白與華麗黑4種顏色，建議售價為1萬2900元。另外，HTC Desire 650有青檸白與極夜藍兩種顏色，建議售價為5490元。
