富聯網
2016/09/01  16:56

【財訊快報／劉居全報導】儘管外界聚焦宏達電(2498)在VR發展，不過宏達電智慧型手機也傳出新消息，宏達電今(1)日宣布推出最新HTC One A9s；除A9s外，宏達電在官方推特上也放上新的宣傳影片，預告9月20日將推出一款新機，同時點出關鍵字為「BeEdgier」，外界推測這款新機應該是HTC Desire 10系列。而外資昨(31)日轉為買超，終止連10賣。    宏達電表示，HTC One A9s外型設計由自然原色散發純粹光芒，以雙層烤漆、拋光處理金屬機身，HTC One A9s搭載5吋螢幕結合鑽石級精工打造的按鍵與電源鍵雕刻，展現HTC對於細節美感的執著。    宏達電智慧型手機暨穿戴裝置事業處全球業務總經理張嘉臨表示，HTC以設計完美外型與細緻工藝打造的智慧型手機為靈感起點，讓更多的消費者可以享受集結細膩金屬工藝的手機。    HTC One A9s配備指紋辨識器，搭載HTC Boost+管理系統，同時配備1300萬畫素的主相機，支援自動對焦，輕鬆拍攝銳利清晰的照片；搭載BSI感測器，在低光源環境中也可拍攝出呈現完整細節的照片，同時可選擇PRO手動模式下用RAW檔儲存照片以方便後製編輯。並搭載500萬畫素前置鏡頭。    至於宏達電官方推特放上宣傳影片，外界預期為Desire 10系列，先前傳出宏達電Desire 10系列將會有兩款新機，分別為Desire 10 Pro與Desire 10 Lifestyle。
