富聯網
2016/06/02  12:45

【財訊快報／何美如報導】宏達電(2498)105年股東會營業報告書出爐，董事長王雪紅表示，智慧型手機面臨產業白熱化競爭及消費者換機需求時間延長，很抱歉財務表現令各位股東失望。隨著業務拓展至虛擬實境與智慧生活連結裝置，去年8月公布新營運規劃，重新調整組織架構，此大規模的調整預估將在今年第三季完成，未來HTC必能再度發揚世界級的創新實力。    宏達電將在6月24日舉行股東會，今日出爐的營業報告書與股東年報，王雪紅表示，2015年對HTC是充滿激烈挑戰和巨大轉變的一年。面臨智慧型手機產業白熱化的競爭和消費者換機需求時間延長，宏達電竭盡心力審視公司體質，致力提高流程效率和優化組織，重新調整步伐戮力追求新的成長契機。    很抱歉財務表現令股東失望，但面對現在與未來的挑戰，這些改變對於公司發展十分重要。感謝股東在這段期間對HTC的堅定支持，深信重新調整營運策略後，HTC必能再度發揚世界級的創新實力。    王雪紅表示，過去1年，HTC積極拓展多元領域並優化資源分配，以掌握各市場發展的機會。在新策略的激勵下，HTC的品牌知名度逐漸攀升，並再次以創新者姿態在新領域中崛起。10年前，HTC成功地由智慧型手機代工廠轉型至全球品牌公司，如今我們更積極努力成為創新科技產品的全球領導者，相信明確的策略和資源配置，定將重拾成長動能讓我們再創新頁。    2015年，隨著宏達電將業務拓展至虛擬實境與智慧生活連結裝置，公司的組織、工作流程及營運方向也進行了全面的檢視，重新分配資源以利推動創新。王雪紅說，去年8月中公布新的營運規劃，透過精實化的策略達成減少35%營運費用，並重新調整組織架構，設立明確的目標，推動智慧型手機與智慧生活連結裝置、虛擬實境等關鍵領域的成長，預計此一大規模的調整約可在2016年第3季完成，並展現成果。    宏達電去年全年合併營收為1217億元，合併營業毛利為220億元，合併營業毛利率為18%，營業利率負11.7%，稅後淨損155億元，每股稅後虧損為18.79元。王雪紅表示，期盼精實營運規劃的成果能盡快展現，同時也預期智慧生活連結裝置和虛擬實境等新產品將會於今年挹注顯著動能。
