自由時報
2016-10-18  14:26
〔記者洪友芳／新竹報導〕美股小跌，台股今震盪開低走高，尾盤拉高到9200點之上，終場收9222.58點、上漲46.36點，成交量624.97億元，紡織、食品、塑化等傳產類股，表現相對強勢。聯準會副主席費雪昨再度提出警告，表示超低利率將可能導致美國整體體質變得更加脆弱，也會為市場帶來嚴重風險，市場擔心升息恐加快，影響美股四大指數均走跌，歐股也下挫。台股開低震盪後翻紅，權值股台積電（2330）在10、7奈米先進製程雖占領先優勢，今股價仍表現疲軟，維持平盤之下震盪，尾盤翻紅到187元、小漲0.5元，帶動半導體類股也上揚。聯發科出售中國大陸子公司傑發給四維圖新，市場傳出中國證監會對收購價格與傑發後續發展有所質疑，市場擔心收購案可能有變數，聯發科雖今早發聲明澄清，但仍衝擊聯發科今股價小跌。今各類股以紡織股最為強勢，漲幅達1.98%，其中受矚目的是今掛牌的羽絨代工廠廣越（4438），以每股156元掛牌上市，盤中一度達188元、漲幅超過2成。鴻儒、利勤等紡織股也紛走揚。食品、汽車、塑化、玻璃陶瓷、水泥、百貨等類股也表現強勢，漲幅均超過1%；金融、觀光、生技、電子通路、半導體、光電、通信網路也紛上漲1%以下，終場呈現漲多跌少，僅油電、電腦及周邊少數類股小跌。股王大立光（3008）開盤下跌，盤中震盪，尾盤急拉以3700元、上漲5元作收。宏達電（2498）布局行動VR受外資看好，加上三星Note7停止銷售，法人預期宏達電等相關業者受惠，激勵宏達電今股價也走揚。法人指出，台指期明結算，外資賣超幅度已有縮小之勢，顯示似有拉高結算企圖；由於各家公司將陸續公布財報，投資人宜慎選個股營運表現為宜。台股今震盪開低走高，尾盤拉高到9200點之上，終場收9222.58點、上漲46.36點。（資料照，記者黃耀徵攝）