MoneyDJ
2016-12-16 14:07

MoneyDJ新聞 2016-12-16 14:07:48 記者 陳苓 報導盛傳蘋果明年將發布曲面螢幕智慧機，後年的創新是螢幕可以像書本一樣對折的智慧機(圖片見此)？三星電子研發面板可摺疊的智慧機傳聞已久，新消息稱，蘋果、谷歌、微軟也對此一技術深感興趣，已和LG Display(LGD)攜手研發，面板預定2018年量產。
韓媒etnews 16日報導，業界消息透露，LGD與蘋果、谷歌、微軟結盟，開發向外對折的智慧機面板，預計2018年量產。據悉LGD已經研發出向外對折顯示器的試作品，相關技術的門檻極高。等到LGD量產後，將率先對上述三家業者出貨，據稱LGD關係企業--LG電子，較晚才加入可摺疊面板的買主行列。
三家與LGD合作的美商都對可摺疊面板深感興趣，蘋果布局已久，握有不少可摺疊裝置的相關專利。谷歌近來搶攻高階智慧機市場，推出宏達電(2498)代工的Pixel系列機種，要是不加入可摺疊面板行列，恐怕會從高階市場被打回低階。至於微軟，該公司Surface平板買氣佳，可摺疊智慧機兼具平板和智慧機功能，讓微軟高度關注。
由於三星電子旗下的Samsung Display領先業界，率先量產可撓式OLED，之後又搶先發展可摺疊式OLED，技術和經驗都多過對手，預料較有競爭優勢，LGD必須加緊馬力追趕。此外，儘管陸廠聯想和Oppo也發布過可摺疊面板的樣品，但是陸廠技術仍未成熟，距離商業化仍有距離。
據傳明年三星打算先推雙螢幕智慧機試水溫，確認市場接受度之後，再推可摺疊式智慧機。
韓媒etnews 8日報導，雙螢幕智慧機顧名思義就是有兩個螢幕，中間以支軸連接。雙螢幕機與可摺疊機不同，雙螢幕機的面板無法彎曲，為一般硬式面板。明年三星打算先推出生產難度較低的雙螢幕機，測試市場反應。
三星先用雙螢幕機確認反應之後，接著才會發表可摺疊機，可摺疊機特點在於面板也能彎曲，攤平可當平板使用。2014年三星曾推出過可摺疊機的概念影片，當時概念機面板往內對折，把螢幕收在機身內(圖片見此)。據傳三星正在研發向外折的可摺疊面板，也就是對折時，面板朝外。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
