MoneyDJ
2017-01-24 14:42

MoneyDJ新聞 2017-01-24 14:42:59 記者 陳苓 報導宏達電(2498)本月發布新機「HTC U Ultra」，內建處理器卻是去年舊晶片--高通驍龍821(Snapdragon 821)，讓外界疑惑不已，認為三星電子和LG電子的新旗艦機發布在即，將配備最新處理器--驍龍835，宏達電如何競爭？結果新消息傳出，宏達電會用驍龍821是因為別無選擇，首批驍龍835被三星電子全包了。
Forbes 23日報導，業界消息指出，驍龍835要到四月才有辦法對外出貨，在此之前的供貨被三星電子全數吃下。所以宏達電若想使用驍龍835，產品得要延後問世。不只宏達電，LG電子也一樣，業界人士證實，二月底亮相的LG新機「LG G6」將配備驍龍821，而非驍龍835。
據傳三星電子旗艦機「Galaxy S8」4月14日上市，其中半數機種將用自家處理器、另外一半採用驍龍835。三星負責生產驍龍835晶片，也包辦了首批出貨晶片。消息人士表示，驍龍835要到S8上市之後，才能對外放量出貨。
Forbes文章指出，他的消息人士有第一手資料，G6採用驍龍821的可信度極高。文章指出，LG向來不特別強調使用最新處理器，兩年前的G4，就因擔心驍龍810容易過熱，選擇使用舊晶片驍龍808。
MoneyDJ新聞報導，宏達電12日舉行新品發表會，推出年度旗艦HTC U Ultra及HTC U Play兩款新機，為宏達電首款具人工智慧(AI)的手機，並搶先推出玻璃機殼，搭載3D曲面水漾玻璃設計，新機將於台灣首發，並於2月中起全球陸續開賣。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
