聯合報
2016-12-07 13:36
台股加權指數今日跳空開高，一度衝破川普9296點防線。 圖／報系資料照 分享   facebook     美股再創歷史新高，今日台股以跳空上漲28點開出，隨後最高上探9299.92點，差一點就站上9,300點大關，並順利突破「川普防線」當選日盤中一根黑K棒頂端9,296.86點位置，再創11月以來波段新高，不過台股「近關情怯」，高檔仍見套牢賣壓調節，加上市場靜待明天歐洲央行ECB利率決策會議結果，指數又拉回9,260點附近盤旋整理。台股今日在光電與電子權值股帶動下，指數緩步向上攻堅，再向上挑戰川普防線，只是量能未能進一步放大，加上ECB即將在明天召開貨幣政策會議，而美國聯邦公開市場委員會（FOMC）在12月13-14日的會議上也將決定升息與否，投資人今早稍有觀望氣氛，追高意願較弱。指數上攻宛如跳探戈，市場分析師認為，台股目前短中長期均線都向上，指數仍然維持偏多格局不變，只是幅度較為穩和，成交量略顯不足與缺乏主流帶動，但投資人仍可以在區間來回操作。今日電子股由最大民營製造廠鴻海（2317）扮演撐盤要角，最大權值股台積電（2330）連二日上漲後今日有拉回走勢，由紅翻黑；此外手機與VR大廠宏達電（2498）公布11月營收公布不如預期，今日跌幅較大，所幸光電面板群創（3481）等強勢撐盤；此外占台股第二大權重的金融股因前波飆股中壽（2823）外資轉賣，今日出現較明顯回檔，金融保險股連日來漲勢受阻，盤面看個股表現部分，部份國外回台上市股表現不俗，如訊芯-KY（6451）、茂林-KY（4935）與眾達-KY（4977）今日都有漲停表現。類股表現上，光電漲幅最大外，生技、電器表現較佳，觀光業也有不錯表現。