聯合報
2016-12-08 14:32
宏碁、宏達電、Google、Oculus、三星、索尼攜手，組織全球虛擬實境協會（GVRA）。 圖／聯合報系資料照 分享   facebook     虛擬實境（VR）技術快速發展，全球VR頭戴式設備製造商決定攜手組織非營利組織全球虛擬實境協會（Global Virtual Reality Association，GVRA），促進產業成長，6家創始會員分別是宏碁（2353）、宏達電（2498）、Google、Oculus、三星、索尼，未來，GVRA將會推動全球公私領域利益關係者對話，也歡迎其他業者加入。GVRA的設立目標在於推動全球開發和採用虛擬實境技術，協會成員將開發、研究、分享實務，希望將國際虛擬實境凝聚在一起，也希望成為VR消費者、政策制定者、產業發展的重要資源。GVRA表示，虛擬實境可望成為新一代優秀運算平台，改善教育、醫療等行業，並對全球經濟做出巨大貢獻，透過研究、國際合作以及最佳實務開發，全球虛擬實境協會創始公司目標為釋放和最大化VR發展潛力，並確保在全球最廣闊範圍內分享這些成果。虛擬實境發展迅速，目前以遊戲領域發展最為快速，但將擴及教育、醫療領域，軟體應用是虛擬實境市場壯大的關鍵，因此，除了硬體設備廠外，有越來越多軟體設計業者投入。宏碁星風公司執行長高樹國表示，在虛擬實境產業起飛的關鍵時刻，業界各方成員更需加強交流，StarVR也相當期待未來能與GVRA一同促進產業合作。