聯合財經網
2016-12-26 14:46:12
台指期早盤開高，卻受到陸股疲軟的拖累而走低，但台股仍有多頭力撐平盤，延續橫盤整理格局。群益期貨分析師林志彬表示，大盤無量而難以有行情表現，本周雖有機會小反彈，但盤勢如偏弱，持多單部位投資人宜進行避險操作。
 台指期三大法人留倉部位。 聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest     
美股上周五收盤呈現漲勢，消息面也較為平淡下，台指期今日開出小高盤，但缺乏追價買盤，又受到陸股走低影響，僅能維持在9,100點附近遊走。電子及金融期指今日雖相較非金電期指為強，卻也僅能在平盤之上小幅整理，主要是整體大盤無量。
今日個股期貨交易較活絡者仍為：群創（3481）、鴻海（2317）、玉晶光（3406）、台積電（2330）、宏達電（2498）、TPK-KY（3673）、彩晶（6116），此外，瑞儀（6176）、美律（2439）及國碩（2406）期貨今日則出現量增的熱絡情況。
林致彬說，大盤無量使盤勢陷入整理，但在年底前或許仍有小反彈的機會，在接近季線約9,200點的壓力會增強，此時，偏空操作的投資人可考慮布建空單部位，持有多單者則宜買進選擇權的賣權（Put）進行避險。因為就10月25日以來的盤勢變化，大盤指數有可能再往8,900點測試，所以，近期逢高不宜追價。
本周雖有摩台指結算，如無特別消息面刺激，以大盤缺量現象，林致彬說，摩台指的結算恐也無行情可期盼，頂多在年底作帳行情下，偶有一、二天的揚升走勢，上漲幅度則較為有限，較難有明確趨勢可操作。
目前投資人認定外資休假後，在明年1月開始有紅包行情，不過，林致彬表示，8,900點的支撐這波能否守住有待觀察，所以，接近8,900點須特別留意，目前來看的大盤技術面偏向弱勢。類股期指方面，金融期指仍是較能抗跌標的，金融股的利多題材仍會持續發酵，金融期指表現可能會較電子期指為強。
 

		