聯合報
2017-01-04 14:13
今日台股收在9286.96點，上漲14.08點，成交量略擴大到559億。 報系資料照 分享   facebook     美股2017年開紅盤也歡慶收高，道瓊大漲119點，再度逼近2萬點大關，激勵日股早盤勁揚逾400點，而台股也小幅開高，國泰金（2882）、股王大立光（3008）撐盤，化解台積電（2330）疲軟壓力，盤面上包括太陽能、IC設計、鋼鐵、生技股相對強勢，盤中高點達9299.62點，短線可望挑戰9300點。最後台股收在9286.96點，上漲14.08點，成交量略擴大到559億。法人表示，雖仍未見外資積極買盤，但台股仍力守所有均線之上，除非有重大利空，否則指數將維持9200點之上的高檔整理格局。台積電驚傳有史以來的員工重大收賄案衝擊今日股價開低，不過盤中有買盤進駐，股價在平盤小幅震盪。觀察元旦後開紅盤，但外資成交占比不到30%，若外資買盤不進，台積電恐將動不了，對指數貢獻將有差。所幸盤面由大立光、面板族群等電子股撐盤，群創（3481）、彩晶（6116）持續上揚。盤面上強勢的電子股還包括嘉晶（3016）攻上漲停板，主要因太陽能族群受惠低基期補漲效應，至於宏達電（2498）、昱晶（3514）、智邦（2345）等也強勢表態，其中，宏達電因VR、智慧機題材發燙，股價站回80元，該公司將在12日舉行新機全球同步發表會，外傳是代號為HTC Ocean Note的HTC U Ultra新旗艦機。傳產股中的造紙、鋼鐵類股今日相對吸金，榮成（w96ej31909）受惠於兩岸新產能開出，去年營運成長動能強勁，去年第4季旺季獲利可望爆衝，股價今日續揚逾3%、領漲造紙類股，創2007年7月以來新高；受惠國際鋼價持穩，鋼鐵類股今開高走高，盤中漲近1%，由中鋼（2002）領漲，中鴻（2014）、盛餘（2029）股價漲幅都超過4%。法人表示，台股在2016年封關日拉出上漲百點的長紅棒，並回到季線以及所有均線之上，周二收漲但持續量縮，不到500億元，台股欠缺積極的上攻動能，而今日以類股輪動維繫人氣，早盤以電子的光電、太陽能、IC設計、生技族群以及鋼鐵、造紙股逆勢上攻突圍。以目前技術面來看，台股仍屬於偏多走勢，除非國際股市出現崩跌走勢，否則在農曆年前，波段行情仍可期待，加上美國公布多項經濟數據指標看好，讓美股有上漲的動力，後續要觀察外資動向，若買盤能夠出籠，搭配量能回溫，台股就能擺脫狹幅震盪的窘境。