聯合報
2016-10-24 09:17
台股上周連續4日驚驚漲續創新高後，上周五出現高檔回吐賣壓，雖周指數仍上漲141點，但本周遇上多項不確定因素干擾，包括蘋果及微軟都將有產品發表會等，相關蘋概股表現將左右台股氣勢，另外，周五摩台指結算，國內外超級財報周等都是影響因素。加權股價指數今日開盤上漲27點，開在9333點，蘋概股中的大立光（3008）、台積電（2330）等都開漲。台股上周驚驚漲走勢，將指數波段新高推升到9,348點，本周將續挑戰9,400點反壓區。法人表示，近期國內外的財報周和法說會將是影響台股後市的關鍵。美國重量級大廠財報周登場，繼金融股之後，電子大場包括周一的IBM、周二的英特爾、周三的XILINX、周四的微軟、周五的奇異等，觀察目前已公布的財報結果多數優於市場預期。另外，國內科技法說會本周也將進入高峰，包含半導體的IC設計、封測、晶圓代工，面板、蘋果供應鏈、電信，及智慧手機廠宏達電（2498）、綠能大廠台達電（2308）等都密集登場召開法說會，受到第3季新台幣匯率升值，這些主要電子公司第3季財報業績表現，將影響整體產業的動態。至於本周蘋果及微軟都將舉行發表會，蘋果將發表新款的MacBook，微軟也要發表新款的Surface，預料本周蘋概股表現將是影響台股氣勢的關鍵，且本周還有台灣印刷電路板展，加上欣興、華通、臻鼎- KY、台郡等也都是蘋果供應鏈，是否再添利多值得關注。外資目前仍扮演台股行情攻堅的主要功臣，外資上周五的台指期淨多單增加1,373口，部位累計達8萬6,725口，顯示外資整體仍中性偏多態勢，本周五（28日）摩台期結算前，外資在期現貨的布局相當重要。