yam新聞
2017/02/10 上午09:38
（中央社記者吳家豪台北2017年2月10日電）美系外資表示，台股轉型新機會需要時間發酵，又面臨5大挑戰，近期上漲空間有限，預估今年底台股指數目標為9600點，看壞聯電、鴻海、宏達電、宏碁、統一超等5檔個股。美系外資出具台股策略研究報告表示，台股仍在緩步尋找下一波經濟成長動能，不但轉型新機會需要時間發酵，結構性挑戰的風險也正在升高，投資策略偏好有資源可開發更多市場的大型企業，以及有能力參與終端消費者價值升級的利基型公司。美系外資認為台股前途崎嶇，主要考量5大挑戰。首先，全球與中國大陸成長趨緩，而且大陸與台灣出口業者的競爭力差距正在縮小，都形成貿易逆風。其次，台灣研發費用偏低，台灣前20大科技廠的研發費用占營收比例為2.7%，低於南韓三星的6.8%，意味著欠缺創新導致競爭力降低，造成薪資停滯不前。第三，台灣製造業占GDP（國內生產毛額）比重偏高，反觀服務業的生產力與成長卻低於整體經濟成長水準，意味著台灣缺乏能替代製造業的成長動能。第四，台灣人口結構發展是亞太區除日本以外最弱勢的國家之一，工作人口於2015年攀上高峰，接下來到2025年之間恐出現亞太區複合年成長率（CAGR）最大跌幅的0.8%。第五，台灣中小企業推動經濟成長的優勢正在消失，大型企業也缺乏接班計畫。中小企業平均營收在2005年到2015年之間的年複合成長率僅0.4%，低於同時期台灣GDP的年複合成長率3.4%。美系外資更悲觀看待台股前景，預估今年底台股指數目標為9600點，相較於市場共識的9500點到10350點僅達低標。上述挑戰也恐影響5檔個股，包括聯電（2303）、鴻海（2317）、宏達電（2498）、宏碁（2353）、統一超（2912）。不過，美系外資同時列出台股5大機會點，包含價值升級趨勢、全球製造業轉移、轉型發展服務業導向經濟、併購、東協（ASEAN）消費力提升。看好10檔潛在受惠個股包括：台積電（2330）、大立光（3008）、廣達（2382）、台達電（2308）、研華（2395）、元大金（2885）、儒鴻（1476）、和大（1536）、統一（1216）、美食-KY（2723）。             