聯合報
2016-10-11 14:02
台股今（11）日在國際股市震盪，新台幣由升轉貶，市場擔心外資動向等疑慮中，行情上沖下洗，指數終場下跌45.99點、以9,219點做收，成交量能放大為881億元；其中，9月營收等業績成長股率先殺出重圍，權證市場中，宏達電（2498）的宏達電凱基65購03（050520）成為十大熱門權證榜首。台股在國慶假期間，國際股市漲少跌多，加上新台幣兌美元匯率由升貶，市場傳言四起，焦點多集中在外資動向疑慮上，行情在一度寫下9,327點的反彈新高後，又反轉下殺，高低震盪逾百點。權證市場方面，投資人對現貨市場操作的居高思危心態漸濃，改以權證試單，整體權證市場成交金額為20.1億元，占大盤比重為1.76%。從市場多空角度觀察，今日整體市場認購權證成交金額為14.02億元，認售權證成交金額為6.17億元，認購權證成交金額占總成交金額69.44%；認購、認售比值為2.27倍。 而從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一的是，連結宏達電的宏達電凱基65購03，成交金額為822萬元；認售排名第一的是連結台積電（2330）的台積電凱基63售03（05935P），成交金額為554萬元。其中，值得注意的是，權證市場交投，主要仍圍繞在業績股上，宏達電出貨給Google兩款新機屬高單價手機中，9月營收交出亮眼成績，單月營收93.3億元，月增42%，年增31.35%，創15個月新高；鴻海集團則是在印度製造報捷，外電報導，小米配合印度排燈節銷售，短短三天旗下多款手機庫存銷售一空，緊急向鴻海旗下富士康追加當地製造訂單，以因應旺季銷售，市場看好鴻海近期業績動能。