聯合財經網
2016-11-30 08:07:10
台股周二在平盤附近震盪，雖一度由電子權值股穩盤拉抬，但尾盤在摩台指結算出現急殺，多頭失守9200點大關。不過，觀察5日線及季線出現黃金交叉，加上季線翻轉向上，局勢仍由多方控盤，短線等待月線止跌翻揚。法人表示，今日盤後還有MSCI明晟調降台股權重生效，權值股面臨外資調節的壓力，預期周二相對強勢的中小型股仍將持續表態，因此，盤面上將以個股表現為主。
櫃買指數周二逆勢收紅，以電子權值為主的大盤相對有壓力，主要因後續仍有義大利公投及美國升息等議題，恐怕引領外資流向，雖新台幣匯率近期有回升跡象，但仍須留意外資接下來的動向。
分析師表示，以技術面來看，周二大盤以帶上影線小黑K失守9200點大關，而成交量能放大至748億元水準，短線量價結構仍為區間震盪偏多。以日線型態來看，目前指數日K終結連二紅但仍守穩5日線，月線下彎而季線轉為上彎，加上多項技術指標依舊黃金交叉向上，技術面仍為區間震盪偏多格局。
日盛投顧表示，台股周二最低點9192點仍守穩在5日線（9181點）及季線（9165點）之上，最高點9249點則再創反彈波段高，短線趨勢仍偏多，成交金額為748.74億元，大於5日均量（694億元）但小於20日均量（753億元）。三大法人合計買超13.24億元：外資賣超0.41億元、投信買超3.09億元、自營商買超10.54億元。
目前資金多往傳產族群流入居多，其中又以跌深、低基期股票為主軸。而觀察權證投資人看多的個股包括可成（2474）、宏達電（2498）、精測（6510）、譜瑞-KY（4966）等，看空的股票則有國泰金（2882）、富邦金（2881）、潤泰全（2915）、瑞儀（6176）等。 

		