聯合報
2016-11-14 08:28
外資上周五大幅砍殺台股高達239億元，為史上第17大，使得指數摜破9000點與半年線，在美國聯準會12月恐升息等黑天鵝仍滿天飛下，台股拉回修正壓力仍大，指數若失守9月中旬波段低點8885點，恐將面臨年線保衛戰。由於本周上市櫃公司財報均將公布，盤面上個股變化將明顯於大盤表現，因此，建議投資人在指數震盪之際來檢視基本面優的股票，待股價回檔修正後可擇優布局。 美國科技股走弱，影響台股跌勢再起，上周五指數再度失守9000點關卡，周指數下跌110點，周K線拉出連三黑，本周台股拉回修正壓力仍大。分析師表示，短線台股急跌，月線及季線都向下彎，以目前盤勢結構中科技股明顯成為外資提款機，原本就靠科技股撐盤上漲的台股短線難以回穩反彈站回月線及季線，因此，接下來外資動向將是最大關鍵。 由於外資持續砍殺電子權值股，雖然金融及傳產略有資金進駐加持，但是整體來看，由於電子佔台股比重仍高達 60% 以上，在盤面上缺乏「電」力下，又遇上台指期11月契約即將結算，若外資壓低結算，恐將再造成台股另一波壓力。觀察大盤的成交量上周出現明顯放大，主要是因為盤面上信心潰散而賣股壓力大，但若接下來單日成交值能穩定維持在800億元以上，且不要再出現下殺爆量、反彈無量的情況，台股也許有機會在下半周由業績股重新領軍止跌回穩。以權證市場來看，目前投資人看多的個股有宏達電（2498）、譜瑞-KY（4966）、佳世達（2352）、國泰金（2882）等，看空的標的則有加權指數、大立光、美利達（9914）、台積電、中鋼（2002）等。