蘋果日報
2016-10-06 
【劉煥彥╱綜合外電報導】Google全新智慧手機確定由宏達電（2498）代工，宏達電也再次被外媒拱「在一起」，因Google有財力而宏達電有技術，宏達電若接受Google收購，雙方都能獲益。手機資訊網站AndroidPIT報導，Google應買下財務陷入困難的宏達電，讓宏達電成為旗下製造部門。宏達電擁有不少智慧手機專利及技術，但口袋缺錢；Google手上有錢，但想生產智慧手機。若Google買下宏達電，至少可以達到3個目的。第1，宏達電在全球手機市場或許不是當紅炸子雞，但對Google仍是障礙。雖然可能需要「天文價碼」才能買下宏達電，但Google財力夠雄厚，買下宏達電就少個對手。第2，Google可藉此展現跨足硬體的決心，特別是對三星與華為，而且在各家手機功能同質化的潮流中，若智慧手機能連結其他硬體，例如VR（虛擬實境）頭盔，肯定是一大加分。宏達電大力開發的hTC Vive市場口碑佳，Google也有意朝VR發展，這將是Google收購宏達電的一大誘因。第3，宏達電有手機專利及技術，可透過Google龐大資源的協助，將其商品化，創造更大商機。