聯合報
2016-11-11 09:04
台股示意圖，非今日股市。記者杜建重／攝影 分享   facebook     川普當選總統即將入主白宮，就當亞洲市場視為黑天鵝之際，歐美股市的大漲跌破眾人眼鏡大漲，道瓊日線拉出連三根紅棒，周四的亞洲股市全面性的開高演出，報復性反彈走勢強勁，多頭一吐怨氣。不過，外資卻逆勢小幅賣超4餘億元，顯然沒有積極買盤跟進，法人表示，接下來要關注外資動向，畢竟12月聯準會偏向升息，外資是否落跑將是影響關鍵，因此，盤面上仍以個股表現為主。三大法人周四買超30.33億元，其中，外資賣超4.25億元、投信買超4.64億元，自營商買超達29.94億元。法人表示，外資周四出現小幅賣超4億，僅靠本土法人撐盤，後市仍要緊盯外資動向，接下來股市恐將回到先前量縮溫吞整理的走勢，近期第3季財報將影響盤面上的個股表現。建議類股方面還是留意外資布局的鋼鐵和塑化族群，操作上還是以強勢股為主，避開弱勢股的反彈，例如，生技，太陽能，汽車族群等。雖然短線看起來法人籌碼整體仍偏多布局，但外資持續大幅度避險，盤勢高擋風險較高，因此，投資人要控制持股比例，控制風險。尤其是要留意外資動向，若新台幣持續貶值、外資持續賣超且出現大幅度匯出，就須小心外資提早落跑，屆時台股想要再度衝高破本波高點9399點的難度將大幅提高。目前權證市場的投資人看多的個股有台積電（2330）、伍豐（8076）、超眾（6230）、聯發科（2454）等，看空的股票則包括宏達電（2498）、中鋼（2002）、兆赫（2485）、神基（3005）等。