聯合報
2016-12-27 15:07
外資放假去，台股失去資金動能，今（27）日成交值仍僅剩330多億元，其中，權值股休息，台股狹幅波動，台積電、鴻海、台塑等平盤上下整理，波動不大，其中，連結宏達電（2498）的宏達電國泰64售01（05843P）成為十大熱門權證榜首。研究報告指出，在截至12月21日的一周中，約有13.2億美元資金從中國和香港股市基金流出，僅是資金連續第7周流出，亦是五周以來最大單周流出規模，港股受此影響近期偏弱勢整理，台股也同受外資減碼影響；分析師指出，本周前兩個交易日成交值萎縮到300多億元，指數形成大悶鍋，交投清淡，預期要到2017年初外資經理人休完假後，台股成交值才有機會脫離低量窘境。權證市場方面，整體權證市場成交金額為10.5億元，為近期低量，占大盤比重為2.28%。從市場多空角度觀察，今日整體市場認購權證成交金額為8.42億元，認售權證成交金額為2.12億元，認購權證成交金額占總成交金額79.86%；認購、認售比值為3.96倍。 而從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一的是，連結大同的大同凱基65購01（053764）、成交金額為502萬元；認售排名第一的是連結宏達電的宏達電國泰64售01，成交金額為932萬元。其中，值得注意的是，從權證市場成交金額前十大熱門權證觀察，投資人就許多中小型的題材，各自發揮；分析師指出，觀察台股後續指數是否能守穩在9,000點之上、並站回半年線，同時，成交量能宜重回20日均量之上，以避免破壞多頭格局。