聯合報
2016-11-09 12:32
宏達電（2498）近年積極擴張手機以外業務，以虛擬實境（VR）為核心，積極與遊戲、醫療領域做連結，為此，宏達電也正式成立健康醫療事業單位，對於未來發展，宏達電健康醫療事業部總經理張智威今天表示，希望部門營收逐漸成長，目前也在積極布局AI、雲端運算人才。宏達電今天舉辦2016第一屆醫療創新高峰會，邀請UCLA神經外科部主任Neil Martin、UH醫療中心神經外科主席Warren Selman擔任主講人，分享腦部手術與虛擬實境合作經驗。張智威表示，醫學領域在過去幾年有絕大進步與創新，但是，醫學在價格跟品質方面仍有進步空間，在最近的50年中，有3個技術對醫療技術帶來了新的影響方向，一是虛擬實境，二是人工智慧，三是行動網路（mobile internet），這三個科技帶來了新革命，也因此，今天邀請醫療專家與IT專家一起與會了解未來可以做出那些貢獻。台大醫學院名譽教授高明見指出，現在是高科技時代，透過大數據、虛擬實境技術，有很多事情都在改變，而大數據的成果也能應用在醫學教育、訓練，甚至是醫療上的診斷、治療，尤其在健康照護系統中，人力做不到的事情可以靠高科技做得更完整。腦向來是人體最複雜、最脆弱的器官，高明見表示，透過虛擬實境、3D技術，腦部開刀前可以從前後左右先進行仔細觀察，透過這些高科技技術先做好事先規劃，也能夠得到更好的結果。宏達電現場展示二項開發研究中的產品，一是與馬偕醫院推出App用藥通，掃描藥單上的QR Code後，手機會提醒病人用藥時間、副作用，另一項展示則是可以測試中耳炎等12種疾病的HTC Tricorder。