蘋果日報
2016-12-20 
【陳俐妏╱台北報導】今年虛擬實境（VR）應用遍地開花，宏達電（2498）Vive中國區總裁汪叢青預期，未來2年VR將加速發展，明年行動VR將突破5000萬台，教育為主要驅動力，後年人工智慧（AI）將讓VR伴侶應用成真，相關的20大趨勢將逐步實現，但使用者介面、商業模式和缺乏殺手級內容是相關9項障礙。汪叢青在亞洲Unity Vision?VR/AR峰會，預告2017年產業趨勢，包括：行動VR銷售突破5000萬台、專業生產內容達萬部、相機裝置帶動用戶原創內容、VR就位的PC將超過標準PC、VR成消費狀態符號，廣告應用、教育市場為主要動力、開發者恐有短缺、垂直產業大規模採用，部分消費者在VR環境可能長達30天。他預測2018年時，VR電影興起、房地產銷售VR到位的微型公寓，VR成全球大學受歡迎顯學、AR + VR產品打入市場、AI讓VR伴侶成真、雇主通過VR開始提供工作、名人生活流動成為新的社會現象、VR新購物型態、社交應用黏著度高、以及在線角色扮演等應用。宏達電已與中國整體方案供應商樂客攜手，期望先衝刺線下體驗店。但產業發展仍有些障礙，像是：商業模式、殺手級應用、使用介面、高品質螢幕、AI集成、低功耗高處理應用、高速網路環境、電池技術和冷凝器存儲等。VR其實並未發明新事物，而是互動設計的呈現，因此使用介面仍是最需克服的問題。