yam新聞
2016/12/20 下午20:13
（中央社記者江明晏台北2016年12月20日電）宏達電（2498）與廣達（2382）等企業看準AR商機，投入以色列光學廠商Lumus 3000萬美元的投資，近期積極拓展VR業務的宏達電，看好AR、VR相輔相成，未來將全面啟動相關布局。Lumus公司19日宣布，獲得來自宏達電和廣達電腦等企業參與的3000萬美元投資。之前，Lumus公司曾於今年6月在私人投資公司盛大集團和浙江水晶光電科技的領導下募集了1500萬美元，兩筆投資共同構成Lumus公司4500萬美元的C輪融資。Lumus創立之初，是為了替空軍飛行員頭盔提供光學技術，其研發的波導顯示技術可從螢幕邊緣將畫面投影在一個透明顯示螢幕上，也將成為AR(擴增實境)顯示技術的有力支撐。外電報導，宏達電正在尋找更多技術支持來加強HTC Vive。宏達電近期積極布局VR業務，針對AR的布局，宏達電不只一次表示，AR和VR宏達電都會涉略。日前宏達電宣布與深圳市政府在VR產業開展戰略合作，發起設立人民幣100億元規模的VR產業基金，宏達電董事長王雪紅就表示，希望攜手深圳打造一個虛擬現實結合AR與VR的全台平台；她也特別指出，在宏達電看來AR加上VR就是等於VR。             