聯合報
2016-07-07 01:56
宏達電北亞區總經理董俊良。 記者何佩儒／攝影 分享   facebook     宏達電營收 圖／經濟日報提供 分享   facebook     宏達電（2498）昨（6）日公布6月營收63.6億元，月減5.8%，顯示旗艦機HTC 10銷售動能未能持續。宏達電第2季營收188.6億元，季增27%，符合預期。宏達電日前股價衝上百元關卡後，近日拉回整理，昨天尾盤重挫，收96.5元，下滑7.5元，三大法人同步賣超，其中，外資單日賣超1,969張。宏達電6月營收年減26.7%，累計今年上半年營收336.8億元，年減54.8%。第2季營收較首季為佳的主因，包括HTC 10於4月底在台灣首賣，之後在全球市場陸續推出，同時Vive也從4月開始出貨。由於Vive初期營收占比不高，銷量則是逐步增溫，以6月營收較5月衰退來看，主要因HTC 10未能延續5月的銷售動能。市調機構TrendForce日前預估，在中國品牌智慧機的強力擠壓下，HTC 10生產數量恐僅100萬支左右。宏達電首季每股仍虧損3.16元，連續四季虧損，日前在法說會上預測，第2季營運表現將優於首季，第3季手機部門力拚損益兩平。主因在於產品組合，以及成本調降，加上營運動能上揚，預料到第3季，可以帶動手機部門損平。至於宏達電近來積極行銷的虛擬實境產品（VR）Vive，也傳出銷量逐月上揚。Vive初期以線上銷售為主，近來逐步挺進各國的實體通路，今天宏達電將宣布與日本實體通路夥伴合作，在實體通路開賣Vive。市調機構拓墣日前預測，今年PS VR出貨量將達到600萬組，以67%的市占率大幅超越競爭對手，Oculus Rift為230萬組，HTC Vive的出貨則為70萬組。以Vive台灣訂價28,288元計算，今年營收貢獻約198億元。宏達電董事長暨執行長王雪紅日前指出，宏達電對智慧手機仍充滿信心，除了持續發展旗艦機種、中階機種，另也會與策略夥伴推產品。宏達電在Vive發表後，短短一年已成領導品牌，除在娛樂、遊戲、醫療等運用，也有商用導向的內容。拉弓射日 力推高階機種【特派記者何佩儒／東京6日電】宏達電（2498）北亞區總經理董俊良表示，宏達電深耕日本市場多年，站穩非蘋陣營高階手機市場，與KDDI合作推出的HTC 10夕光紅版銷售表現不錯；至於日本空機（SIM Free）市場，成長未如預期，宏達電保守看待，經營主軸仍聚焦高階手機市場。日本手機市場為電信業者主導的市場，所銷售的手機SIM卡已內建電信業者的服務，兩年多前才開放空機市場，吸引包括華為、華碩推出平價手機搶進；去年宏達電也在日本推出SIM Free手機，仍以中高階機種為主。過去因電信業者對iPhone的高額補貼，帶動iPhone在日本手機市占高達五成以上，近來日本政府也要求電信業者調整高額補貼政策，期創造非蘋陣營更公平的競爭環境，也降低日本電信業者多年高額補貼的沉重負擔。董俊良表示，日本手機市場是採計畫性採購及行銷，此次持續與KDDI合作推出HTC 10夕光紅，創造不錯的銷量。在日本高階手機市場已相當成熟，今年市場成長動能不若去年，HTC 10能延續蝴蝶機的口碑，維持與去年相當的動能表現，算是相當不錯。董俊良指出，在日本高階手機市場，扣除iPhone，表現最好的是索尼，宏達電在8萬日圓（約台幣2.5萬元）的高階手機市場，表現僅次於索尼。宏達電相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     