聯合報
2016-06-21 05:00
宏達電（2498）北亞區總經理董俊良昨（20）日表示，宏達電年度旗艦機HTC 10上市之後，第2季銷售將表現優於第1季，尤其新顏色「主題紅」在日本銷售很不錯，預估宏達電下半年高階及中階智慧手機可望維持穩定銷售走勢。宏達電6月上旬宣布與日本KDDI合作，在日本推出HTC 10，是繼宏達電全球旗艦機種HTC M7以來，第二款在日本上市的全球旗艦機種。其中，HTC 10「主題紅」在日本銷售表現亮眼，占銷售量44%。宏達電HTC 10今年4月在台灣上市後，維持穩定銷售，供貨也稍微吃緊，宏達電昨日宣布HTC 10新色「夕光紅」在台灣上市，乘勝追擊。「夕光紅」取名自「西瓜紅」的台語諧音，特別的是，「夕光紅」在日本取名「主題紅」，因為日本人對於紅色有相當深厚情感，例如漆器或食器等很多都以紅色為主題，董俊良表示，從日本的銷售經驗，看好「夕光紅」可望在台灣帶起一波銷售熱潮。董俊良表示，今年巴塞隆納的世界行動通訊展（MWC）中，就可以發現智慧手機產業已經日漸成熟，成長動能趨緩，目前觀察台灣市場的手機銷售景氣仍不好，但受惠HTC 10上市，宏達電第2季表現將可優於第1季。董俊良表示，電信業者希望透過補貼高階智慧手機來吸引高電信帳單金額（ARPU）用戶，但消費者現在偏愛高性價比（CP值）及中低階手機，手機業者各類機種推陳出新，也形成兩股勢力互相拉鋸。另一方面，電信業者近年補貼也不僅限於智慧手機，烏龍茶甚至美容產品也成為補貼產品，董俊良認為，大環境變數很大，電信及手機產業策略也會相當多變，未來市場狀況很難下定論。至於新興市場，董俊良認為，新興市場的智慧手機滲透率不高，但還是要看市場的人民所得是否提升上來，大環境還是很有挑戰，以目前的性價比狀況來說，新興市場的表現會比成熟市場還好。宏達電昨日開高震盪走高，終場上漲4.4元，收92.6元，成交量2萬2,937張。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     