中央通訊社
2016/11/08 09:24:09
（中央社記者江明晏台北2016年11月8日電）瞄準歐美購物旺季，宏達電（2498）預計將在11月11日攜手美國電信商推出新機HTC Bolt，而HTC Bolt 全球版HTC 10 evo也通過台灣NCC認證，意味著上市腳步不遠了。根據NCC網站顯示，一款名為HTC 10 evo的 4G無線藍牙手持式行動電話機已經通過型式認證，這款具備2K螢幕、IP 57防水等級金屬機款，就是HTC Bolt 全球版HTC 10 evo，消息指出，美國預計將在11月11日推出，台灣市場可能在11月底開賣。根據科技網站指出，HTC 10 evo規格搭載5.5吋2K解析度螢幕、金屬機殼、具備IP57 防水等級、光學防手震F2.0光圈的1600萬畫素主相機，前相機置800萬畫素，電池容量達3200mAh電池。而國外也有消息指出，一款代號為A17的Desire新機，也會與HTC 10 evo同時登場，NCC資料中，近期已通過認證的HTC Desire 650，很可能就是傳聞中的A17。瞄準歐美耶誕購物旺季，支撐宏達電主要營運動能的智慧機業務必須「動起來」，近期宏達電已推出中階新機Desire 10 Pro、Desire 10 lifestyle，11月也可望有定位旗艦規格的金屬防水機HTC 10 evo和入門機Desire 650加入陣容。宏達電全球業務總經理張嘉臨表示，未來宏達電智慧機策略會走「精簡策略」，推出的智慧機數量會再減少，價格帶會再往上走，因入門產品對品牌效益不大，希望讓整個手機生產流程、客戶服務、組織都更聚焦。