自由時報
2016-12-12  12:57
〔記者王憶紅／台北報導〕宏達電（2498）與諾貝爾博物館合作，在一年一度的諾貝爾周上宣布共同創建第一個展示諾貝爾獎得主貢獻的虛擬實境體驗《Exploring Matter》，透過虛擬實境帶領觀眾穿越時空，栩栩如生的去探索那些偉大的宇宙學家與物理學家們的貢獻。Exploring Matter預定將於2017年2月在杜拜所舉辦的諾貝爾博物館展、以及斯德哥爾摩的諾貝爾博物館內展示。同時，也能於HTC推出的全球虛擬實境內容平台Viveport上免費下載體驗。宏達電表示，諾貝爾獎是一個負責表彰對人類有偉大貢獻之人物的機構，由於這些諾貝爾獎得主們的卓越貢獻，提升了我們對於宇宙的了解與知識，特別是在物理學與太空科學領域中，發現了宇宙大爆炸、北極光、太陽核融合過程、重力波以及無線電波的諾貝爾獎得主。因此，這次針對VIVE虛擬實境內容的開發，將特別鎖定這五個領域，並讓體驗者能夠透過虛擬實境來場空間與時間的交錯之旅。HTC Viveport總經理暨VR資深副總經理Rikard Steiber表示，相信透過虛擬實境體驗諾貝爾獎得主們突破性的成就：例如體驗宇宙大爆炸發生當下的情境、或是近距離觀察北極光，可讓大家能更瞭解太空與物理學的奧秘。此次HTC VIVE與諾貝爾博物館合作，是HTC致力於將虛擬實境帶進藝術、教育與文化領域當中的最新成果之一。近日，HTC才與美國時代集團旗下LIFE合作推出《銘記珍珠港》虛擬實境體驗內容，並於紐約無畏號海、空暨太空博物館與華盛頓新聞博物館展示，以玆紀念珍珠港攻擊事件75周年，以及上個月與英國皇家藝術研究院聯合展出全球首創虛擬實境3D列印藝術展。此外，今年底HTC還與巴黎科學工業城發表全新虛擬實境體驗中心「La Geode」。（記者王憶紅攝）HTC Vive。