蘋果日報
2017-01-07 
【陳俐妏╱拉斯維加斯報導】宏達電（2498）雖有歐美旺季效應加持，但營收主力智慧機款買氣不振，去年12月營收僅64.1億元，月減16%，累計全年營收781.6億元，年衰退達35%，不到千億元，創11年新低，全年恐仍虧損。市場預期，恐要待今年第2季旗艦款手機和虛擬實境配件產品出貨帶動，營運才能回溫。宏達電去年面臨高階智慧機動能不濟，新品效益挹注有限，虛擬實境（VR）產品VIVE剛起步，導致全年單月營收皆無法達百億元關卡，累計去年全年營收僅781.6億元，而前3季稅後虧損達74.64億元，每股虧損9.05元。不過，展望後市，宏達電已經透過組織營運和產品調整，期望縮短轉型的陣痛期。今年宏達電在消費性電子（CES）展中，推出萬物變身遙控器的空間定位器，被科技媒體譽為今年最佳電競遊戲裝置，而今年兩大產品線主軸也定調，包括將提振高階手機產品動能、以及垂直平台整合的VR生態圈應用，力拼奮起。宏達電VR應用已從消費端鎖定企業用戶和商場，搶進全球5000個遊樂市場商機，宏達電去年10月與三創在台灣首度營運VIVELAND遊樂園，機台營運的方式已有獲利，今年不排除在其他地區和市場複製大型機台策略。事實上，聚焦今年產業3大趨勢，不外乎虛擬實境、擴增實境（AR）、以及人工智慧，宏達電透過VIVEPORT內容平台、新創投資，以及第三方開發，在VR和AR的相關應用多有內容和終端結合的方案。據了解，相準未來VR與人工智慧的結合，宏達電內部設有專人小組研究人工智慧，加上先前的醫療團隊，切入檢測儀器的先進技術，有望在VR應用多元卡位布局。