蘋果日報
2016-08-06 
跨出大步【陳俐妏╱台北報導】宏達電（2498）虛擬實境（VR）跨大步，在全球最大虛擬實境博覽會（VRLA）宣布VR應用商店Viveport全球將開放上線，並推出周邊產品發展與訓練計劃，從硬體、內容、基金、配件、教育訓練多管齊下，軟體兼備、人才資金全到位，未來要讓Viveport成為VR產業的Android開放平台，也有望支援行動裝置的擴增實境、混合實境等內容。宏達電Viveport應用商店今年4月先在中國推出，當初以遊戲、影音的VR內容為主，加總宏達電合作夥伴旗下Steam平台、宏達電自家的Viveport商店內容，目前適用於宏達電VR裝置的內容已有超過500多個，Viveport社群已有高達千名開發者參與，但VR產業「內容為王」態勢顯現，相較於其他遊戲機廠商千萬用戶的基礎，仍是不夠。因此宏達電加速讓Viveport全球開放上線，未來將橫跨教育、設計、藝術、社交、影片、音樂、運動、健康、時尚、旅遊、新聞、購物與創意工具等13項內容，消費者能以Vive頭戴式顯示器、網路瀏覽器、電腦或行動裝置的應用程式進入Viveport應用商店。Viveport應用商店全球上線的策略也顯示，宏達電這次從內容直接下手的決心，應用商店將包含付費下載、應用程式內購買、線上訂閱等，從內容就要開始賺錢，同時也能加速VR硬體普及，軟硬兼吃的企圖心。宏達電Viveport資深副總經理Rikard Steiber指出，讓全球虛擬實境內容開發者能直接接觸消費者，進而帶動其公司業績成長，是重要使命目標。宏達電Vive策略腳步加快，市場推估部分原因也可能是合作夥伴遊戲大廠Valve，宣布開放旗下SteamVR追蹤系統，即是hTC Vive強打的空間定位系統，換言之，硬體產品設計廠將可以透過購買傳感器，運用開放的追蹤系統，打造各家硬體裝置或控制器。由於未來將有更多空間定位VR硬體裝置出現，市場擔憂宏達電Vive恐受影響。宏達電虛擬實境事業處規劃及管理副總經理Daniel O’Brien接受採訪時表示，Vive頭盔裝置有相當的多核心技術和特色，這次開放空間定位追蹤僅是其中之一，有利帶動周邊硬體設備；他並不擔心競爭者，因為Vive仍是VR產業中世界級產品。雖然力拼虛擬實境產品翻身，不過貢獻營收佔比達9成的智慧手機，動能仍未回溫。宏達電7月營收僅63.19億元，較6月微幅下滑0.6%，由於宏達電預期第3季營收獲利同步看增，市場預估，更多行銷活動或是高階手機新品將接續推出，才能有效推升8~9月買氣。而台灣三星搶攻暑期旺季商機，5.7吋機皇Note 7昨正式在台上市，同場也推出新一代虛擬實境眼鏡Gear VR，雖然Note 7開出2.69萬元台幣高單價，但台灣三星看好Note 7銷量更較前一代成長20%，以過去三星旗艦款S7系列搭配VR眼鏡的高綑綁率，三星VR眼鏡仍有一波買氣。虛擬實境應用商店上線●全球首選內容平台Viveport近期上線，橫跨教育、設計、藝術、社交、影片、音樂、運動、健康、時尚、旅遊、新聞、購物與創意工具等13項目內容虛擬實境硬體發展訓練計劃●VR空間定位追蹤系統授權開放，推出Vive配件及周邊產品的發展與訓練計劃虛擬實境創投聯盟●6月底成立虛擬實境投資聯盟，近期新加入8家創投，創投總數量36家，可投資金達120億美元（約3788億元台幣）虛擬實境加速器Vive X●首批入圍Vive X有33個團隊，第2期Vive X加速器申請將在今年11月啟動資料來源：記者整理