蘋果日報
2016-09-06 08:25
宏達電（2498）中階新款Desire 10 預熱片第2波來了！今年的Desire 10機款主題「Be Edgier」（就是前衛），上次大背光影片露出相機一角後，這次影片又大賣關子，圓形光圈鏡頭留下「150」字樣，推估是傳感器毫秒的驗證數，看來Desire 10將強打相機規格功能。以目前網路流出的Desire 10 Lifestyle規格先，和第一支預告影片外型來看，將搭上金屬邊框、磨砂純色、搭載高通4核心處理器，運行Android 6.0作業系統，主相機為1300萬畫素，具備BSI傳感器技術和LED閃光燈，前相機也具備BSI傳感器的500萬畫素鏡頭，前後相機都可支援HD錄影功能，指紋辨識移至機背。第2波宣傳影片秀出「150」字樣，透過類似鏡頭光圈的角度呈現，外界推估可能是傳感器的毫秒規格，不過，因先前有消息指出， Desire 10 Lifestyle售價下探150~200美元（4750~6330元台幣），定位搶攻入門款，「150」字樣格外引發關注。宏達電向來會為重點機款預熱影片，看來9月20日前還有第3波宣傳將釋出。（陳俐妏／台北報導）疑似宏達電Desire 10官方渲染圖。翻攝自微博。