聯合報
2016-12-07 00:00
宏達電（2498) 昨（6）日公布11月合併營收76.7億元，月減6.1%，年減25.4%，為今年第三高，主要拜代工Google手機Pixel所賜；另外宏達電今年推出VIVE X加速器計畫，也將從今（7）日起陸續在舊金山及台北，展現新創團隊的開發成果。宏達電目前主要營收仍來自智慧手機，除了自家手機，因代工Google的Pixel手機，在Pixel銷售成績不錯帶動，11月營收仍維持今年以來的高檔。累計前11月營收717.6億元，年減37.7%。宏達電近期積極衝刺VR事業，第4季除了智慧手機的拉貨力道外，Vive可望受惠耶誕購物旺季商機，拉出一波銷售熱潮。宏達電在今年4月，啟動擁有1億美元（約新台幣31.8億元）資金的VIVE X加速器計畫，宏達電昨天也宣布，首屆VIVE X Demo Day活動將分別在7日於舊金山、13日於北京，16日於台北舉行。邀請首批入圍的數十家虛擬實境新創團隊，向持續關注虛擬實境領域的創投公司、媒體、VIVE開發者、與合作夥伴展示四個月以來的研發成果。此次活動宏達電也將邀請6月甫攜手全球多家頂尖創業投資公司所成立的虛擬實境投資聯盟（Virtual Reality Venture Capital Alliance，VRVCA）出席，共同評估最有潛力的虛擬實境新創團隊，投入所需資金，以加速他們商業化與獲利的過程。