蘋果日報
2016-12-09 08:46
宏達電（2498）近期手機業務出售傳聞不斷，官方都已嚴正否認，其實，市場仍相當期待明年全新設計的新品，宏達電資深全球溝通經理Jeff Gordon 昨天在推特放上燈火通明的新店總部大樓外觀照，留言表示：「工程師正在為未來旗艦款手機和Vive產品努力中」 。顯示宏達電並沒有放棄，且新品即將到來。Jeff Gordon 推特放上2張新店總部外觀照，並寫下「如果你仔細凝視大樓窗中的景致，你會看到HTC員工正在為未來的旗艦款智慧機、VR產品Vive努力」。頗有提振士氣，並也預告明年新品的即將到來，且從Jeff Gordon 文中，手機和VR均用複數，推估明年2大產品線應不只有一款而已。事實上，今年下半年市場對宏達電明年新機HTC Ocean、2代Vive，投以相當關注，以目前傳聞來看，HTC Ocean （HTC 11）將有全新外觀設計，金屬防水機身、手勢語音觸控、重新啟用雙鏡頭，預估會有3款型號，有望支援Google Daydream VR平台。而2代Vive將會輕薄、可能採用無線連接的應用，無線控制器、空間定位系統規格應可同步提升。（陳俐妏／台北報導）宏達電新店總部。翻攝自宏達電資深全球溝通經理Jeff Gordon 推特。