蘋果日報
2017-01-09 15:08
更新：新增影片、動新聞宏達電（2498）本周年度新設計機款上陣，也多次預告布局行動虛擬實境（VR）、擴增實境（AR），混合實境（MR）等領域。爆料大神@evleaksPO出兩段影片，其中一段「HTC 2017？」影片，赫然出現以HTC  Vive 為品牌標誌的機款，如果爆料消息成真，宏達電VR手機或以虛擬實境Vive品牌名問世亮相。而另一部影片搶先預告本周上陣的Ocean將有側邊觸控的酷炫功能。這款HTC VR手機，有著圓潤機身，機身背面大大的「HTC  Vive」以直式橫書的方式標誌在機身正中央，四邊天線出現少見的內凹天線設計，而主鏡頭可明顯看出是雙鏡頭規格。本周宏達電將派出新年高階首發Ocean ，一段疑似官方宣傳影片，搶先預告Ocean強打的側邊觸控功能，影片中也可明顯看到似乎取消HOME按鍵設計，以及新款的作業介面。（陳俐妏／台北報導）出版：09:27更新：15:08推特影片中出現htc vive品牌的手機，市場推估為VR手機。番社推特。疑似宏達電VR手機，HTC Vive品牌。翻攝自推推特。宏達電本周將推出Ocean機款，強打側邊觸控和新介面。翻攝自推特。