聯合報
2016-10-15 02:23
宏達電董事長兼執行長王雪紅 本報系資料庫 分享   facebook     在索尼（Sony）PS VR開賣後，宏達電（2498）昨（14）日宣布，啟動第二波Vive X加速器計畫，期招募更多新創團隊。Vive X加速器計畫投入1億美元（約新台幣32.4億元）扶植全球虛擬實境產業，第一階段已選出超過30多個新創團隊的團隊與人才，積極開發虛擬實境各領域的應用方案。宏達電昨天在外資法人回補持股激勵下，終場上漲0.9元，收91.2元，表現相對強勢。宏達電今年8月於台北、舊金山、北京及深圳四個城市啟動Vive X加速器計畫，同時開放創新團隊提出申請，此計畫將持續推廣至全球與其他歐洲國家。第二波Vive X加速器計畫於即日起至2016年12月1日止開放申請。宏達電指出，透過這項計畫，希望藉由提供開發者和新創團隊各項資源和專業指導，帶動虛擬實境生態系統快速發展及完善。第一波新創團隊所開發的應用方案，擴及社群、分析、廣告、內容生成工具、翻譯、搜尋引擎、教育等領域。宏達電Vive副總經理暨Vive X加速器計畫全球負責人米提斯（Marc Metis）表示，宏達電積極推動全球虛擬實境新創團隊的發展，Vive X加速器計畫已迅速成為業界的創新領導者，期望可以帶領更多有潛力的新創團隊跨入虛擬實境產業，創造更多可能性。臉書在日前的Oculus開發者大會上也宣布，將擴大在VR內容投資達5億美元（約新台幣162億元），其中有2.5億美元（約新台幣81億元）已經投資在遊戲、影視等內容上；未來將再投資2.5億美元，用於VR優質節目、電影專案的開發等。Vive X加速器計畫主要提供新創團隊最先進的設備、技術指導及產業交流的機會，同時有虛擬實境業界專家親自指導。透過這項計畫，新創團隊可以有更多機會向投資者與其他合作夥伴，展示自己所開發的虛擬實境創意內容，並發展出自己獨特的商業模式，讓新創團隊可以有效率的獲得經驗與成果。 分享   facebook     