蘋果日報
2017-01-24 17:25
宏達電（2498）今日於三創生活園區舉辦「Brilliant U－精彩的你，精彩的中華隊」記者會，同時宣布HTC U Ultra將於明天全台開賣。宏達電表示，棒球正是代表台灣人Brilliant的故事，HTC這次以最實質的贊助，與中華隊一起進軍世界棒球經典賽，以行動支持中華隊共同合作創造夢想、追求卓越、為台灣的消費者帶來更多精彩的Brilliant U故事。中華隊隊長林智勝與球員代表高國輝、林哲瑄與蔣智賢今也一同出席記者會， 中華隊即將於3月7、8、9日出征韓國，參加2017第4屆世界棒球經典賽預賽。HTC要藉由「Brilliant U 精彩的你」活動，表達不管你在這社會中扮演何種身份、角色，都能發光、發熱。每個人在生活中一定會有許多不同的遭遇、有起有落，可能因為工作、愛情、學業、人際的關係，有時開心、有時難過、總是充滿了喜怒哀樂但都是感人的片刻。請把屬於你的精彩故事上傳到HTC Facebook官方網站，就有機會獲得與中華隊一起到韓國打世界經典賽與抽中HTC相關的贈品，活動頁面請參照HTC官方網站。宏達電表示，凡消費者於1月1日到2月28日活動期間，至全台HTC專賣店、HTC網路商店、經銷門市、電信系統商門市，購買HTC 10、HTC 10 evo或HTC Desire 10 pro，憑該手機序號(IMEI及S/N)與手機外盒活動貼紙刮刮券序號，上網完成登錄，即可獲得棒球熱血加油組或HTC網路商店購物金新台幣2000元。凡購買HTC Ultra的用戶，更是有機會抽到「2017世界經典棒球賽－HTC中華隊加油團」，HTC送大家到韓國，一起為中華隊加油！活動頁面請參照HTC官方網站。（陳俐妏／台北報導）宏達電U Ultra明天開賣。陳俐妏攝宏達電現場送的中華隊進軍經典賽贈品。陳俐妏攝中華隊參加棒球經典賽隊員，右起林智勝、高國輝、林哲瑄與蔣智賢。陳俐妏攝