蘋果日報
2016-12-16 09:00
春江水暖鴨先知，手機要出殼先行！宏達電（2498）明年旗艦款HTC Ocean消息不斷，除傳出將採用創新的語音手勢控制、無邊框設計、256GB大容量，其中Note款更有6.1吋大螢幕，連疑似保護殼都曝光，可看出取消3.5mm耳機孔。Type-C連接口旁邊開孔，可能將內置的手寫筆，如規格為真，這將是2011年Flyer平板後再度啟用手寫筆的功能。市場已傳出，明年宏達電旗艦款機種HTC 11系列機種可能有 Ocean Master、Ocean Note和Ocean Smart等3款，其中Note機款最受注目和討論。近期外媒slashleaks釋出一張疑似HTC Ocean Note背面渲染圖，為配置單一主鏡頭的機款型，閃光燈位於鏡頭右側，延續了HTC慣用的三段式設計。值得注意的是  Ocean Note的保護殼諜照也被曝光了，仔細看保護殼開孔位置，可發現取消了3.5mm耳機孔，機身底部Type-C接口旁邊的開孔，外媒推估應為內置的手寫筆。如宏達電在Note啟用手寫筆，這將是繼2011年HTC Flyer7吋平板後，睽違7年後再度重啟智慧手寫的功能。（陳俐妏／台北報導）疑似HTC Ocean Note 機殼保護殼。翻攝自kknews