蘋果日報
2016-10-26 
優於預期【陳俐妏╱台北報導】宏達電（2498）受惠虛擬實境（VR）產品、為Google代工新機Pixel出貨，今年第3季營收季增18%達222億元，手機業務繳出損益兩平成績單，但本業連6季虧損，本業虧損達20億元，每股虧損2.18元，累計今年前3季每股虧損9.05元。宏達電預期第4季VR產品受惠旺季效應，明年手機產品更精簡聚焦，預告會有很好的新設計元素推出。在高階產品挹注下，宏達電第3季虧損幅度減少，業績表現略優於市場預期。其中，第3季營業費用再降低、獲利表現回溫，毛利率季增4.7個百分點至16.1%，營利率提升至-9%。展望第4季，宏達電全球業務總經理張嘉臨雖然沒有給展望數字，但預期VR產品Vive受惠聖誕節等旺季效應，手機產業仍有波動性，手機產品線還會持續優化。VR全球行銷持續花錢，第3季帳上現金流剩下343億元，不過在成本積極控管下，營業費用降至56億元。外資法人關注營業費用相關的研發投入策略是否改變，張嘉臨指出，智慧機業務會持續優化，而研發投入為宏達電的核心架構，也會持續投入。但從供應鏈訂單建置統計，綜觀宏達電整體產品線，今年如加上為Google代工Pixel系列手機，手機總量約1990萬支。由於明年產品線將精簡，包含Pixel產品線全年出貨量約為1880萬支。力拼獲利轉盈的VR產品線，今年約36萬台，明年放量可達65萬台，離百萬台還有一段距離。對於外界質疑，宏達電難以擺脫近年經濟規模不振的衝擊，零組件議價能力以及與供應鏈關係恐趨弱勢。張嘉臨昨回應，2012年起智慧機市場其實就已經飽和，經濟規模的量能的確影響議價能力，但宏達電在零組件的創新應用上，有別於其他廠商，可創造出新應用的差異性。而與ODM夥伴的關係，在減少產品線，單一量能放大下，與ODM合作夥伴關係還是可以持續。至於全球各市場表現，張嘉臨說，宏達電在印度、杜拜市場品牌成績不錯，但東南亞表現還是不夠好，目前產品組合已調整，各市場都要再努力。由於今年第4季部分智慧機品牌廠，在關鍵零組件缺貨下，已陸續調整庫存，宏達電財務長沈道邦說明，庫存調整符合季節性，整體財務數字如營業費用會維持與第3季相當。宏達電現在劃分為3個事業單位，包括：智慧機與物聯網、虛擬實境，以及智慧健身裝置等，其中，宏達電以100%持有萬物科技力拼虛擬實境戰場，而在今年9月時萬物科技的代表人已從宏達電董事長王雪紅，更換為財務長沈道邦，董事也改換宏達電法務長楊銘彰出任，由於現在VR營運由王雪紅親自操刀，後續在VR戰略上是否有更新策略，值得關注。