聯合報
2017-01-24 18:51
宏達電新店總部門口擺新款手機型號「U」。記者鄭清元／攝影 分享   facebook     宏達電（2498）今天宣布，將贊助中華台北棒球代表隊進軍世界棒球經典賽，同時宣布新機HTC U Ultra 明（25）日起全台開賣。宏達電今天舉辦「Brilliant U－精彩的你，精彩的中華隊」記者會，宣布贊助中華台北棒球代表隊，一起進軍世界棒球經典賽，以行動支持中華隊共同合作創造夢想、追求卓越。中華隊長林智勝與球員代表高國輝、林哲瑄、蔣智賢也一同出席記者會。林智勝表示，許多球員都是從小一路從少棒打到成棒，因為自己的夢想而努力堅持，與宏達電的理念不謀而合，中華隊很高興能和宏達電一起合作，讓全世界能見識到台灣的精神，一同為台灣爭光。中華隊即將於3月7、8、9日出征韓國，參加2017第4屆世界棒球經典賽預賽。宏達電表示，消費者把屬於自己的精彩故事上傳到HTC Facebook官方網站，就有機會獲得與中華隊一起到韓國打世界經典賽與抽中HTC相關的贈品。凡購買HTC Ultra的用戶，也有機會抽到「2017世界經典棒球賽－HTC中華隊加油團」獎項，一起到韓國為中華隊加油。