聯合報
2016-08-02 14:31
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     宏達電（2498）法說行情提前引爆！市場普遍預期宏達電第2、3季均會出現虧損走勢，但宏達電今早股價卻一掃先前盤整陰霾，早盤大漲3%，最高來到99.9元，只差1元即攻破百元關卡，股價走勢明顯與基本面背道而馳，只是，買盤氣勢雖然強勁，但逾2萬張的融券餘額卻也居高不下，頗有長空不補味道，本波段究竟會走向多殺空，還是持續上演多頭不回戲碼，耐人尋味。宏達電今年第2季開賣年度旗艦機種HTC 10與虛擬實境（VR）產品HTC Vive，受限於高階智慧手機市場已趨飽和，HTC 10推出市場後，買氣不如預期，而HTC Vive因為剛進入銷售階段，雖已交出亮眼成績，卻也難大幅挹注第2季整體營收，使得第2季整體營收僅有188.6億元，引來市場譁然。宏達電今年上半年營收336.83億元，較去年同期的745.33億元減少54.81%。在營收不如預期的前提下，若產品組合不佳，獲利表現只會雪上加霜，在法說會正式召開前，法人已出具最新預估報告顯示，宏達電第2季恐會是今年虧損幅度最大的一季，而第3季每股虧損也將會落在2.3元附近，直到今年第4季每股虧損才會降至1元以內，全年恐將再虧1個股本，但虧損幅度將較去年大幅縮小。法人指出，市場看好宏達電VR題材，宏達電過去一個月漲幅遠優於大盤23%，但在宏達電獲利仍需保守以對；台股分析師則認為，宏達電經過1周的橫向整理，股價頗有支撐力道，雖然今日買方氣勢強盛，但外資布局動向將是關鍵，但由於基本面仍未看到好轉跡象，建議投資人保守以對。