中央通訊社
2016/10/17 17:23:41
（中央社記者江明晏台北2016年10月17日電）宏達電（2498）今天宣布，訂10月25日舉行法人說明會，將公布第3季營運成果。由於宏達電9月業績大躍進，預估第4季展望、智慧機與VR事業布局等，將成為市場焦點。宏達電將在10月25日舉行第3季法說會，宏達電今年9月營收衝上新台幣93.3億元，較8月營收成長42%，年增幅度達31%。這是宏達電自2015年3月以來，月營收首度呈現年增正成長，也是繼去年11月以來單月營收新高水準，寫下近10個月新高；宏達電業績迎來春燕，除了生產製造Google Pixel挹注，Vive銷售也有部分貢獻。宏達電第3季營收達222億元，比第2季營收成長18%，較去年同季成長4%，這是繼2015年第1季以來，單季營收首度呈現年增正成長宏達電上半年每股虧損已達6.87元，今年恐難轉盈，但今年第3季智慧機業務目標將力拚損益兩平，預料虧損幅度將比第2季每股虧3.71元縮小；至於實際成果如何、第4季動能可否延續？將在法說會上見分曉。此外，宏達電卡位行動虛擬實境（VR）應用，攜手阿里雲打造應用商店Viveport在行動端Viveport M開發者測試版，以及線下體驗店內容管理與銷售平台Viveport Arcade，全方面布局Vive生態系，啟動VR商機。宏達電董事長王雪紅日前曾透露，Vive銷量遠遠超過14萬台，繼與Google在Pixel新機合作外，將與Google在行動VR上密切合作，預料VR事業布局也將成為法說會上關注的焦點。