蘋果日報
2016-12-10 
【陳俐妏╱台北報導】宏達電（2498）近期手機業務出售傳聞不斷，但官方都已嚴正否認，且市場仍相當期待明年新品消息，宏達電資深全球溝通經理Jeff Gordon日前在推特放上燈火通明的新店總部大樓外觀照，留言表示：「工程師正在為未來旗艦款手機和Vive產品努力中。」顯示宏達電並沒有放棄，且2大新品系列即將到來。Jeff Gordon推特放上新店總部外觀照，並寫下「如果你仔細凝視大樓窗中的景致，你會看到HTC員工正在為未來的旗艦款智慧機、VR產品Vive努力。」提振士氣外，且值得留意的是，且從文中，手機和VR均用複數型態，推估明年2大產品線應不只有一款而已。今年下半年市場對宏達電明年新機HTC Ocean、2代Vive，投以相當關注，以目前傳聞來看，HTC Ocean（HTC 11）3款機型將有全新外觀設計，防水金屬機身、手勢語音觸控、雙鏡頭配置，有望支援Google Daydream 行動VR平台。而2代Vive將會有輕薄的設計、可能採用無線連接的應用，控制器和空間定位系統規格應可同步提升，預期最快在明年1月CES大展就亮相。宏達電也宣布設立內部新創團隊Vive Studios，創造各領域的應用內容，包括：遊樂、教育、影視、設計、社交、房地產、運動等；以及不同領域創新工具、應用程式，像是媒體、零售業、健康醫療、娛樂中心。團隊也已推出首波遊戲《Arcade saga》向經典街機遊戲致敬。