聯合財經網
2017-01-02 00:01:52
進入元月，由於大多數非蘋旗艦機都在世界行動通訊大會（MWC）之後發表旗艦機，搶在MWC之前，本月登場的新機包括宏達電（2498）將發表代號為「Ocean Note」的新旗艦；三星可望推出Galaxy A7（2017）、A5（2017）中階防水機，法國品牌糖果手機1月也可能在台推出兩款手機。
由於去年第4季的機種，到了元月銷量大多已經下滑，在等待MWC亮相的新機之前，元月大多進入市場青黃不接時期。宏達電今年運用市場空檔，加上三星Note 7回收停產，市場出現大尺寸螢幕的缺口，目前已發出12日的邀請函。
外傳宏達電將推出的新機，代號為「Ocean Note」，將是一款大尺寸螢幕手機，會有單卡以及雙卡版本。其他傳言還包括強化拍照功能，同時取消 3.5mm 耳機孔設計，改用 USB Type-C 輸出音源，5.7 吋機身將採用雙曲面設計。宏達電上周五股價漲1.2元，收79元。
另外三星可能在元月發表兩款中階機種，分別是 5.7吋螢幕的A7（2017） 與5.2吋的A5（2017），預料將是A 系列首批防水機種，規格部分還包括3GB RAM / 32GB ROM，主相機 1,600 萬畫素。三星供應鏈包括晶技（3042）上周五漲0.25元，收40.75元；奇鋐（3017）上揚0.05元，收25.1元。
強調外型設計時尚的糖果手機SUGAR，也傳出元月將在台推出SUGAR F7 Mini 以及 SUGAR Y7 Max。SUGAR F7 Mini 在背面的主相機鏡頭周圍鑲嵌了 20 顆施華洛世奇人工寶石；手機採用 5 吋螢幕，內建高通S430處理器，主相機1,300萬畫素。
 

		