聯合報
2017-01-19 00:01
VR（虛擬實境）是電玩展的焦點之一，宏達電（2498）則是投入這一新領域最深的業者，投資人可利用認購權證參與行情。今年的台北國際電玩展（Taipei Game Show），共計超過數百家參展商、使用逾千個攤位，展區規模或參展家數皆呈現大幅度的成長，預估參觀人潮將可望到達數十萬人次。法人表示，遊戲產業即將進入寒假與農曆年旺季，促使宅經濟概念及話題持續發酵，台北國際電玩展預期將帶這股潮流帶到最高峰。國泰、元富等權證發行商建議，針對震幅較大的個股，若短線有壓且底部有撐下，投資人的操作應可更加靈活，依其價位區間操作，逢低買入認購權證，逢高買入認售權證，或是搭配手中的持股，進行策略組合單。在操作策略上，投資人可以權證布局今年營運展望佳的電玩展概念股，包括宏達電等，並利用權證代替現股操作，不僅可降低資金門檻，若走勢與預期相同，亦可賺取槓桿獲利。宏達電於宣布，將在2017台北國際電玩展，展示兩款由VIVESTUDIOS - VIVE內容開發團隊推出的全新虛擬實境體驗內容。包括Fantahorn Studio開發的《英雄防線（Front Defense）》全球首發全新第三戰－空中死神，以及2 Bears Studio開發的《駭客紀元（Arcade Saga）》。同時宏達電的HTC Vive也攜手全球VR開發策略合作夥伴，展示多款虛擬實境體驗內容。宏達電剛在CES展發表的兩款創新配件「VIVE移動定位器」與「VIVE 專屬頭戴式耳機」，也將在台灣首度曝光。其中，VIVE移動定位器獲得CES 2017「最佳遊戲產品獎」的殊榮。技術面，宏達電昨（18）日上漲3%，已觸及季線，投資人可觀察是否能站上季線再介入，相關權證挑選以價平附近權證為主，距到期日三個月以上。