自由時報
2016-11-22  14:00
〔記者王憶紅／台北報導〕宏達電（2498）今日宣布下半年度5.5吋旗艦機種HTC 10 evo、HTC Desire 10 pro、HTC DESIRE 650 三款新機上市，市場人士認為，新機上市可望為第四季營運注入活水。HTC 10 evo搭配全世界第一款USB Type-C智慧個人化耳機，11月22日至11月30日在全台HTC專賣店和HTC網路商店開始預購，32GB版本建議售價為17,900元，64GB版本建議售價19,900元。12月1日於全台中華電信、台灣大哥大與遠傳電信門市同步開賣32GB版本，並與中華電信獨家合作推出64GB版本。HTC Desire 10 pro自即日起至30日，將於全台HTC專賣店與HTC網路商店開放預購。HTC Desire 10 pro提供薄荷綠、英倫藍、繆思白與華麗黑四種顏色予消費者選擇，建議售價12,900元。12月1日起HTC Desire 10 pro於全台HTC專賣店、HTC網路商店及全台中華電信、台灣大哥大、遠傳電信與台灣之星門市陸續開賣。HTC Desire 650提供青檸白與極夜藍兩種顏色供消費者選擇，建議售價為5,490元。HTC Desire 650在全台HTC專賣店、HTC網路商店及全台中華電信、台灣大哥大與遠傳電信門市陸續開賣。宏達電（2498）今日宣布下半年度5.5吋旗艦機種HTC 10 evo、HTC Desire 10 pro、HTC DESIRE 650 三款新機上市，市場人士認為，新機上市可望為第四季營運注入活水。圖為HTC 10 evo。（圖由宏達電提供）