蘋果日報
2016-12-08 08:30
宏達電（2498）旗艦款新手機，向來是網路爆料客的最愛，在下半年@evleaks大神拋出HTC Ocean（HTC 11）話題後，各方加碼爆料不斷，中國網路爆料大神@upleaks近期乾脆開放網友QA時間，總歸一句就是「漂亮！」。不過，在高通釋出S835將支援Daydream平台下，等於預告HTC 11 經具備Daydream VR和新的语音助理了。市場傳聞HTC Ocean特色的「Sense Touch」 將可用手勢和聲音進行觸控操作，在網路瘋傳的概念影片中，雙鏡頭、Type-C、金屬機身規格陸續浮現外，高通也提前預告S835將支援Daydream VR，換言之，HTC 11 搭上最新谷歌語音助理不成問題。在網路爆料客PO文「你希望HTC Ocean擁有什麼黑科技？」，QA大串燒下，防水，中國版本與全球版一致等答案陸續出爐，且總歸一句「就是漂亮！」，但外觀設計還是保密到家，而HTC Ocean Master、Ocean Note和Ocean Smart等3款規格中，Ocean Note 最大亮點也還未走光。不過上市時間，外觀工藝設計，3D觸控看來還有待釐清。（陳俐妏／台北報導）彙整爆料大神和網友QA大串燒：上市時間。。。明年有點不一樣了大電池還是算了吧，系統優化好續航長你不滿意嗎？防水呢 Acadia（HTC bolt）上已經做到了，作為明年的年度旗艦肯定會有的～其實希望國行和國際版配置一致這個你可以放心3d touch？這個M10上做過，但後來放棄了，因為AOSP沒有支持沒什麼用……所以明年也是……只問一句漂不漂亮   漂亮ocean是旗艦嗎 必須的應該和曝光的差不多吧，首先Sense touch  還是差很多，主要是外觀方面上半年出來嗎？嗯還好Ocean Note的最大亮點並沒有曝光 