蘋果日報
2017-01-04 
新年亮點【陳俐妏╱台北報導】宏達電（2498）元月2款新機奮起！通路消息指出，1月12日當天發表會將由宏達電全球業務總經理張嘉臨親自主持，代表張嘉臨全權掌舵手機業務，也預告揮別金屬機身舊時代。供應商透露，宏達電元月將推出5.7 Ultra（或為Ocean Note產品名）和5.2吋Sapphire（藍寶石），兩面玻璃和3軸對稱設計，加上DxOMark評選相機滿分加持，拼重振2萬元高階價格帶。事實上，電信和通路的合作夥伴去年底就屢傳宏達電進行組織結構調整。電信通路指出，智慧機暨穿戴裝置由全球業務總經理張嘉臨負責，而在去年底張就已開始陸續拜訪電信客戶。宏達電今年將在美國消費性CES展大秀虛擬實境Vive新應用，今年展區編制將擴大1倍，預期將有逾30款內容，橫跨娛樂、企業商用、健康與醫療及教育4大類。緊接著更將回防台灣主場，舉行高階款產品發表會，就在自家新店總部登場，2款新機1月底就開賣。而宏達電也將在1月16日在台大體育館舉辦尾牙。雖然虛擬實境VR應用，帶動宏達電全球各市場品牌回溫，但宏達電佔營收比達9成的智慧機，去年面臨高階機款賣不動，旗艦款訂價快速鬆動，甚至退守到1.5萬元以下，也難回到2萬元以上的價格帶。雖有放量的中階機款支撐，但銷量市佔已下滑至第4位，在台灣主場優勢逐步流失的問題顯現。為了力挽狂瀾，宏達電產品策略更弦易轍。依據通路和供應鏈消息，宏達電不畏懼過往首季淡季效應，在今年元月預計將全球推出兩款5.7吋、5.2吋全新設計機款。5.7吋大尺寸將搭載高通S821晶片機款，5.2吋款可能採用聯發科X27晶片。值得注意的是，宏達電從2013年M7啟用全金屬一體方式機身後，讓蘋果、中國品牌廠紛紛搶進，這股從M7開始延續了4年的金屬機身風潮，由今年宏達電高階款全新設計概念流出後，看來將告一段落。今年開春第1炮，宏達電將搶先蘋果iPhone 8，率先打出採用兩面玻璃對稱的玻璃機身技術，而首季新款產品的另一亮點3軸對稱工藝設計語言也備受關注，宣示宏達電在智慧機規格競逐戰並沒有退位。除市場屢傳的Ocean Note 將以5.7吋大尺寸（產品可能名為Ultra）搶進睽違已久的平板手機外，另一款名藍寶石（Sapphire）機款，外觀質感都讓通路商讚譽有加，期望透過新品規格提升，帶動高階款至少回到2.3萬元以上區間，重振高階機款動能。因農曆年將在1月底封關，雖提前啟動新機題材，但宏達電股價量能有限，外資持續調節，但今年搭上高通S835晶片的真旗艦款規格還未現身，預估重振旗鼓的新機設計，將推升上半年買氣和話題。●CES展訊息．今年CES展擴大展區體驗，將大秀現超過30款精選的虛擬實境應用內容，橫跨娛樂、企業商用、健康與醫療以及教育4大類．預期也有混合實境、擴增實境的新應用●手機產品線．本月將以兩面玻璃對稱、3軸對稱外觀的全新設計，揮別沿用4年的金屬機身設計．預期5.7吋Ultra款將具備高通S821晶片，5.2吋款藍寶石（產品亦名藍寶石）則採用聯發科晶片，1月底台灣為全球首發，重振2.39萬元價格帶●組織結構．市場傳出，宏達電全球進行組織結構調整，朝各區域扁平化趨勢改組．宏達電全球業務總經理張嘉臨掌舵今年手機全年產品設計資料來源：記者採訪整理