鉅亨網
2016-10-09 09:04
Google 兩款新機 5 吋的「Pixel」與 5.5 吋「Pixel XL」正式亮相且將開賣，由宏達電 (2498-TW) 生產製造，雖然外媒譏諷宏達電重回代工一事，美系外資認為，代工 Pixel 約可挹注今年收入 20-25%，但毛利率貢獻約僅 10-15%，對整體營運轉盈仍有難度，維持減碼評等；亞系外資則是認為代工利潤不高，維持賣出評等；綜觀外資看法，宏達電要轉盈，仍有待毛利率的提升，以目前代工及 Vive 在利潤上的挹注要損益兩平仍然有相當的挑戰。宏達電 9 月合併營收 93.3 億元，月增 42%，年增 31%，創下去年 3 月以來，首度月營收年增正成長，合計第 3 季營收 222 億元，季增 18%，較去年同季成長 4%，為去年第 1 季以來，季營收首度呈現年增正成長；累計前 9 月合併營收 559.1 億元，較去年同期 959.36 億元減少 41.72%；法人推估 9 月單月有機會挑戰獲利，但第 3 季恐仍有虧損。宏達電幫 Google 代工的兩款新機，5 吋的「Pixel」與 5.5 吋「Pixel XL」已經正式發表且將上市開賣，美系外資認為，由於三星 Note7 電池問題，Pixel 可望吸引歐美市場 Android 用戶，預估出貨量約 300 萬台，可貢獻宏達電今年營收 20-25%。美系外資指出，宏達電代工 Pixel 雙機雖貢獻營收，但第 3 季智慧手機損益兩平目標仍有待觀察，另外，在虛擬實境 (VR) 的布局部分，下半年將面臨 SONY PSVR 競爭壓力，加上 OLED 顯示器出現短缺的情況，今年 Vive 出貨 100 萬台的目標恐怕無法達成。美系外資認為，宏達電在智慧手機轉盈上仍有挑戰，代工 Google 新機 Piexl 對獲利的貢獻較小，因此仍維持減碼評等，目標價 48 元；亞系外資則是強調，宏達電在 Vive 及代工 Pixel 的利潤不高，維持賣出評等，目標價 41 元。亞系外資指出，宏達電轉盈的重要關鍵是毛利率，不是 Vive 和 Pixel 的出貨量，初估 Pixel 年出貨量 600 萬台，但透過計算後顯示，Pixel 出貨 1050 萬支，毛利率 15.9%；Vive 明年出貨須達 300 萬台，毛利率 17.9%，才可能損益兩平，但這是相當大的挑戰。外資表示，宏達電第 3 季營收成長，主受惠 Google 新機 Pixel 的拉貨效應，挹注宏達電 9 月營收注；另外，在 VR 部分，推估第 2 季 Vive 出貨約 14 萬台，預估第 3 季約可持平，Vive 因售價偏高，且操作較競爭對手複雜，對初期的出貨需求造成影響。 