聯合報
2016-09-20 18:19
宏達電（2498）今天宣布，推出中階機種Desire 10 lifestyle、Desire 10 pro，分別於今天及11月上市，加上為Google操刀的兩款高階機種，可望在10月亮相，將是推升第4季營收的重要動能。宏達電提供 分享   facebook     宏達電（2498）今天宣布，推出中階機種Desire 10 lifestyle、Desire 10 pro，分別於今天及11月上市，加上為Google操刀的兩款高階機種，可望在10月亮相，將是推升第4季營收的重要動能。宏達電智慧型手機暨穿戴裝置事業處全球業務總經理張嘉臨表示，Desire 10系列承襲旗艦機種HTC 10的優良傳統，配備專業等級的攝影鏡頭、逼近業界旗艦機種的高規格，為Desire系列智慧型手機中的巔峰之作。其中 Desire 10 pro機身背面擁有指紋辨識器，為Desire系列中，首款具指紋辨識的機種。Desire 10 pro其他規格還包括，5.5吋螢幕、聯發科（2454）P10處理器、2,000萬畫素主相機鏡頭，自拍鏡頭1,300萬畫素，以及具150度超廣角全景自拍模式，將在11月陸續於各市場上市。至於Desire 10 lifestyle一樣是5.5吋螢幕，採用高通S400處理器，主相機1,300萬畫素，空機價7,990元，今天起陸續在全球各市場開賣。另外 Google今天也發出10月4日的活動預告，預料將發表兩款新機，也就是由宏達電代工的5 吋螢幕新機Pixel、以及5.5 吋的Pixel XL。科技網站傳出，Google將打破過去Nexus手機訂價在台幣2萬元以下的慣例，此次新機與三星及蘋果的旗艦機相當，可能從649美元（約台幣20,785元）起跳。業界推測，若Google捨棄平價策略，決定以高價機種與iOS陣營一拚高下，此次新機在功能及設計上，應該很有看頭。宏達電（2498）今天宣布，推出中階機種Desire 10 lifestyle、Desire 10 pro，分別於今天及11月上市，加上為Google操刀的兩款高階機種，可望在10月亮相，將是推升第4季營收的重要動能。宏達電提供 分享   facebook     宏達電（2498）今天宣布，推出中階機種Desire 10 lifestyle、Desire 10 pro，分別於今天及11月上市，加上為Google操刀的兩款高階機種，可望在10月亮相，將是推升第4季營收的重要動能。宏達電提供 分享   facebook     