yam新聞
2017/01/13 上午07:13
（中央社記者江明晏台北2017年1月12日電）宏達電（2498）今天舉行發表會，推出兩款U系列新機U Ultra及U Play台灣全球首發，張嘉臨親自操刀首創的「新詩結合散文」的新聞稿，讓媒體「驚呆了」，堪稱20年來首見。宏達電今天正式端出2款新機包括HTC U Ultra和HTC U Play，最大亮點是將搭載AI人工智慧助理，並推出3D曲面水漾玻璃機殼設計。張嘉臨分享U系列整體創新的概念，他表示，這個「新詩結合散文」的新聞稿，就是整個新機影片的劇本，靈感來自張嘉臨走訪世界各地，看到消費者使用HTC手機的感受，他強調，HTC品牌要跟消費者結合，U系列的取名也是來自「for U」。針對「新詩結合散文」的新聞稿，不少媒體坦言，「看到真的相當驚訝」、「不太習慣，看不出來詳細規格和訊息」，許多媒體也表示，堪稱20年來首見的新聞稿。張嘉臨強調，「當沒有勇氣的，跟隨自己的腳步，這時候才能看見最精彩的自己。」以下節錄自宏達電新聞稿：你笑；你哭，你愛；你輸，你玩樂；你奮鬥，你工作，工作，工作..你問Why 你想改變，你有夢想，你是大膽，你不可擋。你就是你。我們聽見你，我們看到你，向你學習，一切為你。精彩的你。HTC U Ultra：全是為你HTC U Ultra為你的精彩而生他照映你以傾城絕美的全新液態表面設計與你匹配銘記著你惦記你生活的點滴細節，成為更貼心的夥伴把你放上心中頂點嶄新雙重顯示設計，型塑更加便利的生活傾聽著你為你的天生雙耳調出獨一無二的音頻為你最動人的一刻而生正反兩個UltraPixel相機，捕捉動人生命的一切光燦細節照映著你映射你的一切野心全新3D曲面水漾玻璃，反射著你懾服眾人的一面不只光澤豐潤，何止脫俗地對稱，流線鏡面如琉璃般，照映出最美的光線揮散的晶礦色彩，層層鎖進精光外表的每一個角度柔順地融進外型兩側，不著痕跡的躺在手掌之中永遠向你學習HTC Sense Companion2會學習您的生活習慣在下雪的天氣裡，會建議你穿著更暖和，以及提早下班回家或者是提醒您要將手機充電，以避免手機電量不夠持續到回到家除此之外，還能在愉快的周末，推薦你最好的餐廳它了解你-並且會隨著使用的時間，更透徹的了解你給你最真摯的回應聲控辨識功能-最真實且自然的方式與你互動HTC U Ultra 會辨認且回應你的聲音，甚至當手機處於睡眠狀態時也能保持手機定位功能、接聽或是拒絕來電、暫停或是關閉鬧鐘等功能只要你說出來，HTC U Ultra都能聽得到永遠把你最重要的擺在第一持續獲取更新資訊且不受干擾全新雙螢幕設計，只要運用你的指尖滑動，即可提供給你所需的訊息提供快速且方便的方式，讓你能夠快速地使用你常使用的功能例如：你最喜愛的聯絡人、應用程式、提醒功能、事件通知等因為，對於你最重要的，我們將永遠將它擺在第一             