蘋果日報
2016-11-25 14:39
宏達電（2498）布局醫療產業動作不斷，與美國哈佛醫學院、馬偕北醫等教學院校進行大規模合作，宏也參與經濟部「A+企業創新研發淬鍊計畫」帶領企業一同投入創新研發，聯手合作夥伴參與此項計畫，期望建構健康照護平台與創新相關應用，以提供國人更優質的健康照護環境。宏達電打入人類史上最大的醫學競賽，總獎金額達3億元的Qualcomm Tricorder XPRIZE決賽前2強，可偵測12項目疾病的居家檢測儀，明年第2季將公布決賽冠軍團隊。今天宏達電與工研院顯示中心、台北醫學大學附設醫院，共同舉辦「健康智慧穿戴式物聯網平台商機研討會」，宏達電透過參與「A+企業創新研發淬鍊計畫」，研發的款行動健康照護檢測儀「Tricorder」，能運用先進的各式感測技術來收集受測者的生理資訊，利用雲端的技術和人工智慧進行運算分析後，即可評估多達12種相關疾病的風險。將大幅提高醫療的便利性，也替醫療產業帶來嶄新的創舉。工研院顯示中心副組長郝晉明表示，很高興與宏達電共同推動產業創新，期望透過建構健康智慧穿戴式物聯網平台，為消費者帶來更便利與更優質的健康照護環境，共同建構更完善的醫療生態系統。宏達電將科技結合醫療領域，已成功與全球頂尖功能性運動品牌聯手打造全球首款智慧連結健身管理系統，有效針對維持健康與良好體態最重要的元素－睡眠、健康、活動與營養進行測量、監控及管理。宏達電還攜手國內醫療院所，共同開發手機應用程式「用藥通」，利用手機掃描藥單上的QR Code後，來提醒病人用藥時間與藥品副作用等。希望能帶給使用者更方便貼心的體驗，同時展現跨足醫療領域的用心與決心。 （陳俐妏／台北報導）