聯合報
2016-11-14 12:16
宏達電（2498）今日股價走弱，受到財報持續虧損衝擊，導致股價走衰，第3季每股虧損2.18元，前三季虧損9.05元，虧損幅度已較去年收斂，但法人預期手機本業頹勢尚難扭轉。儘管宏達電調整手機業務並增加代工業務規模已擺脫虧損，但受到全球品牌市占率衰退導致手機營收規模縮小，加上推出低毛利率Pixel產品，導致本業仍難擺脫虧損局面頹勢，法人表示，宏達電寄望VR（虛擬實境）Vive能挹注獲利，但受到VR產值規模小且欠缺成長力道，評估VR業務難以有效推升獲利。法人指出，宏達電第3季虧損收斂主要因公司積極降低營業費用，進行公司結構重整，促使單季營業費用季減13%，但手機業務僅接近損平，顯示手機業務仍面臨龐大獲利壓力。宏達電預期第4季Vive出貨量可望呈現季增長，而智慧型手機出貨量可能出現波動，單季營業費用將與上季持平；法人評估，宏達電短期內持續面臨虧損，預估本季EPS -1.8 元。法人表示，宏達電代工產品Pixel因產品性價比較低，無採用目前最流行的雙鏡頭且無防水功能，但售價與 iPhone相當難以吸引消費者買單，加上缺乏通路商支持，看弱Pixel代工所帶來的營運效益。