蘋果日報
2016-11-04 08:55
宏達電（2498）虛擬實境（VR）大型機台計畫將從台灣、中國，推進歐美市場！科技網站The Verge指出，相準公共空間VR 約1億美元的產值，宏達電透過授權遊戲推出Viveport Arcade program（機台計畫），將能在公共空間商用，歐美市場年底也將跟進。2016 VR 開發者大會本周在美國舊金山登場，宏達電Viveport資深副總經理Rikard Steiber接受採訪時表示，行銷Vive的一個問題就在於，當VR挺進家用市場之際，如何讓Vive廣泛走進大眾消費市場被認知。Viveport機台計畫中，開發者可選擇授權遊戲，會以使用時間來收費，宏達電開發者皆能從中獲益，《布魯克海文實驗》、《聖母峰VR》等目前約有120種內容已上架。定價約從10幾分鐘的5美元，到半小時的13美元。以Viveport機台計畫收費來看，其實近似宏達電與三創在台灣推出的Viveland定價約150~400元台幣的區間。鑒於經濟、文化和消費行為不同，歐美市場購買VR裝置多會在家中使用，亞洲像中國市場則是以線下體驗店為主。宏達電將大型機台計畫推進歐美，也會碰上大型娛樂公司如IMX等將在美國推出的體驗中心，消費者接受度和市場競爭仍待觀察。（陳俐妏／台北報導）