MoneyDJ
2016-12-02 15:26

MoneyDJ新聞 2016-12-02 15:26:04 記者 郭妍希 報導宏達電(2498)代工的谷歌「Pixel」智慧機(見圖)在感恩節週末銷售開紅盤，然而，最近卻有消息傳出，Pixel配備的1,230 萬畫素主相機軟體有些問題，在某些情況下，程式可能會鎖住，螢幕畫面則會出現粉紅和紫色條紋(見此)。
9to5Google 1日報導，其實，早在10月底，就有用戶在谷歌產品論壇上提出問題，討論串也湧入大量回應，許多用戶都有類似經驗。雖然這個問題大多只發生在谷歌預先安裝的相機程式上，但部分用戶表示，一些使用到相機的第三方程式也有狀況。
有人認為，這個問題也許是因為行動電話訊號太弱的關係，且似乎只有國際版的Pixel受影響。部分人則抱怨，就算拿Pixel回去店內替換，遇到行動訊號不穩時，依舊會出現一樣的問題。
CNBC、MarketWatch、路透社報導，谷歌硬體主管Rick Osterloh 10月在發表Pixel的會場上宣稱，Pixel照相功能無人能敵。DxOMark Mobile評測顯示，Pixel拍照效果更勝iPhone 7系列。Pixel主相機畫素為1,230萬、具有大光圈，低光源也能拍出清晰照片。
Pixel在美國感恩節假期銷售開紅盤，新機啟動率擊敗蘋果、三星，成為假期大贏家。
Localytics、PhoneArena報導，Pixel十月底問世以來，頗受好評，有望成為谷歌自家品牌的最暢銷智慧機。Localytics數據顯示，和前四個週末相比，感恩節到網購星期一的購物旺季(11月24日~11月28日)，Pixel機種在美國的新機啟動率暴增112%，表現遠勝敵手。
Pixel暢銷，原因之一是電信商Verizon祭出優惠，以低價吸引買家。不過新啟動的Pixel，只有46%是Verizon版的Pixel，其餘54%用戶直接向谷歌網站或其他經銷商購買，折扣較少，顯示買家對Pixel極有興趣，不單受到低價吸引。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 
