中國時報
2016-10-07 04:10
宏達電（2498）受惠於替Google代工的新款智慧型手機預先鋪貨效應佳，9月營收出現大躍進，93.3億元的成績比8月大增42％，不排除9月就出現睽違半年的單月獲利。至於第3季營收也在9月份的激勵下來到222億元，比前一季成長18％。由於Android陣營旗艦新機都有2～3個月的銷售蜜月期，加上美國電信業者Verizon的支持，業界估計，宏達電營收有機會挑戰續強至11月。受到旗艦機種HTC 10市場反應普普通通影響，宏達電今年連續4個月營收停滯在60多億元不動。然而，Google推出兩款高階智慧型手機Pixel與Pixel XL並預計在10月20日起正式發貨，銷售地點遍及美國、加拿大、英國、澳洲、德國與印度，在備貨需求下，宏達電已先享受到新機鋪貨效應，加上宏達電先前發表Desire 10 Lifestyle也已在部分地區開賣，帶動9月營收衝上93.3億元，比8月大增42％。受惠於9月營收大躍進，宏達電第3季營收為222億元，比第2季增加18％，也比去年同期成長4％，這是宏達電在2015年第1季以來，單季營收首度出現年增正成長。可以看出，宏達電自從去年第2季出現旗艦機種M9銷售不佳之後，自有品牌的經營始終沒有起色，苦撐至8月仍無法提高經濟規模，反而是靠Google代工訂單才讓宏達電脫離營收停滯不動的泥淖。也因為Pixel系列為單純的組裝代工訂單，銷售毛利率偏低，不過以宏達電人事、生產、材料等幾乎降到底來說，只要經濟規模能有效上升，就能明顯降低營運成本，Google代工訂單可望為宏達電智慧型手機業務達到損益兩平帶來決定性的幫助。而以目前Android陣營高階智慧型手機熱銷期多落在3個月左右，宏達電營收動能不排除能延續至11月。宏達電股價昨日尾盤快速拉高，終場以上漲3.13％、89.1元作收，成交量亦較前日倍增。(工商時報)