聯合報
2016-12-21 14:10
宏達電即將於元月12日舉行新品發表會。 宏達電提供 分享   facebook     宏達電（2498）今早發出「for U」邀請函，預計在元月12日舉行新品發表會，由於宏達電智慧手機旗艦新品向來在2-4月間舉行發表會，元月這場發表會究竟會推出什麼產品，也讓市場相當好奇，不排除是智慧手機，但也有可能是虛擬實境（VR）或智慧手錶、手環等穿戴式裝置產品。2017年美國消費性電子展（CES）將在1月5至8日舉行，而宏達電的這場發表會選在CES之後舉行，顯然是不想在CES與其他品牌大廠搶風采，希望鎂光燈可以單獨打在HTC的品牌上。而從今天發出的「for U」邀請函來看，大大的「U」占滿了邀請函大部分空間，有些外媒猜測這個U是把HTC的「C」轉90度方向來呈現，但也有人預測這個U可能是指運動品牌UA（Under Armour），畢竟，先前宏達電與UA共同發表的產品大多在CES現身，若這次的新產品與UA有關，也不令人意外。據了解，宏達電在這次新品發表會中，將會公布下一代新品，在發表會之前，也會陸續釋出更多資訊，市場猜測，宏達電近期將會在官網上開始布局新品行銷活動，隨著行銷活動露出，市場也能逐漸了解新品全貌。宏達電今年第3季底、第4季初一口氣推出了多款智慧手機產品，而在感恩節、聖誕節旺季也積極推動HTC Vive產品優惠，吸引消費者關注。綜觀第4季，宏達電全球業務總經理張嘉臨先前表示會有聖誕旺季效應，不過，手機產業仍有波動性，未來也會持續優化智慧型手機機種，產品結構聚焦中、高階機種。而在虛擬實境（VR）布局方面，虛擬實境新技術部門副總經理鮑永哲表示，宏達電董事長王雪紅對於今年VR成果滿意，新創團隊Vive Studios雖然也在進行 VR 內容開發，但並不會與合作夥伴競爭，主要目標是打造VR生態圈。鮑永哲表示，Vive Studios發展VR內容．最終是希望可以成長為獨立事業部門（BU），至於明年VR發展目標，他強調，內容是發展重點，未來將會朝更廣泛的應用、更深化的內容邁進。