MoneyDJ
2016-12-20 07:24

MoneyDJ新聞 2016-12-20 07:24:09 記者 蔡承啟 報導日本智慧手機評價網站sumahoinfo 20日轉述AndroidHeadline的報導指出，研究機構BayStreet Research分析師Cliff Maldonado指出，台灣智慧手機廠宏達電(HTC、2498)明年(2017年)將不會在美國推出新款旗艦智慧手機，主因裁員等成本刪減措施(尤其是銷售部門)，讓宏達電恐無力推廣能因應各家主要電信業者的旗艦機種。
Cliff Maldonado並指出，今後宏達電將以ODM廠的形式，幫谷歌(Google)等廠商生產智慧手機產品。
宏達電最新推出的旗艦機種為HTC 10，該款機種除透過KDDI於日本販售之外，在美國和其他國家也透過多家電信商進行販售。
sumahoinfo指出，若上述分析師所述內容為真，顯示宏達電明年恐不會在美國推出HTC 10後繼機種「HTC 11」，且也代表宏達電今後可能會專注於「代工」，幫其他廠商生產智慧手機產品。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，宏達電19日跌0.50%、收79.1元，連續第6個交易日走跌，。
宏達電近來智慧手機銷售不振，日前還曾傳出宏達電可能出售智慧手機事業，不過該傳聞遭宏達電嚴正否認。
谷歌委由宏達電代工的「Pixel」智慧機十月底問世以來，頗受好評，有望成為谷歌自家品牌的最暢銷智慧機。Localytics數據顯示，和前四個週末相比，感恩節到網購星期一的購物旺季(11月24日~11月28日)，Pixel機種在美國的新機啟動率暴增112%，表現遠勝敵手。
MarketWatch、CNBC 11月28日報導，摩根士丹利分析師Brian Nowak報告預估，2017年財年Pixel智慧機可替谷歌母公司Alphabet帶來40億美元的營收、以及9億美元的毛利。Nowak預測今年第四季，將可售出300萬支Pixel智慧機，2017年財年售出550萬支。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
