蘋果日報
2016-07-12 
腳步積極【陳俐妏╱台北報導】宏達電（2498）下半年新機除Google Nexus機款，明星機主力款Desire 10也將在第3季上陣。供應鏈透露，下半年含Nexus系列原計有7款新品，其中搭載聯發科（2454）有3款，但因市場調整，部分中階和入門款恐不會推出，因此至少有5款新機將待命，趕在下半年蘋果來襲前衝刺。宏達電近期力拼高獲利虛擬實境Vive產品，全球通路開賣馬不停蹄，在亞洲通路日本上周首發後，今天也將公布台灣實體通路合作策略。從宏達電今年4大產品線來看，包含營收比重8成仍為智慧型手機、健康照護╱物聯網╱穿戴裝置等、虛擬實境（VR）產品，以及今年已開始出貨福斯新車的Customer-Link車聯網裝置。但如果期待宏達電下半年還有穿戴或物聯網裝置新品，則可能會失望，目前供應鏈訂單規劃，並沒有新款穿戴產品的蹤跡。相較於去年宏達電一口氣打出24款手機，被詬病為「自己打自己」的機海策略，今年宏達電手機產品規劃精簡直接砍半，在供應鏈相關訂單僅剩12款。不過，供應鏈也指出，下半年並非所有原定機款都會推出，宏達電可能會視市場需求來調整。目前下半年新機藍圖計有Google Nexus系列，內部代號為S1、N1分別定位在高階、中高階。而中階款則有代號E36等搭載聯發科處理器3款，其中1款還未決定是否發布，低階款也有2款，但其中1款也不一定會推出。由於今年上半年高階旗艦主力hTC 10仍未見到爆發性成長，宏達電祭出行銷優惠和啟動新品策略，網路爆料大神evleaks透露，有hTC 10後怎可沒有Desire 10呢？且預告Desire 10 將在第3季底推出，並附上1張手機背蓋間諜照，機身應為塑膠款，配備類似hTC 10的 LED雙閃光燈、雷射自動對焦功能等。按照爆料大神的資訊，宏達電可能在第3季推出售價較hTC 10便宜的Desire 機款，市場產品名為Desire 10，將具備類似hTC 10 LED雙閃光燈和雷射自動對焦功能。從定位在Desire機款命名來看，應為塑膠款，也會具備與hTC10類似的功能。中國網路消息也指出，Desire 10可能就是去年下半年明星款A9接棒款A10，完整的黑色款機背間諜照也流出，不過相關規格仍保密到家，實際的產品資訊仍待官方公布。宏達電6月營收不夠力，第2季業績恐創連5季虧損，雖有虛擬實境Vive產品題材撐腰，但近期籌碼面較為凌亂，3大法人的動作有逢高減碼的味道，昨天外資、投信分別站在賣方，合計賣超1070張，昨天宏達電股價一度站回百元大關，但盤中漲幅收斂，終場僅上漲0.3元，收98.4元。下半年新機 / 內容★手機新品◎Google Nexus系列，代號S1、N1分別定位在高階、中高階◎中階款代號E36等搭載聯發科晶片3款，其中一款未決定是否發布◎低階有HQ E66等2款，其中1款也還未決定是否推出★Desire 10外傳規格下半年主力機款傳為Desire 10，機身應為塑膠款，配備類似hTC 10的 LED雙閃光燈、雷射自動對焦功能等資料來源：記者整理