MoneyDJ
2016-10-07 13:32

MoneyDJ新聞 2016-10-07 13:32:28 記者 陳苓 報導宏達電(2498)代工的谷歌自有品牌「Pixel」系列智慧機(見圖)4日亮相，初步銷售亮眼。Google Store上，亮藍色款一開賣就銷售一空，如今128GB的「Pixel XL」也全部售罄。
PhoneArena報導，「Pixel」智慧機分為兩款，分別是5吋的Pixel和5.5吋的Pixel XL，並有三個顏色：銀色、黑色、亮藍，4日在美國開放預購。亮藍色的Pixel和Pixel XL開賣當天就賣光光，6日又傳出大螢幕的Pixel XL 128GB版本也全數完售。若想購買，只能改向電信商Verizon申購。
Pixel機種的記憶體只有32GB和128GB兩種版本，而且沒有microSD插槽可擴充記憶體，128GB版本成了消費者首選。這是因為一個應用程式和遊戲等往往要好幾GB，再加上Pixel內建的新的Nougat作業系統和Google Assistant語音助理等，買32GB恐怕很快就不夠用。
MoneyDJ新聞6日報導，宏達電9月自結合併營收為93.3億元，在智慧型手機新機效益，以及虛擬實境(VR)產品Vive出貨加溫帶動下，創下今年新高，月成長達41.84%，年成長31.35%。
宏達電8月營收即見止跌回升，而9月營收再度向上。法人表示，谷歌新發表的兩款Pixel智慧型手機由宏達電代工，加上宏達電本身亦有新品推出，將可望持續帶動其第四季業績表現。
機器效能測試工具Geekbench 4的試驗，Pixel的運作效能非但遠遠落後iPhone 7，單核的跑分甚至連iPhone 6s、iPhone SE都追不上。
Apple Indiser、Cult of Mac、Fudzilla等外電5日報導，谷歌4日發布了兩款智慧機，分別是5吋的「Pixel」和5.5吋的「Pixel XL」，而Geekbench 4的測試結果顯示，這兩款手機的多核得分約為4100分、單核得分則是1580分，跟9月中旬最先外洩的數據相符。
相較之下，蘋果iPhone 7、iPhone 7 Plus的多核得分則在5600分左右，單核得分也有3430分，無論是多核、還是單核跑分都優於Pixel。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
