MoneyDJ
2016-11-29 08:03

MoneyDJ新聞 2016-11-29 08:03:56 記者 陳苓 報導宏達電(2498)代工的谷歌「Pixel」智慧機(見圖)問世以來，反應不俗。摩根士丹利(Morgan Stanley)預測，谷歌的智慧機業務將日益擴大，明年營收可達40億美元，規模比Fitbit和GoPro加起來還大，並會推動谷歌母公司Alphabet股價走高。
MarketWatch、CNBC 28日報導，摩根士丹利分析師Brian Nowak報告預估，2017年財年Pixel智慧機可替Alphabet帶來40億美元的營收、以及9億美元的毛利。Nowak預測今年第四季，將可售出300萬支Pixel智慧機，2017年財年售出550萬支。
Pixel智慧機銷售仍遠遠追不上蘋果，上一財年蘋果共銷售2.12億支iPhone。不過谷歌硬體營收成長迅速，未來規模可能更勝Fitbit和GoPro合計，Fitbit和GoPro的年度營收都不到20億美元。
Nowak指出，Pixel仿效蘋果，緊密結合軟硬體，讓Android用戶們把錢用在谷歌生態體系。近來蘋果硬體銷售減緩，可是靠著iOS系統的軟體和服務，營收仍獲得不少挹注。Nowak相信，Pixel將是2017年谷歌股價的三大成長引擎之一，另兩大引擎為谷歌網路業務，以及低本益比。當前該公司的本益比為2015年七月以來低點，遜於同業。
谷歌母公司Alphabet的Class A股票28日上漲0.71%、收785.79美元。而Alphabet Class C股也同步攀升0.86%、收768.24美元。
知名科技專欄作家Walt Mossberg 10月18日大讚Pixel是他用過最好的Android智慧機。他在科技網站The Verge撰文指出，測試過後發現，Pixel的品質非常優，跟蘋果iPhone和三星Galaxy S7完全是同一等級，運算速度不但流暢，拍照品質也頗佳，連結的生態體系也非常強健。
Pixel使用者只要按著「回首頁」鍵，或說聲「OK Google」，就可啟動Google Assistant，是唯一能夠這麼做的智慧機。在試用後發現，Google Assistant相當可靠，能流暢執行手機內建的所有功能(例如啟動一款app、播放音樂、設定提示或紀錄筆記等)，還能理解許多用戶接連提出的問題，用戶不必每一句話都重複主題，表現擊敗了領先五年推出的Siri。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
