聯合財經網
2016-10-25 14:29:54
宏達電（2498）第3季底、第4季初一路發表新手機，虛擬實境（VR）產品HTC Vive也獲得市場好評，只可惜法說會前夕，日本大廠日亞化學（Nichia Corp）對宏達電日本子公司HTC NIPPON CORPORATION提出訴訟，認為HTC Desire 626配置的白光LED恐侵害日亞化專利，市場預料今天下午法說會上，第3季手機業務能否損平、日亞化提告一事均將成為法人關注焦點。
日亞化提告讓宏達電今日股價蒙上一層淡淡的陰影，早盤宏達電股價由紅翻黑，一直在盤下游走，午盤跌幅0.95%，成交量也較往日來得低、僅4,800餘張，日K再現一根短黑K棒，形成日K連二黑，跌落5日線之下，不過，低接買盤倒是相當積極，午盤委買張數仍高於委賣張數。
宏達電9月發表了HTC A9s、Desire 10 pro及Desire 10 lifestyle，10月初發表了與Google合作的新機Pixel系列，與美國電信商Sprint發表的新機Bolt也已通過美國FCC認證；多款手機一連串發表，出貨量上升，推升了宏達電9月營收來到93.3億元，月增42%，年增31.35%，這是宏達電自2015年3月以來，單月營收首度浮現年增率正成長表現。
宏達電第3季合併營收222.29億元，季增18%，較去年同季增4%，這也是自2015年第1季以來，季營收首度呈正成長；累計今年1-9月合併營收559.13億元，年減41.72%。
雖然宏達電第3季營收優於預期，但法人看法褒貶不一，悲觀法人指出，宏達電今年上半年每股虧損已達6.87元，今年恐怕難轉盈，智慧手機雖然大量出貨，但能否損益兩平仍有待觀察；樂觀外資法人指出，9月營收優於預期、新機持續發表，加上2016年虛擬實境產品需求超越預期，在在都將帶動宏達電營運。
 

		