蘋果日報
2016-12-16 08:23
宏達電（2498）虛擬實境Vive攜手故宮，再現古典文化風華！今天共同發表全球首創的書法沉浸式虛擬實境應用「自敘．心境」，再現1200年前唐代書法大家懷素狂草名作《自敘帖》，「自敘．心境」VR內容發表將在宏達電新店總部登場，也有來自法國巴黎龐畢度中心各大策展人與會。《自敘帖》為唐朝草書名家懷素的墨寶，作品中書法筆畫圓轉流暢、強勁有力，收筆與出鋒銳利，兼具剛健與柔美，許多詩句更以自然萬物來比擬其書法風格，像是：風雨雷電、龍蛇遊移等，歷代以來評論懷素草書的形態與速度感，不脫活潑飛動，筆下生風，更有「心手相師勢轉奇，詭形怪狀翻合宜」的美譽。當體驗者戴上Vive頭戴式裝置，並結合「自敘．心境」虛擬實境內容時，眼前的《自敘帖》便幻化為虛擬劇場，書法字倏忽間如同曲折盤繞的龍、蛇，瞬間又轉變為疾風勁雨，而舞者凌波漫舞於飄渺水雲間，以舞蹈詮釋懷素書法的速度及勁力，使用者可拿起眼前的虛擬毛筆，親手題寫書法，深度體驗懷素狂草藝術之精髓。應用內容包括「外境、意境、心境」三種不同層次的境界轉換：也透過洞察台灣知名舞蹈家張逸軍從舞蹈動作的流動間形塑身心靈與書法間的對話，讓觀賞者轉化為創作者，體驗書寫過程，也呈現另種截然不同的美學表現。故宮與宏達電攜手舉辦的「自敘．心境」故宮書法VR發表會，由爻域互動科技設計透過虛擬實境科技藝術，全球首次作品發表會於HTC台北總部1樓舉行，今天發表會也有來自6位來自全球知名博物館、藝術中心策展人，包括：法國巴黎龐畢度中心、法國吉美博物館、美國華盛頓特區弗列爾博物、英國倫敦泰特等相關策展人與會。（陳俐妏／台北報導）宏達電故宮攜手合作，從藝術出發，發表「自敘．心境」狂草VR內容。翻攝自臉書，