聯合財經網
2016-10-30 00:02:56
 宏達電董事長兼執行長王雪紅 分享   facebook twitter pinterest     宏達電（2498）股價自9月低檔翻升後，近期在90元關卡附近進行整理，上周五（28日）下跌0.1%、收在92.4元，單日成交量8,603張；宏達電法說會上公布第3季單季手機業務已趨近損益兩平，未來聚焦中高階機種，隨著宏達電營運方向明確，外資也開始陸續布局，帶動宏達電5日均價大於10日均價，10日均價大於20日均價，外資近10個交易日買超逾9,000張。
 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     宏達電自2015年第2季以來連六季虧損，根據最新公布的第3季財報顯示，第3季單季營收222億元，毛利率為16.1%，營業損失20億元，營業利益率-9%，稅後淨損18億元，每股稅後虧損2.18元；累計今年前三季每股虧損9.05元，虧損將近一個股本。
宏達電指出，受惠於手機與虛擬實境事業動能挹注，營運費用亦在審慎成本控管下持續下降，帶動第3季營運呈現顯著改善；在虛擬實境事業方面，消費者與商用版本持續展現良好動能，全球虛擬實境內容平台VIVEPORT也已在今年9月正式上線。
展望第4季，宏達電全球業務總經理張嘉臨表示，預期會有耶誕旺季效應，不過，手機產業仍有波動性，未來也會持續優化智慧型手機機種，產品結構則聚焦於中、高階機種。
宏達電近年積極布局新興市場，比如印度市場，智慧手機以入門機種最為熱門，若宏達電逐漸將機種移往中、高階，是否會對市場帶來影響？張嘉臨表示，入門手機對品牌效益不大，但卻需要投注大量營運成本，為了讓整體營運能夠真正聚焦在具驅動力的產品上，未來推出的智慧機數量會持續減少、並聚焦重點機種。
雖然宏達電已經連續六季虧損，但從毛利率的變化來看，今年第1季宏達電毛利率一度僅有9.36%，第2季毛利也僅有11.4%，而第3季毛利率可以回到16.1%，意味著產品組合有逐漸轉佳之勢。 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
在宏達電法說會之後，外資也出具最新評論，其中，以亞系外資最挺宏達電，不但積極喊買，目標價也重申151.84元，最看衰的則屬日系外資，重申「減碼」，目標價由59元下修至57元。
看好宏達電的亞系外資指出，宏達電第4季單季有望出貨120萬支Google Pixel手機，在耶誕旺季加持下，Vive出貨量也可季增15%，預估宏達電第4季營收有望季增18%，單季虧損幅度也會縮小。
雖然外資看法各有不同，但以籌碼面來看，三大法人近五個交易日買超2,018張，其中外資最為積極，買超1,790張，自營商及投信近五日則是分別小幅買超210、18張。
若再以技術線型來看，宏達電近期進入高檔震盪走勢，上周五再現一根短黑K棒，並未站穩5日線、10日線，但仍力守中、長期均線，MACD線也守在0之上。 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
智慧手機大廠宏達電（2498）外資近五個交易日買超近2,000張，短期均線多頭排列，具籌碼面與技術面優勢，入選本周熱股。
 

		