中國時報
2016-04-04 04:09
宏達電（2498）在3月初颳起一波軋空旋風，股價直接從81.9元急拉到月中的136.5元。但是，宏達電隨後出現尖頭反轉，至上周五收盤價跌到88.1元，行情轉變可說是又急又快。從籌碼面來看，三大法人上周賣超1.12萬張，但累計3月以來仍是買超7,500餘張，顯然仍有法人賦予期待。宏達電從去年第2季調降財測、每股大虧近10元以來，已連續3季虧損，而今年元月本業虧損超過12億元、稅後虧損12.22億元，相當於每股虧損1.48元，2月在工作天數少、經濟規模進一步縮水影響下，本業虧損更超過15億元，比1月虧損幅度增加21％。不過，宏達電拜出售桃園TY5廠辦大樓之賜，加上其他業外，合計貢獻約21億元獲利，2月稅後獲利反而達8.24億元，相當於每股賺1元。由於宏達電重量級年度高階新機HTC 10最快也要4月中旬才會開賣，以該公司智慧型手機仍佔營收比重超過95％來說，沒有新機可以賣就等於沒有收入；至於VR眼鏡Vive雖然預購反應良好，可是在4月5日前都處於預售期，無法對第1季營運帶來實際貢獻，換言之，3月虧損恐怕會維持在與1、2月相近，相當於首季每股將虧損約2元，出現連續第4季度的虧損。(工商時報)