聯合報
2016-11-01 00:18
迎接雙11及第4季銷售旺季，宏達電（2498）大陸官網公布，本周五（4日）啟動中階機Desire 10 Pro的預購，雙11網購節當天限時價人民幣1,999元（約新台幣9,609元）。宏達電9月發表Desire 10系列，其中Desire 10 Lifestyle已經上市，Desire 10 Pro將從11月起展開銷售。以第4季來看，宏達電除了Desire 10 Pro ，中階機種還有Desire 10 Lifestyle，另外高階機種的出貨主力，則是為Google代工的Pixel系列，為第4季營收主要來源。宏達電Desire 10 Pro 採用聯發科 Helio P10 八核處理器，5.5吋螢幕，具備4GB RAM、64GB ROM、2,000 萬畫素主相機、1,300 萬畫素150度全景自拍前鏡頭，依大陸官網訂價，原價人民幣2,599元（約新台幣12,493元）。Desire 10 Pro也是Desire系列中，首款具指紋辨識的機種。雙11網購節，向來能在短時間內創造出驚人業績表現，宏達電為搶搭此波風潮，已在官網公布Desire 10 Pro開賣及限時價訊息，以新台幣萬元有找的價位，吸引消費者目光，預料隨雙11日期逼近，也將推出其他優惠。目標價升至105元德意志證券調升宏達電投資評等至「中立」，外資圈再有大型券商對昔日股王宏達電看法轉向正面，分析師並強調，就算沒有過多激情，但宏達電最壞情況可能已經過去，未來能否重返榮耀，端賴虛擬實境（VR）發展腳步。先前高盛與里昂證券力排眾議，對宏達電未來寄予厚望，雙雙給予「買進」投資評等。德意志雖非升評到「買進」，但其推測未來12個月合理股價從原本的41元、一口氣調高到三位數的105元，也只低於里昂的151元，以及高盛的108元。德意志證券科技產業分析師呂家霖認為，Google Pixel智慧機可以拯救宏達電脫離燒錢窘境，甚至還可以創造出微薄的利潤；整體而言，因為宏達電回頭進行專業電子代工事業，加上生產規模提升，明年營收可望端出自2011年以來首度正成長成績，正式告別連年衰退。