中央通訊社
2017/01/05 10:00:01
（中央社記者吳家豪台北2017年1月5日電）宏達電（2498）今天於2017年美國消費性電子展（CES）首度發表兩款創新硬體配件「Vive移動定位器」與「Vive專屬頭戴式耳機」，預計於今年稍晚開放消費者購買。HTC表示，Vive移動定位器以全新的方式於虛擬實境世界中追蹤使用者的動作，同時也奠定了全新的Vive配件生態系統的基礎。在本次CES 2017會場上，HTC展示了8款未來將結合Vive移動定位器的虛擬實境應用設備。Vive移動定位器最重要的特點是只需透過一個簡單的連接步驟，就能與未來任何一款虛擬實境配件整合，讓開發者與消費者即使透過單一配件，也有機會享有數千種不同的虛擬實境體驗方式。為了促使虛擬實境配件的發展，HTC vive稍後將會提供1000組的Vive移動定位器給開發者。相關開發應用資訊，也會於未來公布。Vive移動定位器的重量僅85公克，尺寸為99.65公釐（直徑）x 42.27公釐（高度）。此配件將於今年第2季開始銷售，建議售價將於稍後公布。HTC指出，Vive專屬頭戴式耳機具有可調整式設計的耳機，讓使用者能更舒適方便的享受360度真實清晰的聲音。新式調整旋鈕設計，能夠快速且輕易地配戴頭戴式顯示器，確保使用者在穿戴上能更符合頭型且舒適。Vive專屬頭戴式耳機預計於今年第2季開始供貨，消費者可同時於Vive.com訂購，建議售價將於稍後公布。HTC Vive也同時宣布，預計於2017年推出商業型無線虛擬實境套件組。同時，Vive也展示一款無線虛擬實境套件TPCast，是由Vive X加速器計畫培育出的新創團隊所開發的產品，TPCast配有一顆1.5小時續航力的電池並能將延遲率降低至2毫秒內。預計於2017年第2季開始供貨，建議售價為249美元（約新台幣7992元）；日後計畫推出配置長達5小時續航力的高電量版本。