蘋果日報
2016-10-07 08:05
宏達電（2498）拼虛擬實境VR，投資各領域不間斷。除醫療、特效軟體應用外，這次瞄準VR社交平台VRChat ，參與120萬美元融資，由宏達電領投，其它投資機構包括Rothenberg Ventures、 GREE VR Capital以及Brightstone Venture Capital。VRChat成立於2014年，為VR社交的創業團隊，內容應用橫跨Vive、Oculus等平台，VRChat特色為可讓用戶自己創建和發佈虛擬世界環境，邀請好友參與互動，目前已有超過200多個虛擬空間供選擇。VRChat這輪融資將用於平台規模的擴大宏達電全球VR內容副總裁Joel Breton表示，宏達電在消費型VR應用一直走在端，投資VRChat，將使宏達電終極願景更進一步，將VR帶給全世界的人們，使他們能夠在社交VR中進行體驗，用想像力來真正改變世界。臉書在VR投資已經揭示社交VR才是終極目標，目前VR 社交平台比較有名的包括：Altspace VR、High Fidelity 和vTime，其實宏達電也有透過子公司在High Fidelity 有相當的投資，預期未來相關社交VR平台，在虛擬人應用發酵下，還會掀起一波話題。（陳俐妏／台北報導）