蘋果日報
2016-11-09 07:00
宏達電（2498）拓展虛擬實境垂直平台策略一波波，宏達電已成立健康事業部，今天（9日）攜手台灣神經外科醫學會將在台灣舉行2016第1屆醫療創新高峰會，聚焦虛擬實境（VR）、人工智慧輔助醫療應用。宏達電在VR產業布局，朝向打造內容開發、多元營用平台、服務營運、終端裝置整合的，垂直整合平台，依據IEK資料顯示，VR應用將顛覆原有產業模式，在市場已熟知遊戲外，房仲、城市導覽、醫療等，都有潛在的營收成長空間，透過VR應用將帶來近60億美元的營收市場。宏達電在2014年就傳出陸續布局醫療連結應用，也陸續投資美VR醫療內容廠商。今年首度對外釋出成立醫療事業部，以VR和人工智慧為應用主軸。今年在台北的高峰會除了邀請 UCLA 神經外科部主任 Neil Martin 教授擔任主講嘉賓，分享大腦外科手術與虛擬實境的經驗，哈佛大學醫學院教授彭仲康也將針對物聯網醫療應用作分析，也邀請台灣台大、長庚、秀傳、馬偕醫院等在腦部手術，醫療人工智慧領域的醫生，專家，學者一同與會。其實宏達電在今年初實習生招募上，就特別開出未來醫療實習生招募計畫，也陸續展開HTC未來醫療實習培育計畫，不僅在智慧終端裝置上與醫療應用做連結，更透過人才招募建置與B2B專業領域特色事業部。（陳俐妏／台北報導）