聯合財經網
2016-11-10 00:50:33
宏達電（2498）健康醫療事業部總經理張智威昨（9）日表示，近年投入人工智慧（AI）的人才培育及開發，應用上以健康醫療為主，目標是開發出醫療應用的「AlphaGo」。
AlphaGo是Google的AI重要成果，因為戰勝棋王李世乭而備受矚目。目前Google、蘋果等大廠都積極網羅AI相關人才及專利。張智威表示，宏達電的AI人才是找國際大廠人才到宏達電進行培訓，花三年多時間建立起團隊，也從校園尋才，擁有國內最強的AI團隊。
宏達電原負責新創產品開發是創新實驗室，近年來逐漸轉型，包括深耕技術，並轉向開發服務為主。張智威表示，手機朝健康醫療服務發展是未來趨勢，因此Magic Lab也轉型以健康醫療為主。目前團隊研究以AI及雲端運算為主；開發方面則專注健康醫療，並協助手機、VR部門開發在醫療上的應用。除VR產品Vive在醫療上的應用，宏達電團隊稍早結合大數據與人工智慧概念，推出應用程式「用藥通」，並為馬偕醫院客製化「馬偕醫生館」。包括提醒病人到服藥時間、記錄用藥後反應，並逐步建立藥品間互相影響的大數據。
宏達電昨天主辦醫療創新高峰會，展示與學校合作開發的自主性疾病診斷系統，可讓使用者量測血壓、血氧、呼吸、心跳、體溫。透過這些量測，可協助醫生進行中耳炎、高血壓、睡眠呼吸中止、貧血等疾病的初期診斷。
 

		