聯合財經網
2016-11-30 00:58:50
外電報導，日本電信業者NTT DoCoMo宣布，已和宏達電（2498）簽訂行動通訊技術相關的必要專利授權契約，宏達電將支付授權費給DoCoMo，而DoCoMo也撤銷對宏達電所提起的專利侵權訴訟。目前已有十家以上手機廠獲得DoCoMo這項專利授權。有關將支付的授權費用，宏達電表示，不會影響財務。
據了解，DoCoMo與宏達電簽訂的契約，是DoCoMo所持有W-CDMA、LTE及LTE-Advanced標準規格相關的必要專利授權契約。目前獲得DoCoMo必要專利授權的企業超過十家，而DoCoMo正式對外公告的企業僅有三家，除宏達電以外、還有南韓LG、大陸華為。
另外，宏達電為Google代工的Pixel手機熱銷，外資預測，第4季Google將可售出300萬支Pixel智慧手機，2017年可望賣出550萬支。由於宏達電為Pixel獨家組裝廠，Pixel熱賣，宏達電將跟著受惠。
印度媒體也報導，Pixel智慧手機於10月25日在印度開賣，截至10月底，Pixel在印度市場的出貨量已達3.3萬支，躍居印度高階手機市場占有率第三名。宏達電昨天股價上漲0.7元，收在84.6元。
 

		