yam新聞
2017/01/24 下午14:15
（中央社記者江明晏台北2017年1月24日電）宏達電（2498）日前推出的旗艦U Ultra報捷，預購2萬支搶購一空，今天正式開賣，加上市場傳出HTC智慧錶有譜，宏達電今天股價封關小漲0.76%。宏達電日前推出的玻璃旗艦機殼HTC U Ultra引起市場關注，18日預購1萬支1小時搶購一空，20日加碼1萬支也秒殺，今天HTC U Ultra正式舉行全球限量首賣會，在HTC專賣店或HTC網路商店現場購買可立即取貨，並加贈限量 HTC豪華典藏禮。宏達電同時號召中華隊球迷揪團來HTC 台北三創大型專賣店一起排隊買手機，排隊前10名，就有機會和中華隊神秘嘉賓合影。另外，市場屢次傳聞，宏達電將推出智慧錶，但總是「只聞樓梯響，不見人下來」，國外科技網站報導，宏達電1款名為Halfbeak的智慧型手錶影像曝光，手錶背面除了有HTC品牌還掛上美國運動品牌Under Armour的品牌名稱，可望成為雙方先前推出的HealthBox系列穿戴裝置後的另一代表作，但未獲得官方證實。宏達電究竟何時端出穿戴新品？智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨先前預告，下半年會有新產品，「希望有一些不一樣的東西問世」。宏達電今天股價封關，盤中漲幅逾1.5%，最高來到79.9元，最終未能站上80元大關。             