聯合財經網
2017-02-07 14:27:09
 宏達電董事長王雪紅。 聯合報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
宏達電（2498）公布元月營收46.6億元，月減27.18%，年減27.98%，創9個月以來新低，讓今日股價開盤走低，盤中下挫4.2%，所幸低接買盤強勁，跌勢略為收斂，成交量午盤則放大到9,000張以上。
宏達電新機已於農曆年前發表，台灣是首賣國，香港今日開放預購，歐洲預計於2月底陸續開賣；除此之外，2月底的全球兩大展覽，宏達電也將兵分兩路參展，董事長王雪紅將領軍參加2月底的行動通訊世界大會（MWC），而北美的虛擬實境（GDC）大展也將同時派員參與盛會。
宏達電積極布局智慧手機、虛擬實境（VR）領域，但外資對於宏達電看法仍然相當保守，今日兩家美系外資出具最新報告重申宏達電「減碼」評等。
美系外資表示，今年宏達電VR、智慧手機、Google Pixel OEM業務都將面臨艱難挑戰，雖然市場預期宏達電VR產品今年可望出貨100萬套，但美系外資保守看待，尤其今年宏達電專注發展VR生態系統平台更甚硬體，這意味著今年VIVE不會有大幅度升級功能出現，此外，在智慧手機代工方面，先前出貨的Google Pixel也因為OLED零組件短缺，恐將影響Pixel出貨表現，因此，美系外資下修宏達電2017、2018營收預估各約25%以及30%。
美系外資表示，2016年是VIVE出貨的第一年，去年出貨套數約在40萬台左右，在預期今年沒有新功能升級的前提下，美系外資下修VIVE今年出貨預期，從先前的120萬台下修為70萬台。
至於去年第4季推出的Google Pixel則因為OLED缺貨影響出貨進度，美系外資預估去年Pixel出貨量約在200萬支，而今年OLED看起來也有缺貨之勢，美系外資預估今年Pixel整體出貨量僅在500萬支，而宏達電新推出的U系列智慧型手機自第2季起也將面臨三星S8、華為P10、Oppo R11挑戰，保守看待宏達電今年淨利表現，目標價下修至58元。
另一家美系外資則在今天出具的外資報告中表示，宏達電1月無論是品牌或代工智慧型手機業務，均受工作天數減少影響，加上VIVE因價格帶較高且缺乏內容支援，難以成為大眾化產品，預估宏達電2~3月營收難有改善，重申「減碼」評等、目標價48元。
 

		