蘋果日報
2016-11-02 
【陳俐妏╱台北報導】宏達電（2498）力推VIVE多元應用，廣泛對外合作，未來3個月將與全球頂尖藝術學院英國皇家藝術研究院成員共同打造第1個虛擬實境3D列印藝術品展覽──Virtually Real，預計明年1月開放展覽。近期在中國市場也與洲際酒店集團（IHG）飯店、慧科集團合作，布局飯店和教育產業。英國皇家藝術學院被譽為史上最難進入的藝術學院，這次3位英國皇家藝術研究院的成員Adham Farmawy、Elliot Dodd與Jessy Jetpacks，將透過VIVE虛擬實境系統創作，每位藝術家的作品將首次以3D列印方式輸出，明年1月於皇家藝術學院展出，讓參觀者能夠同時以虛擬與物理兩種形式來欣賞這些獨創藝術作品。今年為VR（虛擬實境）產業元年，美國和中國是VR接受度最高的市場，各VR品牌廠積極搶進外，在產業類別上，除遊戲外，像是在醫療、旅遊、教育等，各家VR品牌廠也陸續切入。眾家廠商今年多已在VR市場短兵相接。而開發者意見也是影響各平台的重要風向球，《中國VR/AR開發者調查》顯示，有87.6%的中國開發者選擇宏達電VIVE為開發平台，Oculus Rift占比約34.2%、三星Gear VR 22.1%、谷歌Cardboard 17.0%、PS VR 13.3%，谷歌Daydrean 9.8%、微軟Holoens 9.1%。VR遊戲的開發者目前仍占比達62.2%，但是緊跟在後的還包括教育、房地產等B2B垂直應用、360度全景影音內容（旅遊風景、藝術人文）以及社交軟體、生活助手等，可預期未來將有更多跨領領域的VR內容出現。