中國時報
2016-10-18 04:10
港商里昂證券指出，索尼上周13日所推出的PSVR不會對宏達電（2498）Vive造成影響，由於宏達電不斷降低BOM成本、帶動整體需求，市場更樂觀看好明年Vive出貨將上看150萬台、遠高於內部所預估的76萬台，外界高度關注25日法說會對Vive後市看法。里昂證券重申買進，目標價看151元。不過，針對25日法說會，宏達電第3季財報還是得先過智慧型手機業務這一關，里昂證券也坦承，儘管Vive推出至今發展算不錯，但智慧型手機業務顯然一點起色也沒有，預估第3季毛利率、營益率、每股虧損分別為16.8％、-12.3％、-2.88元。宏達電能否如預期般在第3季達到手機部門損益兩平的目標，備受關注。港商德意志證券科技產業分析師呂家霖表示，宏達電第3季營收223億元、優於原先預估值達15％，除了Vive出貨符合原先預期外，還包括Google新款智慧型手機Pixel推出時間點提前至10月初。根據呂家霖的預估，宏達電第2季Vive出貨約14萬台，第3季應該會與第2季差不多、低於原先所預估的18萬台，但整體來說，Google Pixel訂單應可抵消Vive需求的疲弱，但要期待Pixel+Vive能帶動宏達電出現轉機效應，仍言之過早。呂家霖指出，宏達電明年要達到損益兩平，條件包括：一、Vive出貨需達300萬台（但目前預估僅有100萬台），且毛利率需由去年的13.1％回升至17.9％；二、Pixel出貨需達1,050萬支（目前預估僅有600萬台，且毛利率需要提升至15.9％）。隨著宏達電Vive與索尼PSVR分別在4與10月推出，確立2016年為「VR元年」，里昂證券表示，由於產品應用端不同，PSVR不致於會影響到Vive銷售。里昂證指出，過去9個月以來受惠於基礎建設的提升，給予AR/VR應用成長相當大的支援；此外，宏達電也致力於降低VR的總擁有成本，且藉由減少BOM成本的方式、讓ASP下降，外界甚至樂觀預估明年Vive出貨可上看150萬台、遠優於內部所預估的76萬台。(工商時報)