蘋果日報
2017-01-11 18:09
更新：新增網友看法、動新聞宏達電（2498）2017年新款U系列明天將登場，規格和功能多已曝光，現在連疑似實機照片都走光，明顯的正面雙螢幕、玻璃機身亮眼材質、4色機殼打出不同設計語言。中國爆料客也透露，U系列都用的一個設計語言，聽著U的聲音，更懂U的手機，暗示語音聲控或語音助理的新功能。宏達電2017年首發的新款手機，市場傳聞，明天將有5.2吋HTC U Play、5.7吋 HTC U Ultra將登場，這兩款皆採玻璃機身的設計，其中Utral更傳聞將是首款具備大小雙螢幕，側邊觸控設計的機款。雖然一些亮點規格逐步曝光，但宏達電對於U系列的軟體內容功能還保密到家，不過，網路爆料客今天加碼透露，聲音（聲控）或是可留意的重點，暗示或有語音助理或人工智慧AI的新功能。（陳俐妏／台北報導）對於宏達電今年度旗艦新機，網友說，「鏡頭也太凸出了」、「真的滿像三星 XD 」、「 那顆鏡頭應該跟s6 zf3有得比」；也有人說，「總算出了我最愛的藍色」、「藍色不賴」。出版：08:18更新：18:09疑似宏達電新款U系列，具備雙螢幕。翻攝自微博。疑似宏達電新款U系列，具備雙螢幕。翻攝自微博。疑似宏達電新款U系列，具備雙螢幕。翻攝自微博。