聯合財經網
2016-12-13 18:10:18
儘管宏達電（2498）近來行銷重點都放在虛擬實境（VR）產品Vive上，宏達電新一代旗艦機仍引起不少關注，近來有關新一代旗艦機HTC 11的規格傳聞已陸續傳出，包括將採無邊框設計，以及256GB的大容量，另有一說，HTC 11系列將包括一款6.1吋平板手機。宏達電今天表示，針對市場謠言與臆測，公司不予評論。
目前智慧手機仍是宏達電最重要的營收來源，隨世界行動通訊大會（MWC）舉行日近，HTC 11的傳聞也日漸增多。外傳HTC 11系列可能有三款，除了與HTC 10一樣的5.2吋螢幕，較特殊的是將有一款平板電腦。
宏達電曾在2013年推出5.9吋螢幕的HTC One Max，之後未再推出平板手機。值三星大螢幕手機Galaxy Note 7回收停產，宏達電是否有意攻占此市場缺口，引起市場猜測。
至於HTC 11其他傳出的規格，包括搭載高通最新的處理器S835，同時配置256GB的超大容量，採用無邊框設計，電池容量則加大到3,700毫安培，支援高通Quick Charge 4.0，比前一代充電速度將快上兩成。相機部分採雙鏡頭設計，主相機畫素為1,200萬，前置鏡頭為800萬畫素。 

		