聯合報
2017-01-20 14:19
圖為HTC的虛擬實境裝置VIVE。 路透 分享   facebook     2017世界經濟論壇（WEF）年會1月17日至20日在瑞士達沃斯舉行，宏達電（2498）也於昨（19）晚對外宣布VR for Impact計畫。宏達電表示，為在2030年前積極發展VR科技，將投入1,000萬美元，表達對聯合國永續發展目標的支持，透過這項計畫，HTC Vive將提供資金與技術，支援足以改變世界的虛擬實境（VR）體驗應用內容及項目。宏達電在2017世界經濟論壇年會發表期間，以書面方式公布VR for Impact計畫，希望藉由VR發展潛力，呼應聯合國訂定的永續發展目標宗旨，也就是針對消除貧困、保護地球、以及確保所有人類皆享有和平與財富等目標採取行動。HTC董事長暨執行長王雪紅表示，VR幫助人們學習、理解與改變世界的潛力是無限的，而VR for Impact對於VR生態系與內容開發者們而言是個很大的挑戰，希望能解決人類所面臨的最大挑戰，HTC Vive將積極投資為世界帶來正向改變的VR創意與想法，同時也鼓勵於VR生態系統裡的所有參與者一起加入，帶給全世界實際影響。聯合國VR計畫創始人暨世界糧食計畫署創意顧問Gabo Arora表示，HTC Vive空間定位技術，可提供人類沉浸感十足的敘述故事環境，成為用來教育與培訓的強大工具，有了HTC的支持，未來可望有更多人改變這個世界，替弱勢團體發聲。