聯合報
2016-12-31 03:18
宏達電（2498）昨（30）日宣布，將於明年元月的美國消費性電子展（CES）展示包括娛樂、企業商用、健康與醫療、及教育等四大類，超過30款的虛擬實境（VR）內容，期讓參觀者體驗VR的多元應用。宏達電虛擬實境部門副總經理歐布萊恩（Dan OBrien）表示，近九個月以來，宏達電讓虛擬實境快速觸及全球消費者與企業客戶，隨著2017年到來，宏達電將會帶來更令人驚豔的突破。隨著虛擬實境生態系的持續增長，在2017年的CES，宏達電將展示內容橫跨各領域的虛擬實境體驗應用及配件，為虛擬實境未來全球的發展樹立標竿。宏達電此次透過體驗區，在CES展示的內容在娛樂部分，主要以遊戲為主，還包括虛擬樂器數位介面控制器，讓使用者進行彈奏、敲擊、及演奏各種樂器。在企業商用部分，主要應用在行銷上，包括透過VR體演驗新車款等；健康與醫療則包括外科手術虛擬實境訓練平台，以及運用虛擬實境、擴張實境及混合實境，讓病患及其家人可以對醫療診斷、醫療處置及病情發展有更好的溝通及了解。教育部分則包括透過VR進行遠端教學，以及體驗珍珠港事件等。較令人好奇的是，宏達電在現場也將展現混合實境（MR）的應用，利用綠幕讓VR的體驗內容顯示在混合實境當中，能夠讓所有人見識到在虛擬實境的環境中發生什麼事。