蘋果日報
2016-12-09 08:20
宏達電（2498）宣布內部新創團隊Vive Studios將專責開發與發行虛擬實境應用內容，也同步發表了Vive Studios首發虛擬實境應用內容新作，向經典街機遊戲致敬的「Arcade Saga」，這款快節奏的虛擬實境應用內容，是由內部製作團隊、曾任職微軟工作室的2 Bears Studios專為HTC Vive所開發。宏達電表示，Vive Studios積極於創造各種橫跨重要領域的虛擬實境應用內容，包括遊樂、教育、影視、設計、社交、房地產、運動等；還有應用於不同領域的創新革命性工具、應用程式，例如媒體、零售業、健康醫療、以及遍及各地的娛樂中心和遊樂園。Vive Studios使用的發行模式將類似於主機遊戲界的做法，也就是發行透過內部開發者、例如2 Bears Studios，以及外部的開發者夥伴所開發出的專為Vive設計的應用內容。對外部開發者而言，Vive Studios在虛擬實境內容方面，可以獲得資金、發行與行銷協助的夥伴。「Arcade Saga」堪稱是向3款經典街機遊戲致敬，「打磚塊（Breakout）、大蜜蜂（Galaga）、快打磚塊（Arkanoid）」，不過，創作靈感來自大型街機遊戲再稍作改變。玩家在虛擬實境中可以扮演擁有感知能力的新品種人工智慧。這款虛擬實境內容的體驗設計是用來拯救虛擬的中央處理器，內容將分成三種型式的運動挑戰方式－「打擊者、爆擊者、弓擊者」，將針對不同的運動內容，考驗體驗者的快速反應以及謹慎思考策略。老少咸宜，人物等級可以高達84級，且不同階段升級可以獲得新武器或是新招數，用來對抗魔王的關卡。Arcade Saga已經可於Steam中下載，建議售價為美金29.99元。此款虛擬實境內容也將會在中國的Viveport上線。（陳俐妏／台北報導）