聯合報
2016-12-22 00:29
宏達電董事長王雪紅 本報系資料庫 分享   facebook     宏達電（2498）昨（21）日發出邀請函，將在明年元月12日舉行產品發表會，雖然邀請函上未說明地點及要發表的是什麼產品，外界推測，可能是新一代旗艦機HTC 11系列；另一個猜測，有可能與合作夥伴UA推出新穿戴裝置。宏達電昨天發出的邀請函，除了日期以外，只有一個大大的「U」字，就字義「for U（You）」來說，可能意味新品的設計是從消費者需求出發，提供個人化的功能。近來科技網站對於宏達電新旗艦機所流出的傳言增多，儘管過去宏達電鮮少在元月發表新旗艦機，市場仍推測元月12日發表的，可能是Ocean Note，同時發表會後，很快就會開賣，台灣消費者可能在農曆年前就能買到HTC新一代的旗艦機。宏達電新機距離前一代旗艦機HTC 10發表已超過十個月，同時三星Note 7已回收停售，市場對大尺寸、具手寫筆的手機需求仍在，傳聞中Ocean Note正是一款大尺寸螢幕，並具有手寫筆功能的機種，宏達電可能藉由此時搶進。目前有關宏達電新一代旗艦機HTC 11的傳言，包括內部開發代號為Ocean系列，將包括三款機種 Ocean Note、Ocean Master以及Ocean Smart，若Ocean Note在元月發表，預測其他機種，也將陸續推出。另外宏達電穿戴裝置合作夥伴是美國運動品牌Under Armour（UA），雙方在推出運動手環及心率帶、智慧體重計後，尚無新的產品推出，由於美國消費性電子展（CES）在元月初舉辦，不排除宏達電與UA此時推出新品，不過有關宏達電穿戴新品，市場尚無任何訊息傳出。除了手機與穿戴，為擴大在虛擬實境（VR）的布局，宏達電也參與以色列光學廠Lumus的募資。