Hinet
 2017/01/05 10:08
美國消費性電子展 (CES) 登場，宏達電 (2498-TW) 今 (5) 日首度發表兩款創新硬體配件，包括「VIVE 移動定位器」與「VIVE 專屬頭戴式耳機」，預計在今年第 2 季開賣，挹注營運。宏達電表示，Vive 今年在 CES 將展示 8 款搭配定位追蹤的配件，包括首款虛擬實境相機、多款針對虛擬實境射擊遊戲所設計的步槍、虛擬實境觸覺感應手套、適用培訓大聯盟棒球員與消防隊員的相關應用等。宏達電指出，VIVE 移動定位器讓開發者有機會研發具追蹤定位功能的虛擬實境周邊配件，將可為消費者帶來更具沉浸感的虛擬實境體驗，VIVE 移動定位器以全新的方式在虛擬實境世界中追蹤使用者的動作，同時奠定全新 VIVE 配件生態系統的基礎。宏達電說，VIVE 移動定位器重量僅 85 公克，尺寸 99.65 公厘 (直徑)x 42.27 公厘 (高度)，預計今年第 2 季開始銷售，在這次 CES 會場上，將展示 8 款未來將結合 VIVE 移動定位器的虛擬實境應用設備。宏達電表示，VIVE 移動定位器最重要的特點是只需透過一個簡單的連接步驟，就能與未來任何一款虛擬實境配件整合，讓開發者與消費者即使透過單一配件，也有機會享有數千種不同的虛擬實境體驗方式。為促使虛擬實境配件的發展，HTC Vive 稍後將會提供 1000 組的 VIVE 移動定位器給開發者，相關開發應用資訊也會公布。  VIVE 專屬頭戴式耳機具有可調整式設計的耳機，讓使用者能更舒適方便的享受 360 度真實清晰的聲音。新式調整旋鈕設計，能夠快速且輕易地配戴頭戴式顯示器，確保使用者在穿戴上能更符合頭型且舒適；VIVE 專屬頭戴式耳機預計今年第 2 季開始供貨，消費者可同時 S1F Vive.com 訂購。