蘋果日報
2016-12-19 15:52
宏達電 （2498）宣布虛擬實境(VR)Viveport Arcade線下體驗店解決方案，將陸續於樂客VR旗下的VRLe平台上線，樂客為中國VR技術、內容設備解決方案商，曾喊出要幫VR體驗店像KTV一樣火紅，雙方的合作今年年底前將於1000家虛擬實境體驗店展開，明年年內推廣至數千個體驗店。HTC Vive中國區總經理汪叢青表示，VIVE與樂客VR的戰略性合作將使雙方能夠在雙贏的同時促進中國虛擬實境行業的發展，宏達電可充分發揮樂客VR廣大的線下通路優勢，且樂客VR也能透過Viveport Arcade獨特的資源優勢獲得更豐富的優質應用。樂客創始人何文藝表示，目前VRLe平台已匯集近300款的優質內容，其中51款優質虛擬實境線下店之體驗內容由樂客VR發行，26款屬於樂客VR線下獨家發行。樂客VR與VIVE的戰略合作契機在於共同促進良好的虛擬實境生態系統之發展。這次合作，樂客VR將透過VRLe平台為旗下所有虛擬實境體驗店發佈上線Viveport Arcade的內容，HTC Vive則負責相關內容的運營管理及市場支援，確保為消費者提供更優質的虛擬實境體驗。不僅如此，在合作的期間每季都將有重點推薦的虛擬實境內容優先提供給線下店體驗者，為優質內容打造更多曝光機會。而樂客VR側重虛擬實境線下體驗店的運營一體化解決方案，其中《樂客VR管家》，是一款針對體驗店業主的服務軟體，提供虛擬實境收銀管理服務、品牌店加盟管理服務、VIP刷卡管理服務、軟硬體相容管理服務、線下店增值管理服務。  （陳俐妏/台北報導）