聯合報
2016-09-21 03:38
宏達電董事長王雪紅。 （聯合報系資料庫） 分享   facebook     宏達電（2498）昨（20）日宣布，推出中階機種Desire 10 lifestyle、Desire 10 pro，分別於昨天及11月上市，加上為Google操刀的兩款高階機種，可望在10月亮相，將是推升第4季營收重要動能。宏達電智慧型手機暨穿戴裝置事業處全球業務總經理張嘉臨表示，Desire 10系列配備專業等級的攝影鏡頭、逼近業界旗艦機種的高規格；其中Desire 10 pro機身背面擁有指紋辨識器，為該系列首款具指紋辨識的機種。Desire 10 pro其他規格還包括5.5吋螢幕、聯發科P10處理器、2,000萬畫素主相機鏡頭，自拍鏡頭1,300萬畫素，以及具150度超廣角全景自拍模式，11月將在各市場上市。Desire 10 lifestyle是5.5吋螢幕，採用高通S400處理器，主相機1,300萬畫素，空機價7,990元，昨天起在全球市場開賣，包括台灣HTC網路商店與HTC專賣店即日起至26日開放預購，10月1日起在全台五大電信通路開放購買。Google昨天也發出10月4日的活動預告，預料將發表兩款新機，是由宏達電代工的5吋螢幕新機Pixel，以及5.5吋Pixel XL。科技網站傳出，Google打破過去Nexus手機訂價新台幣2萬元以下的慣例，此次新機與三星及蘋果的旗艦機相當，可能從649美元（約新台幣20,785元）起跳。業界推測，若Google捨棄平價策略，以高價機種與iOS陣營一拚高下，此次新機在功能及設計上應該有看頭。宏達電第3季因新機不多，非手機產品營收占比有限，營收表現平平，主要透過降低成本，提高管理效率，加上產品組合，力拚手機部門達到損平。第4季在Google兩款高階機種、Desire中階機助陣，營收可望較第3季表現佳。宏達電第4季營收動能 圖／經濟日報提供 分享   facebook     