蘋果日報
2016-11-01 09:40
宏達電（2498）針對中國市場首度發布《中國VR/AR開發者調查》，87.6%的開發者選擇宏達電Vive作為開發平台，比對近期國外組織VRDC今年8月所公布的報告《VR/AR Innovation Report》，中國選擇 Vive作為首選開發平台的比例較海外市場48.6%來得更高。其中，在中國市場B2B垂直應用上，教育和房地產開發是重點產業。今年眾家廠商多已在VR市場短兵相接。而開發者意見也是影響各平台的重要風向球，依據《中國VR/AR開發者調查》顯示，以中國市場來看，有87.6%的開發者選擇宏達電Vive為開發平台，Oculus Rift占比約34.2%、三星Gear VR 22.1%、谷歌Cardboard17.0%、PS VR 13.3%，谷歌Daydrean 9.8%、微軟Holoens 9.1%。依據調查資料也指出，VR遊戲的開發者目前仍占比達62.2%，但是緊跟在後的還包括教育、房地產等B2B垂直應用、360度全景影音內容（旅遊風景、藝術人文）以及社交軟體、生活助手等多元內容。從此趨勢來看，未來將有更多多樣化的VR內容出現。而超過一半以上的開發者表示，預計將在3個月內發佈AR/VR內容。換而言之，在2016年的年底前，將有一波VR內容的爆發潮。（陳俐妏／台北報導）