鉅亨網
2017-01-03 09:33
MoneyDJ 新聞 2017-01-03  記者 蔡承啟 報導日前雖有分析師稱宏達電 (HTC、2498)2017 年將不會在美國市場推出新款旗艦智慧手機產品，不過近日接連有宏達電新款旗艦機的消息傳出。盛傳宏達電將在 1 月 12 日發表新旗艦機 HTC U Ultra(代號 HTC Ocean Note)，且該款機種將採用 6 吋螢幕、廢除耳機孔、搭載超強拍照功能的相機。日本網站 Gadget 通信 1 日報導，知名宏達電軟體開發商 @LlabTooFeR 透過 Twitter 指出，代號為 HTC Ocean Note 的宏達電新款旗艦機將在 1 月 12 日正式亮相。Gadget 通信指出，日前傳出 HTC Ocean Note 的最大特徵在於螢幕和相機，還傳出該款機種將擁有曲面螢幕。日本總和情報網站 Gadget 速報 1 日報導，知名爆料客 Steve Hemmerstoffer(@OnLeaks) 透過 Twitter 爆料，代號為 HTC Ocean Note 的宏達電新款旗艦智慧手機將以 HTC U Ultra 的名稱對外發表。Steve Hemmerstoffer 並指出，HTC U Ultra 將是一款搭載 6 吋螢幕的平板手機、且將廢除 3.5mm 耳機孔。Gadget 速報在 1 日的另一篇報導中指出，HTC Ocean Note(HTC U Ultra) 的拍照功能將非常強大，推出後有望成為法國知名影像處理軟體商 DxOMark 評分最高的智慧手機。目前 DxOMark 評分最高的智慧手機產品為委由宏達電代工的谷歌 Pixel。根據嘉實 XQ 全球贏家系統報價，宏達電 3 日開盤走揚，截至台北時間上午 9 點 01 分為止，宏達電上揚 0.25% 至 79.2 元。廢除耳機孔將成為今後旗艦智慧手機的趨勢？蘋果 (Apple)iPhone 7 已廢除 3.5mm 耳機孔，而除了上述 HTC U Ultra 之外，三星電子次代旗艦機種 Galaxy S8 也傳出將廢除耳機孔、且會在 S8 發表會上同步發表新款無線耳機。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。