聯合財經網
2016-11-02 00:38:40
宏達電（2498）智慧手機及虛擬實境（VR）產品Vive雙雙傳出好消息，為Google代工的Pixel手機供不應求，將獲Google追單；昨（1）日並宣布與英國皇家藝術研究院共同打造虛擬實境3D列印藝術展，明年1月開展，有利提高Vive在歐洲市場的知名度及銷量。
Google推出Pixel手機之後，市場反應佳，訂單超乎預期，外電報導，Google已通知訂購手機的消費者，手機將延遲出貨，Google同時會給予50美元（約新台幣1,626元）補償。法人認為，Pixel手機熱銷，Google將加速備貨，宏達電受惠大。
Google今年改變過去推出Nexus手機的做法，重新命名的Pixel手機，由Google主導軟體設計，連硬體設計及規格制定，也是Google一手包辦；至於手機組裝、製造，則由宏達電代工。
Pixel初期在美國、加拿大、德國、澳洲、英國等市場銷售，上月進軍印度市場。Google在印度市場除了與當地多家通路合作，預計將在1,000個銷售據點販售，也將由宏達電負責售後服務。
外電報導，近來已有預購Pixel的消費者收到Google郵件通知，表示因訂購量超過備貨量，手機將延遲發貨。目前在Google官網上，5.5吋螢幕的Pixel XL仍處於缺貨。宏達電是Pixel的唯一代工廠，Pixel熱銷，意味宏達電後續訂單可期。宏達電日前在法說會上表示，第3季智慧手機業務已接近損益兩平，公司積極控制成本，調整手機策略，樂觀看待本季營運。
VR方面，此次展覽由英國皇家藝術學院校友與將畢業的學生合作，透過Vive進行創作。
 

		