聯合報
2016-12-09 14:46
宏達電首發虛擬實境應用內容新作「Arcade Saga」。 報系資料照 分享   facebook     宏達電（2498）今天宣布，內部新創團隊Vive Studios將專責開發與發行虛擬實境（VR）應用內容，未來會推出來自內部製作與外部開發者合作的應用內容，並同步發表Vive Studios首發虛擬實境應用內容新作「Arcade Saga」。HTC VR內容開發副總經理Joel Breton表示，Vive Studios是驅動HTC虛擬實境生態系成長的支柱之一，將培育及發掘各種開發潛能；他更進一步表示，宏達電已進入了虛擬實境內容創作的黃金時期，全世界內容開發者手中已擁有強大工具引擎、工具與開發工具包，Vive Studios將全力支持全球的虛擬實境開發，共同努力使虛擬實境成為下個最大的大眾傳播媒介。Vive Studios使用的發行模式將類似於主機遊戲界做法，也就是發行透過內部開發者、例如2 Bears Studios，以及外部的開發者夥伴所開發出的專為VIVE設計的應用內容，對外部開發者而言，Vive Studios將會提供虛擬實境發展協助，如資金獲得、發行與行銷等。Vive Studios積極於創造各種橫跨重要領域的虛擬實境應用內容，包括遊樂、教育、影視、設計、社交、房地產、運動等；還有應用於不同領域的創新革命性工具、應用程式，例如媒體、零售業、健康醫療、以及遍及各地的娛樂中心和遊樂園。新推出的「Arcade Saga」是款具備速度感與豐富色彩的虛擬實境內容，由內部製作團隊2 Bears Studios專為HTC VIVETM所開發，創作靈感來自大型街機遊戲再稍作改變，玩家在虛擬實境中可以扮演擁有感知能力的新品種人工智慧，這款遊戲適合所有年齡層體驗，總共分成三種不同難易度的模式，適合家庭聚會、休閒娛樂，或是深入的體驗。2 Bears Studios是由兩位從微軟工作室離開的遊戲愛好者Rockstar與Midway所領導，目前現任於HTC VIVE的資深工程師，主要工作內容是研發新一代的虛擬實境體驗，希望帶給消費者更多客製化與更豐富的體驗，強化VIVE帶給消費者的功能。