中國時報
2016-07-16 04:10
宏達電（2498）庫藏股截止，公司昨（15）日宣布，5月中開始實施、目標4萬張的庫藏股行動在昨日截止，受到股價在庫藏股開始後10天就漲破買回上限，這次只買回6,800張、達成率亦只有17％。此外，由於任天堂AR（擴增實境）手遊Pokemon Go大受歡迎，市場對宏達電力推的VR（虛擬實境）熱度驟降，先前大量買超宏達電的外資，已連續3日賣超宏達電超過1,400張，使得宏達電昨日股價也跌破百元大關。宏達電股價在5月13日下跌至55.3元的近期低點後，該公司隨後就在5月16日晚間宣布啟動4萬張庫藏股，只不過，在5月20日買回6,800張之後，第二天便在外資大買主導下展開軋空行情，至於為數更大的借券部位，感受到的壓力也更重。如此一來，短短時間股價就迅速反彈，5月25日股價即正式超越70元的庫藏股買回區間上限，股價更在6月29日站上112元的相對高點。宏達電昨日表示，庫藏股在昨日結束，本次庫藏股執行期間5月17日至25日，對於庫藏股達成率只有17％，宏達電表示，已執行買回結果占成交量達一定比例，股價於5月26日至7月15日間均高於買入上限70元，但整體而言，本次庫藏股已達維護公司信用與維護股東權益的目的。事實上，這不是宏達電第一次宣布庫藏股後，就因為股價迅速上漲超過買回區間上限而使庫藏股達成率低下，去年8月底宏達電股價探底至40.35元後，宏達電隨即宣布實施5萬張庫藏股，但宏達電首度進場買回後，外資便強勢軋空單與借券，股價漲到近90元才罷手，也讓宏達電去年庫藏股實際買回張數僅4,110張，換算成庫藏股達成率才8％出頭。而隨著庫藏股結束，宏達電的漲升行情似乎也隨之落幕，任天堂推出的AR手遊Pokemon Go掀起旋風，讓市場將眼光從VR轉向AR，一路推升宏達電股價向上的外資，籌碼也開始出現鬆動跡象，最近3個交易日累積賣超1,401張。另外，宏達電昨日也宣布歐洲區新人事，宏達電在歐洲業務大本營英國的總經理Peter Frolund，將改為負責Vive歐洲區銷售業務，負責宏達電歐洲區業務拓展的業務副總經理，則由微軟行動前副總經理Greig Williams擔任。(工商時報)