鉅亨網
2017-01-14 14:00
農曆年前宏達電 (2498-TW)、三星搶推新機，鎖定年前年終獎金入袋的紅包行情，不過，目標對略有差異，HTC U Ultra 兩大亮點是全新搭載的人工智慧 (AI) 及玻璃機殼，強攻高階市場，三星 Galaxy A7、Galaxy A5 強打中階防水機市場；另外，三星、Sony Mobile 還有指定機款抽獎促銷活動，買手機可抽電視、冰箱、日本雙人遊來回機票等大獎。目前台灣整體市場統計到 2016 年 11 月高中低階手機占比分別是，高階手機 (1.5 萬元以上)36%、中高階 (1~1.5 萬元)11%、中低階 (5000~1 萬元)38%、低階 (5000 元以下)15%；去年以中低階的市場占比最重，銷售情況相對較好，高階及旗艦機的市場也有一定的客群。宏達電去年僅推出 1 款旗艦機 HTC 10，今年一開年就加大火力，領先其他手機大廠發表旗艦機 HTC U Ultra，另一款中階手機 HTC U Play 也同步亮相，兩款手機都採 3D 曲面水漾玻璃機身，同時搭載人工智慧 (AI)，主打業界首創的三軸對稱，U Ultra 具正面雙螢幕，取消 3.5mm 耳機孔，搭載 USB Type-C。U Ultra 為 5.7 吋螢幕及子螢幕，高通驍龍 821、64 位元處理器、1200 萬畫素 HTC UltraPixel 主鏡頭、1600 萬畫素前鏡頭，U Ultra 另外將推出 128GB 記憶體藍寶石超硬特仕版。U Ultra 預計 1 月 18 日開始預購，藍寶石版建議售價 28900 元，U Ultra 建議售價 23900 元，1 月下旬陸續取貨；U Play 則將在年後開賣。台灣三星則是推出中階智慧型手機 Galaxy Ａ系列 2 款新機，2017 年新版 Galaxy A7、Galaxy A5，除具備獨特 3D 弧形玻璃美背設計外，更是業界同級智慧手機中具備最高 IP68 防水防塵等級的機型，前後 1600 畫素雙鏡頭與 F1.9 大光圈，主打相機功能提升。Galaxy A7(2017) 搭載 5.7 吋 Full HD Super AMOLED 清晰高彩度大螢幕，單機建議售價 15900 元；Galaxy A5(2017) 搭載 5.2 吋 Full HD Super AMOLED 清晰高彩度大螢幕，單機建議售價 12900 元，預購開放至 1 月 16 日止；1 月 20 日全台同步開賣。除了宏達電及三星各鎖定高階及中高階市場推出新機，讓消費者在農曆年前有更新的選擇之外；三星還有全星為你買 Galaxy 手機、平板週週抽百萬好禮的促銷活動，至 2 月 28 日截止，將抽獎送出包括 65 型 SUHD 超 4K 電視 KS9000 建議售價 169000 元 (共 3 名)、55 型 4K UHD 電視 KU6000 建議售價 39900 元 (共 8 名)、雙循環雙門冰箱 (456L) 建議售價 27900 元 (共 8 名) 、POWERstick 直立式無線吸塵器 / 建議售價 12900 元 (共 8 名) 、Gear S3 GPS 藍牙智慧手錶 / 建議售價 12500 元 (共 8 名)、Gear IconX 無線運動藍牙耳機建議售價 6990 元 (共 48 名)、35 元咖啡兌換券 (共 15000 名)。Sony Mobile 去年推出全新 X 系列，包含 Xperia X Performance、Xperia X、Xperia XA、Xperia XA Ultra、Xperia XZ 與 X Compact 等，最新的 Xperia XZ 開賣以來銷售熱絡，穩坐 Android 高階智慧型手機冠軍寶座。Sony 指出，迎接 2017 新的開始，旗艦手機 Xperia XZ 祭出「Xperia XZ 遊 Go 讚」優惠活動，至 2 月 15 日截止， 買 Xperia XZ 就送時尚旅行組，上網完成登錄，可參加加碼抽遊戲一次；獎項包括日本雙人遊機票 (共抽 15 組) 東京 3 組、大阪 3 組、福岡 3 組、北海道 (札幌) 3 組、沖繩 (那霸) 3 組；雄獅旅行社 5000 旅遊金 (共抽 28 組)；全家小杯美式咖啡一杯。 