MoneyDJ
2016-12-19 10:15

MoneyDJ新聞 2016-12-19 10:15:17 記者 郭妍希 報導2017年即將到來，科技界將有何新趨勢？摩根士丹利(Morgan Stanley、通稱大摩)認為，蘋果(Apple Inc.)iPhone、雲端運算(cloud computing)和虛擬實境(virtual reality)，會是影響最鉅的三大主流，而廣達(2382)、IBM將因此受惠。
barron`s.com、Seeking Alpha報導，摩根士丹利(Morgan Stanley、通稱大摩)硬體分析師Katy Huberty 16日發表研究報告指出，iPhone升級至OLED螢幕、最新相機和電池，有望讓蘋果、日本觸控面板供應商Alps Electric、歌爾集團(Goertek)、大立光(3008)、立訊(Luxshare)、三星、Sony和TDK受惠。
另外，雲端運算的普及率開始反轉向上，白牌大廠廣達、以及有能力向價值鏈上游環節移動的廠商如IBM，會成為受惠者。最後，隨著虛擬實境、自駕車等新潮流逐漸崛起，大立光、歌爾、台達電(2308)和TDK等零組件供應商，將最有機會從智慧機領域轉型到這些新應用。
把以上三大趨勢綜合來看，大摩認為，2017年的加碼首選將是IBM、廣達、三星電子、Sony和TDK。
Huberty並指出，科技界每10年就會展開一個全新的運算循環，而每一次的規模都是前次循環的10倍之多。舉例來說，行動裝置的數量如今已有數十億台之譜，遠高於60年代的數億台大型主機，而下一次的運算循環預料會帶來數百億台的裝置，遠遠超過全球70億的總人口數。
大摩深信，未來科技業的投資會集中在以下四大領域，分別是虛擬實境/擴增實境(Augmented Reality)、物聯網(Internet of Things)、人工智慧(AI)與機器學習(Machine Learning)、自駕車(Autonomous vehicles)，這些市場預料會帶動13兆美元的資本支出。
虛擬實境(VR)顯示器到底有沒有前途，各方看法不一。研調機構Canalys對VR信心十足，估計Sony是今年VR裝置銷售王，宏達電(2498)排第二，並樂觀預估2020年VR出貨量將增至2,000萬組。
巴倫(Barronˋs)12月12日報導，Canalys報告稱，VR裝置在消費市場出貨的第一年，強勢崛起，估計今年總出貨量將超過200萬組，2020年將續增至2,000萬組；並稱VR市場才邁出起步。Canalys預估數字包括Sony、宏達電、臉書，不含較為簡易的VR裝置，如谷歌Daydream、或是三星Gear VR。
報告指出，Sony靠著PlayStation平台，成了VR贏家，估計該公司的「PlayStation VR」(PS VR、見圖)，三個月銷售量為80萬組。要不是PS VR延後到十月上市，而且目前OLED顯示器仍嚴重短缺，影響供給，不然出貨數字還會更高。
機器人和人工智慧(AI)興起，不少專家言之鑿鑿，說人類工作即將不保，將爆發大規模失業潮。部分專家不以為然，強調別被誤導了，他們舉出歷史佐證，其實自動化和就業相輔相成，自動化程度越高的行業，往往會創造更多工作機會。
Quartz、華爾街日報報導，亞馬遜(Amazon)發布「Amazon Go」概念商店，客戶購物拿了東西就能離開，無須排隊結帳，店內有感測器能自動計算顧客消費金額。不少人擔心大批收銀員將失業。
然而，波士頓大學法學院的經濟教授James Bessen說，大家多慮了。1970年代自動提款機(ATM)問世之後，美國銀行員逆勢增加了兩倍。他說，自動化不會摧毀工作，行業自動化之後，工作機會反而增加。
原因何在？麻省理工學院(MIT)經濟學家Frank Levy說，ATM普及後，每個分行所需人數減少，銀行因而廣設分行，聘用行員不減反增。
不只如此，過往經驗也顯示，自動化和創新使得生產力提高，帶來更多財富、更廉價的商品，提高消費者的購買力，最終會創造更多工作。Deloitte首席英國經濟學家Ian Stewart說，不少最受科技影響的領域，創造了最多工作，從醫藥到管理諮詢都是如此，機器和人類其實高度互補。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
