蘋果日報
2017-01-03 23:00
宏達電（2498）元月2款新機奮起！通路消息指出，1月12日當天發表會將由宏達電全球業務總經理張嘉臨親自主持，代表張嘉臨全權掌舵手機業務，也預告揮別金屬機身舊時代。供應商透露，元月將推出5.7吋Ultra（或為Ocean Note產品名）和5.2吋Sapphire（藍寶石），兩面玻璃和3軸對稱設計，加上專業相機網站評選相機滿分加持，拚重振2萬元高階價格帶。事實上，電信和通路的合作夥伴去年底就屢傳宏達電進行組織結構調整，電信通路指出，智慧機暨穿戴裝置由全球業務總經理張嘉臨負責，而在去年底張就已開始陸續拜訪電信客戶。宏達電佔營收比達9成的智慧機，去年面臨高階機款賣不動，旗艦款訂價快速鬆動，甚至退守到1.5萬元以下，也難回到2萬元以上的價格帶。雖有放量的中階機款支撐，但銷量市占已下滑至第4位，在台灣主場優勢逐步流失的問題顯現。市場傳聞今年元月預計將全球推出兩款5.7吋、5.2吋全新設計機款。5.7吋大尺寸將搭載高通S821晶片機款，5.2吋款可能採用聯發科X27晶片。宏達電將搶先蘋果iPhone8，率先打出採用兩面玻璃對稱的玻璃機身技術，而首季新款產品的另一亮點3軸對稱工藝設計語言也備受關注，也宣示宏達電在智慧機規格競逐戰並沒有退位。 （陳俐妏/ 台北報導）