聯合財經網
2016-10-09 00:02:09
上周戰報
「股市羅賓漢」羅文彬上周整體投資組合漲1%多，接近大盤，虛擬資產擴大到505萬元。他的五檔持股中，以位速（3508）大漲11.36%最強，主要受惠於集團作帳加上營運現轉機。日友受消息面衝擊，全周跌幅超過8.5%最弱。
羅文彬指出，目前市場持續觀望美國勞工部即將公布9月就業報告，預估9月新增就業為17.5萬人，失業率持平於4.9%，若數據優於預估，則12月升息的機率將大幅攀升。不過，目前市場氣氛偏多，加上美國12月升息幾乎已是市場共識，即使12月真的升息，對股市研判僅是短期衝擊，行情仍正面看待。
羅文彬認為，本周是9月營收業績公布期間，第3季電子業受惠出貨旺季及蘋果拉貨動能強勁，9月營收及即將公布的第3季財報普遍可望優於預期，有利於台股多頭格局。
本周布局
在新的一周，羅文彬共布局五檔個股，他最看好立積，主要受惠於新產品助陣，第4季業績有機會逐月走高，明年持續再成長。
另外，宏達電9月營收年月雙增，加上虛擬實境（VR）題材，具強烈轉機性；安勤則有金仁寶集團入股，加上第4季旺季效應，業績大幅成長可期。
今國光積極布局多領域，成為VR概念股，同時也是PS體感鏡頭唯一供應商；新揚科具集團作帳題材，股價突破六個月整理區，波段起漲。
最佳一檔
立積（4968）9月營收續創新高，今年新推出的4G迴路切換開關元件將持續展現爆發力。
本周投資組合
代號／股名／7日收盤價(元)	 ／原因
4968	立積	63.40	新產品助陣，第4季業績有機會逐月走高，明年持續再成長
2498	宏達電	89.70	9月營收年月雙增，加上VR題材，業績具強烈轉機性
3479	安勤	74.90	金仁寶集團入股，加上Q4旺季效應，業績大幅成長可期
6209	今國光	23.95	積極布局多領域，成為VR概念股，同時也是PS體感鏡頭唯一供應商
3144	新揚科	16.70	具集團作帳題材，型態突破長達半年的整理區，波段起漲

券商解權
群益金鼎證券
目前進入9月營收公布期間，投資人可留意進入產業旺季之個股。宏達電在公告9月營收創15個月來新高後，上周五（7日）股價隨即跳空上漲，收盤站在季線。
看好宏達電的投資人可挑選價平至價外10%之間的認購權證，以享有較大的槓桿，相關標的可參考宏達電群益66購03（052126）及宏達電群益65購01（051672）。同樣有相對應權證標的安勤可參考安勤群益63購02（725917）及安勤群益63購01（725888）。

兆豐證券
外界關切宏達電重返智慧手機代工市場，多空看法不一。觀察近三日權證市場前十大成交量，連結宏達電標的認購權證都至少占有一檔，顯見投資人已預期宏達電業績應有不錯表現，使得目前股價已站上年線和季線。
投資人如果看好宏達電（2498），可參考宏達電兆豐63購05（051632），履約格價外14.6%，剩餘天數還有172天，時間價值遞減慢，買賣價差小，買賣掛單造市積極，槓桿倍數2.8倍。 

		