MoneyDJ
2016-12-06 18:37

MoneyDJ新聞 2016-12-06 18:37:28 記者 陳祈儒 報導華為新一代旗艦手機Mate 9、Mate 9 Pro，本（12）月皆在台灣上市開賣，售價分別是台幣22,900與26,900元，並為Huawei品牌在台上市以來售價最高旗艦手機。由於華為集團掌握了自家通訊晶片組資源，擁海思（Hisilicon）麒麟Kirin晶片組的效能加持，使其近年P系列等高階手機銷售與口碑受到市場肯定。在2016年下半年三星Note 7電池失火意外而停售後，華為趁勢推出定價更高的系列手機，且正好填補市場對高階Android手機的缺口。
曾於華為總部服務多年的科技業者指出，華為對於設備研發、手機外觀設計、行銷都有中央統一且效率化的管理與調度；不管是硬體功能、韌體、美學外型、零組件採用，都有總部由上而下的明確方向與規定，所以，近年華為在手機、網通設備的進步速度，早已超過許多亞洲同業。
過去為了擴增市占率，Huawei手機價位跟韓系、美系、日系大品牌手機相比還有些差距。此次手機品牌同業的失火意外，加上華為集團本身半導體晶片組效能提高，讓華為消費終端手機價格有大幅調高的切入點；若不考慮內建記憶體規格所反映的售價，華為是2016~2017年主流手機品牌高階手機ASP調幅最大的業者。


（一）三星Note手機缺口，助華為Mate攻高價位路線：


三星研發的失誤，造成9月份之後，Android手機供需出現缺口，包含台系廠宏達電（2498），及中國廠OPPO、小米科技、華為都先後推出大螢幕手機來搶市，分食了三星Note系列的銷售缺口。
三星Note是高定價機種，在各市場價位約750美元以上。而過去華為P系列在部份市場跟三星手機定價仍有些差距，而此次5.5與5.9吋的Mate系列大螢幕手機，其定價幾乎跟三星Note系列處於相同區間。


（二）華為明年旗艦手機P10，可望採用Kirin 970：


華為在Mate 9/Mate Pro等手機採用的晶片組，是其旗下轉投資海思半導體的Kirin960晶片。
據指出，Kirin晶片至今出貨量已突破1億顆大關，成為華為高端手機最核心的競爭力之一。
新一代的16nm旗艦晶片Kirin 960，除了最新八核心處理器架構，更在新的八核心GPU上，提升了超過180%圖形處理性能。搭配效能兩倍提升的LPDDR4高速RAM，與UFS2.1 ROM，為消費者提供流暢的體驗。
據悉，2017年上半年的次世代旗艦手機Huawei P10，擬將採用新晶片組Kirin970，並下單晶圓代工廠台積電（2330），以最先進10nm製程打造，讓外界更期待海思新一代Kirin 970晶片組的效能，能否為2017年華為手機帶來更好的表現。


（三）Mate 9、Mate 9 Pro照相效能提升：


華為的Mate 9、Mate 9 Pro搭載其與徠卡聯合設計的第二代雙鏡頭，採用1200萬畫素彩色和2000萬畫素黑白雙鏡頭組合，在拍照的過程中，雙鏡頭同時運作，以彩色鏡頭捕捉顏色並進行還原，而黑白鏡頭則運用於畫面細節的捕捉，最終成像更準確，層次感更強，整體成像更比上第一代徠卡鏡頭佳。
同時，「第二代徠卡」雙鏡頭為全球首創雙鏡頭搭載OIS光學防手震，搭配雙攝PIXEL BINNING技術，提升一倍亮度，並具備2倍無損變焦功能。
HUAWEI Mate 9共推出4款顏色，蒼穹灰、香檳金、摩卡金及陶瓷白，從12月起於全台正式開賣；Mate 9 Pro共推出2款顏色，琥珀金及銀鑽灰，建議售價26,900元，於12月中下旬上市。
