聯合報
2017-01-05 09:37
宏達電（2498）在美國時間4日發表虛擬實境產品Vive的兩項硬體配件，包括「VIVE移動定位器」與「VIVE專屬頭戴式耳機」，預計第2季開放消費者購買。宏達電C VR中國總經理汪叢青表示，今年宏達電在VR的主要策略是擴大生態圈。由於目標在擴大生態圈，宏達電此次在美國消費性電子展CES，主要即展出夥伴所開發的產品，其中Vive移動定位器，讓開發者或消費者可以在虛擬實境世界中追蹤使用者的動作，宏達電此次在CES也展示八款未來將結合VIVE移動定位器的虛擬實境應用設備。為促使虛擬實境配件的發展，HTC Vive稍後將會提供1,000組的VIVE移動定位器給開發者。宏達電虛擬實境部門副總經理歐布萊恩（Dan OBrien表示，為了促進虛擬實境的長期發展，宏達電希望能夠讓開發者輕易製作出更具沉浸感的控制器與配件。VIVE移動定位器是跨出建立第三方配件生態系統的第一步，這將會改變虛擬實境體驗的互動模式，也能提供給消費者與企業更多豐富的內容機會。宏達電此次所展示多款搭配定位追蹤的配件，包括首款虛擬實境相機、多款針對虛擬實境射擊遊戲所設計的步槍、虛擬實境觸覺感應手套、甚至適用於培訓大聯盟棒球員與消防隊員的相關應用。至於Vive專屬頭戴式耳機具有可調整式設計的耳機，讓使用者能更舒適方便的享受360度真實清晰的聲音。另外宏達電也公布，將在今年推出商業型無線虛擬實境套件組。現場所展示的無線虛擬實境套件TPCast，是由Vive X加速器計畫培育出的新創團隊所開發的產品，預計第2季開始供貨，建議售價為249美元。