中國時報
2017-01-18 04:10
智慧手機掀起取消3.5mm耳機孔潮流，USB Type－C連接阜開始取而代之成為耳機接口的後起之秀，微控制器（MCU）廠新唐（4919）看準這波趨勢，推出Type－C數位耳機解決方案，準備搶食市場。蘋果日前推出的iPhone 7／7 Plus開出第一槍，直接取消3.5mm耳機孔，引發消費者熱議。蘋果當時解釋，希望將音訊及通話功能等功能，轉為無線連接，至於充電、資料傳輸等，再交由實體連接線。但目前市場上仍以3.5mm耳機孔為主流，因此蘋果則隨機附贈Lightning轉接器，讓消費者能繼續使用舊有3.5mm耳機聆聽音樂及通話等，附贈的耳機則以Lightning連接器當作標準規格。不過，Lightning目前屬於蘋果專屬規格，安卓陣營則以USB Type－C接口當作連接阜主力，從去年下半年蘋果帶頭取消耳機孔後，開始陸續有其他手機品牌跟進，如今年1月初宏達電（2498）甫推出的HTC U Ultra也同步取消了3.5mm耳機孔，改以附贈Type－C耳機；另一手機品牌摩托羅拉新推出的手機也跟進取消，改以附贈Type－C耳機，未來取消3.5mm耳機孔趨勢恐怕已定。(工商時報)