聯合報
2016-12-24 02:57
儘管今年智慧手表未出現爆炸性成長，各業者依然推出多款產品先卡位。外電報導，Google透露，新Android Wear 2.0系統將於明年初正式推出，同時還有兩款全新的Android Wear智慧手表亮相，可望掀起新穿戴熱潮，帶動智慧手表供應鏈營運。Google過去為展現新作業系統效能，大多委由手機廠代為設計、生產原汁原味的Google手機，也就是Nexus系列。今年Google一改往例，自行設計Pixel手機，委由宏達電（2498）代工，擁有不錯的銷售成績。市場預期，Google可能循此模式，推出Pixel智慧手表。據了解，曾推出採用Android Wear裝置的廠商包括華碩（2357）、華為、LG、索尼等。華碩、華為、LG，都曾在Nexus手機上與Google合作過。除了Google率領非蘋陣營，搶攻穿戴市場，近來蘋果也積極促銷Apple Watch，加上持續累積有關健身、醫療的專利，智慧手表的功能可望再進化，推升市場銷量，包括廣達、日月光、鼎天、晶技、景碩、南電、和碩等蘋果及非蘋智慧表供應鏈可望受惠。外電報導，Google Android Wear產品經理Jeff Chang在接受海外網站The Verge的訪問時表示，Android Wear 2.0新功能包括支援行動支付Android Pay、以及Google 語音助理Google Assistant等，明年初推出時，將同時發表搭載新作業系統的智慧手表，但手表不會用Google的品牌，應該會循Nexus的例子，用合作廠商的品牌推出。Google未透露合作廠商是誰，僅表示該廠商之前也推出過Android Wear穿戴裝置。Android Wear平台推出以來，表現未特別突出，因此已有廠商改採其他OS，例如三星的智慧手表就以自家的Tizen作業系統為主。Google明年初同步推出新平台及合作夥伴的新智慧手表，也帶有宣示繼續發展穿戴裝置的企圖，鞏固市場信心的意味。 分享   facebook     