聯合報
2017-01-12 14:04
宏達電下午發表新機，圖為發表前網路流傳的htc U Ultra諜照。 圖／取自網路 分享   facebook     宏達電（2498）今天下午舉辦「For U」新機發表會，內部代號為Ocean的新機將正式現身宏達電台北總部，新機發表會由全球業務總經理張嘉臨主持，據傳董事長王雪紅也會親自出席；宏達電選在2017年第一個月就推出搶眼產品，宣示了手機市場2017年發展決心；市場看好新機問世題材，宏達電今日早盤一度帶量衝上80元關卡，漲幅近1.4%，走出紅盤格局，可惜後場衰尾，終場僅上漲0.1元，收在今日最低的79.5元，。早在去年9月，科技爆料大神@evleaks就分享了HTC員工Danelle Vermeulen釋出的一段49秒網路影片，內容主要在介紹一款無按鍵概念機，不僅配備Sense Touch功能，介面操作更為直觀，據傳這就是今天推出市場的新款手機。Ocean被爆料出來後，沉靜了一段時間，直到近期科技爆料達人又陸續拿到些許資訊後，Ocean消息才又重新活絡，市場曾經傳言，HTC新機代號可能有Ocean Master、Ocean Note、Ocean Smart等三個型號，意味著Ocean可能會有三種延伸機款；但從近期相關資訊看來，HTC今天最新發表的新機將會有兩款，一款名稱為HTC U Ultra，一款名稱為HTC U Play。市場傳言，兩款新機一款搭載5.7吋螢幕，一款搭載5.2吋螢幕，且取消3.5mm耳機孔，並採用USB Type-C連接埠、玻璃機殼設計，從資料來看，HTC U系列會是大尺寸手機，但規格細節究竟如何，由於宏達電此次保密到家，也讓手機達人對宏達電新機發表會更是興趣大增。從手機市場角度來說，2016年手機市場受到電信資費影響，並未呈現大幅成長態勢，加上使用者手機年限拉長，若無創新產品也難以帶動消費者換機潮；2017年伊始，許多手機品牌廠都將重心壓在2月的行動通訊世界大會（MWC），也因此，中國農曆新年期間少有新機推出市場，宏達電此時推出新機，只要供貨順暢，勢必能在新年市場站穩一席之地。