蘋果日報
2016-12-04 17:03
（更新：新增動新聞）宏達電（2498）今年HTC 10雖叫好卻不叫座，但明年傳聞代號Ocean的新旗艦款卻備受期待，而且規格設計還有新進度。近期中國爆料客消息指出，HTC Ocean 有滿滿的黑科技，跟先前洩漏的規格不一樣，真的很不錯！在今年9月時，爆料大神@evleaks 先釋出一支疑似明年旗艦款HTC 11，代號為Ocean的影片，當初外界以為是概念機款，但後續爆料客加碼的訊息，間接可看出，Ocean系列將有smart、note、master等不同的產品線，一大特色就是「Sense Touch」功能，可能採用無實體按鍵設計，雙鏡頭也將重新上陣。近期中國upleaks等爆料客消息傳出，HTC Ocean（HTC 11）「海洋、滿滿的黑科技，全新的設計，跟先前洩漏的不一樣，真不錯！」後續相關消息也傳出，預計在明年MWC展後，HTC Ocean約4月會在中國推出，中國版為全網通。（陳俐妏／台北報導）出版：09：10更新：17：03中國部落客消息傳出，疑似宏達電明年旗艦款會有更新的設計。翻攝自HTC SOURCE。中國部落客消息傳出，疑似宏達電明年旗艦款會有更新的設計。翻攝自HTC SOURCE。