聯合財經網
2016-12-21 01:02:56
宏達電（2498）近來積極投入虛擬實境（VR）市場，科技網站指出，宏達電智慧手機業務可能轉向以代工為主，同時因未來將削減成本，可能不會在美國推出新款旗艦機。
宏達電董事長王雪紅多次強調，智慧手機業務對宏達電來說仍相當重要，依目前市場已傳出不少新旗艦機HTC 11的規格判斷，宏達電仍將持續經營品牌市場。
科技網站轉述研究機構BayStreet Research分析指出，宏達電因刪減手機銷售部門的成本，恐無力推廣能因應美國主要電信業者的機種，因此可能不會在美國上市旗艦機，未來並將轉以ODM廠的模式，為Google等廠商生產手機產品。
Google今年委由宏達電代工其智慧手機Pixel，自10月底推出後頗受好評，根據統計，以感恩節到網購星期一的購物旺季（11月24日到28日），Pixel機種在美國的新機啟動率較前四個周末成長112%，遙遙領先其他手機品牌廠。
外資分析師預測，第4季Pixel手機可望賣出300萬支。
有關HTC 11相關規格傳言，近來日漸增多，包括HTC 11 系列將有三個機種，其中擁有6.1吋螢幕的HTC Ocean Note，將有手寫筆，其他規格傳言包括配置高通S835處理器，主相機1,200萬畫素等。
依此判斷，宏達電仍將推出品牌手機，至於在各國市場的銷售策略是否有所改變，則有待觀察。
宏達電昨天股價上揚1.4元，重回80元以上，收在80.5元。
 

		