聯合報
2016-12-07 14:40
港系外資出具最新台股策略報告指出，台股大盤指數2017年有望緩和走升至9,500點，記憶體、半導體、自動化、汽車電子、金融股以及防禦性非科技股會是推升台股的重要推手，但仍保守看待LCD、PC、紡織、鞋類族群。綜觀11月走勢，台股已經結束6個月的正面走勢，反而下跌0.5%，在川普順利當選美國總統之後，金融類表現尤為突出，但科技股下跌2.9%，台幣則是貶值1%；外資6-8月連續3個月強勢買進台股之後，9、10進出台股相對持平，但到了11月時則開始呈現賣出態勢。歷史上來看，12月在中小型類股帶領下，走勢向來強勁，港系外資青睞股以2017年基本面強勁個股為主，港系外資也強調，雖然近期部份個股走弱，卻是這些個股的良好切入點。從科技股來看，港系外資認為半導體股、台幣走弱將會是驅動明年科技躍昇的兩大主因，但也不是沒有風險，主要風險還是來自於新興市場疲軟帶來的需求衝擊。從科技類股來看，港系外資認為，記憶體將會在2017年進入上升段，半導體、自動化、汽車電子族群也都會出現成長；而在個股方面，持續看好台積電（2330）維持今年優於大盤走勢，並預期聯發科（2454）毛利將會在2017年反彈，汽車電子零組件族群中最看好為升（2231），但持續將LCD、PC列為謹慎族群，保守看待友達（2409）、宏碁（2353）、宏達電（2498）、研華（2395）、大立光（3008）。非科技股方面，港系外資認為應持續布局具防禦性的非科技股，其中，最青睞具有成長故事、低估值以及高殖利率個股，最看好台塑集團，最不青睞族群則是紡織與鞋類供應鏈。