富聯網
2016/11/18  11:07

【財訊快報／劉居全報導】宏達電(2498)積極衝VR業務，除希望搶當中國大陸市場VR龍頭，同時也打入南韓市場，宏達電Vive中國區總裁汪叢青表示，20年前全球互聯網發展中心在美國矽谷，未來VR在中國大陸發展將影響全球。宏達電今(18)日盤中股價走勢震盪走高，盤中一度達83.5元，漲幅逾5.29%。    宏達電Vive進攻全球市場，汪叢青表示，中國大陸不只是世界上手機、汽車、電腦、遊戲銷量、電影票房等軟硬體市場規模最大的市場，更可望成為VR重要的發展中心。預計未來5到10年，VR在中國大陸的發展將影響全世界。    汪叢青透露，宏達電Vive從4月開賣以來，在中國大陸第一個季度取得市場領先的地位，雙11購物節，大陸電商平台京東方銷售數據中，宏達電Vive位居高階VR設備中第一名，IDG統計報告Vive銷量也超過50%。    宏達電昨(17)日與深圳市人民政府簽署《深圳市人民政府與宏達國際電子股份有限公司戰略合作協議》，深圳市政府將攜手HTC創建「VR中國研究院」，雙方將聯合發起高達人民幣100億元的「深圳VR產業基金」。    而宏達電昨日也宣布虛擬實境系統HTC VIVE正式進入南韓市場，搶先提供南韓消費者完善的虛擬實境系統。而HTC VIVE也已與釜山市政府簽署合作備忘錄，將共同打造南韓的虛擬實境生態系。「VR incubation program- powered by VIVE」將由釜山資訊產業振興院負責營運，HTC提供技術上的協助與指導。
