富聯網
2016/05/05  09:47

【財訊快報／劉居全報導】宏達電(2498)傳將獨立VR(虛擬實境)部門？外傳宏達電內部傳出將成立新公司做VR，加上市場傳出宏達電旗艦機HTC 10在中國預購成績不佳，宏達電早盤股價重挫，盤中跌幅逾8.5%。針對成立新公司，宏達電回應是為未來發展創新科技做準備。    外傳宏達電透過百分之百持有轉投資公司、去年底在台灣成立「惟妙科技(5月2日更名為萬物科技)」，從事VR研發與銷售，而宏達電董事長王雪紅親自出任惟妙科技董事長，甚至退出經營階層多時的創辦人卓火土也在董事之列。    由於宏達電VR是市場視為宏達電翻身的機會，因此傳出VR可能獨立，市場擔心宏達電未來明星產品將獨立出去；根據宏達電第4季合併報表顯示，去年8月轉投資成立百分之百持有的營運控股公司HTC Vive Tech，HTC Vive Tech去年12月在台灣以100萬元資本成立惟妙科技，專營虛擬實境裝置研發與銷售，而惟妙科技登記在宏達電新店總部8樓。    除了傳出VR將獨立，引發市場擔憂未來明星產品將出走外，市場有傳出宏達電4月發表的旗艦機HTC 10在中國預售成績不佳，外傳首批在中國市場發售的HTC 10因僅搭載高通Snapdragon 652處理器，在京東商城線上平台開放預購後，8天時間僅售出73支，預售量慘淡，外傳HTC 10中國版在4月25日同時在京東商城、HTC 官網、天貓零售店和線下門店開放預購，其中京東是中國電子產品主要的線上銷售平台，HTC 10上架5天，總計僅預售73支。而同一平台開放預購的小米5智慧型手機，預訂量已達到452萬支。
