富聯網
2016/10/11  13:21

【財訊快報／何美如報導】三星Galaxy Note7爆炸事件不斷傳出，今日驚傳將在全球停止銷售並換機，市場預期，非蘋陣營可望受惠轉單效應。宏達電(2498)盤中在利多題材加持下，不畏台股重挫，一度大漲5.5%。    三星宣布將要求全球電信業者和零售合作夥伴停止銷售Galaxy Note7和換機，並與相關監管機構合作，調查最近Galaxy Note7所涉及的事件，也強調，將採取一切必要步驟，來解決此問題。    台灣三星表示，凡持有舊款Galaxy Note7或已換貨的消費者應關閉電源並停止使用，台灣三星將跟進停止更換Galaxy Note7新機事宜，新版Galaxy Note7亦將開放退貨，並提供相關換購優惠方案，目前正協同各通路夥伴盡速研擬相關措施，近日內將公告詳情。    宏達電9月營收93.32億元，月增41.8%，年增31.35%，創下2015年3月以來，首度在月營收上呈現年增正成長，優於市場預期，主要系反映新推出的智慧手機HTC Desire10，以及幫Google代工的新系列Piexl產品的貢獻，也帶動第3季營收比起第二季營收增長18%，亦較去年同季成長4%。    外界看好宏達電10月智慧機銷售動能可望延續，及VR裝置Vive漸入佳境，另三星Galaxy Note7停售，更是為業績注入一隻強心針，也帶動宏達電股價續揚。從法人動向來看，外資已連續兩個交易日買超達3983張，持股比重來到36.65%。
