富聯網
2017/01/13  09:44

【財訊快報／劉居全報導】宏達電(2498)昨(12)日推出兩款U系列新機U Ultra及U Play台灣全球首發，宏達電智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨表示，U系列將取代One系列，成為旗艦機系列，而今年產品線會更精簡，預估將會由去年約12款降到約6-7款左右。宏達電早盤股價在80元附近震盪。    此次U Ultra及U Play搭載AI人工智慧助理，張嘉臨指出，此次推出的人工智慧來自包括Google生態系統、HTC硬體資訊還有第3方合作夥伴的努力。而U系列新機也搭配3D曲面水漾玻璃機殼設計。    張嘉臨強調，對新款旗艦機有很高期許，希望整體銷售能比M9、HTC 10更好，而U系列未來也將定義為全新旗艦機。至於今年智能手機產品線將會更精簡，預估會降到6-7款，預計每一季推出1到2款，聚焦中高階系列。    至於穿戴方面，張嘉臨也表示，下半年將會有新產品，希望有一些不一樣的東西問世。    此外，張嘉臨表示，組織持續扁平化，原先負責北亞區台灣手機業務的北亞區總經理董俊良將轉任其他職務，主要將聚焦在HTC Vive業務，至於台灣手機業務部分則將由兩名資深業務處長陳柏諭及賴明嵩出任台灣手機共同負責人。
