富聯網
2016/11/03  13:41

【財訊快報／林宛儀】由於美國聯準會(FED)暗示可能在12月升息，加上美國總統大選的不確定性讓市場「揪心」，昨日美股四大指數皆走跌，其中，S&P; 500指數及那斯達克指數創下連七黑紀錄，而S&P; 500指數收盤改寫4個月以來新低。在美股表現依舊疲弱情況下，今日台股以低盤開出，早盤雖然一度翻紅，但之後又迅速翻黑，主因為權值股台積電(2330)、鴻海(2317)、宏達電(2498)等股價表現不給力，終場加權股價指數下跌71.77點，以9,067.27點作收，成交量為667.39億元。    從技術面來看，昨日台股大盤以一根中黑K棒摜破季(60日)線，今日持續弱勢。由於上方的5日均線已由上往下跌破10日及20日均線，且9日KD指標在轉為死亡交叉後，目前仍持續向下當中，短線對於多方確實較為不利。而從周線角度來看，9周KD指標將於本週正式轉為死亡交叉，意即中線很可能會出現波段整理的情況。    今日八大類股呈現全面下跌的情況，當中以食品及紡織類股表現最為弱勢。在盤面上的強勢股方面，化工股永捷(4714)受惠於轉型TPU及PUR材料有成，第三季毛利率跳升至27%，較前一季增加4.77個百分點，單季稅後淨利達1726萬元，較前一季成長近3倍之多，EPS為0.26元，在財報利多的激勵下，今日早盤一度亮燈漲停。    另外，IC設計股敦泰(3545)第三季稅前盈利創4季以來新高，第四季毛利率看升，該公司董事長胡正大表示，由於敦泰領先業界量產了IDC晶片，明年業績及毛利率可望向上成長，此一利多消息激勵敦泰在台股下挫的情況下，逆勢大漲，尾盤更攻上漲停價位。    而已被打入全額交割的遊戲股樂陞(3662)，雖然公司高層大異動，而且會計師在第三季財報出爐的前夕辭任，但由於處份轉投資Tiny Piece公司股權的款項，已有部分入帳，激勵股價連拉3根漲停板。    另外，台東縣政府推出「台東好玩卡」，結合老爺知本(5704)及高野(2736)旗下富野溫泉休閒會館等觀光業者，搶攻秋冬泡溫泉商機，激勵高野今日盤中一度亮燈漲停。    而在10月31日掛牌上櫃的創業家(8477)，掛牌之後一路走跌，今日終於出現反彈，該公司表示，由於第四季是網購的旺季，因此看好第四季業績表現。    時序已來到11月上旬，上市櫃公司的10月分營收將陸續公告，另外還有第三季的季報的陸續出爐當中，這些都將是未來盤面上的重心所在。
