中央通訊社
2017/01/09 12:15:39
（中央社記者吳家豪台北2017年1月9日電）美系外資出具2017年亞洲科技產業研究報告，看好蘋果供應鏈、SSD、OLED、資本支出循環族群，加碼個股首選鴻海、可成、聯詠、穩懋等9檔，建議避開宏達電、緯創等7檔。美系外資表示，2016年對整體科技產業而言是表現強勁的一年，主因下半年終端需求推動庫存回補，以及中國大陸智慧型手機需求帶動相關次產業股價明顯上漲，其中零組件族群受惠於供給吃緊導致價格走揚，表現優於模組族群。展望2017年，美系外資考量缺乏創新產品，且新興市場貨幣貶值風險恐影響當地消費者可動用支出，預期今年終端需求環境最多僅將與2016年相似或微幅轉佳，因此主要品牌計畫透過新功能或變更設計來刺激需求，可望衍生出特定產品或規格的投資機會，例如OLED（有機發光二極體）面板、3D NAND型記憶體、雙鏡頭、無線充電、面板指紋辨識技術。在主要次產業當中，美系外資最看好將受惠於iPhone 8週期的蘋果供應鏈，對去年漲多的半導體族群則更保守看待。選股策略方面，美系外資看好蘋果供應鏈、SSD、OLED、資本支出循環族群，建議加碼個股包括鴻海（2317）、可成（2474）、聯詠（3034）、穩懋（3105）、三星電子、村田製作所（Murata）、東京電子（Tokyo Electron）、三星SDI、LG Innotek；建議避開個股包括宏達電（2498）、緯創（3231）、夏普（Sharp）、TDK、樂金電子（LGE）、Nikon、JDI。