中國時報
2016-12-30 07:39
849期專欄(十一月底撰文)中提及：若收大於9088，則月線持續紅燈，指數則有機會挑戰9450，從十二月結局來看，果如預期，在十二月十二日最高點9430後開始反轉而下，一口氣跌破大家所認知的季線、半年線，面對美國如此兇悍下，台股到底跌夠了沒？就技術面來看，台股目前卡在下降切線，且台幣貶值速度，或外資匯出速度似有加快情況，但筆者所看到的還是主力作手的價格觀念，從五月底預告大盤月線轉紅燈，就開始一路往上漲。本週又要收月線了，加權、上櫃指數月關鍵價分別為：9254、123.55，月線恐轉為綠燈，那麼一月行情恐就非盤即跌，甚至不排除回測月的下降切線處，抑或測8944，而短線月關鍵9254已成為空頭防守區。同理，上櫃指數也是另一個值得注意的觀盤重點，目前指數剛好在月關鍵價附近載浮載沉，若收於關鍵價之上，皆大歡喜，那麼元月份量縮，個股表現是可以期待的，如十一月底只推薦的兩檔股票：華星光(4979)、光環(3234)，十二月是不是上揚呢？但如果十二月收綠燈，投資人千萬不宜見盤中突如其來的拉抬就把空點當買點，尤其是相對大盤弱勢的個股，如：蘋概的新日興(3376)，與非蘋的宏達電(2498)……等，都需小心。