MoneyDJ
2016-12-19 10:17

MoneyDJ新聞 2016-12-19 10:17:32 記者 陳苓 報導今年聖誕假期什麼科技產品最熱賣？專家預估，居家語音助理將擊敗虛擬實境(VR)顯示器，成為最暢銷產品。
路透社18日報導，訪調了數十名分析師發現，業界對於VR熱度退燒，轉向看好居家語音助理。美國消費科技協會(Consumer Technology Association；CTA)預測，179.99美元的亞馬遜「Echo」(見圖)將賣出佳績，成績更勝VR和其他科技裝置。
Oppenheimer分析師Andrew Uerkwitz估計，今年聖誕假期將售出近1,000~1,200萬個亞馬遜和谷歌的居家語音助理，買氣會徹底擊潰VR。Tractica analyst Mark Beccue預測，亞馬遜Echo問世時間，比同性質的谷歌「Google Home」早了兩年，功能更為齊全；而且近來亞馬遜又發布迷你版居家助理「Echo Dot」，價格只要39.99美元，應該會比谷歌Google Home更吃香。Google Home定價129美元。
CNET和AppleInsider 2014年報導，Echo功能類似蘋果Siri和微軟Cortana，但並非智慧手機應用軟體，而是單獨的硬體裝置。Echo能上網搜尋資料回答問題、報時、播放音樂等，也可在購物清單中增加購買品項。亞馬遜發言人說，Echo能讓日常生活更便利，有疑問或有代辦事項，都可請Echo幫忙。
VR顯示器方面，Piper Jaffray上半年才高呼，VR是重大的未來科技趨勢，如今改變看法，今年預估銷量狠砍65%、剩下220萬組。Deloitte UK的Paul Lee指出，高階VR限制多，臉書Oculus Rift和宏達電(2498)HTC Vive全球大約只有600~700萬台電腦能支援相關軟體，一家四口若想買高階VR來體驗，可能得砸下1萬美元。
至於穿戴裝置，CTA預測，今年聖誕假期的穿戴裝置銷售將達1,260萬組，體適能手環買氣減退，主要銷售來自蘋果錶，估計將售出550萬支。
虛擬實境(VR)顯示器到底有沒有前途，各方看法不一。研調機構Canalys對VR信心十足，估計Sony是今年VR裝置銷售王，宏達電(2498)排第二，並樂觀預估2020年VR出貨量將增至2,000萬組。
巴倫(Barronˋs)12日報導，Canalys報告稱，VR裝置在消費市場出貨的第一年，強勢崛起，估計今年總出貨量將超過200萬組，2020年將續增至2,000萬組；並稱VR市場才邁出起步。Canalys預估數字包括Sony、宏達電、臉書，不含較為簡易的VR裝置，如谷歌Daydream、或是三星Gear VR。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
