yam新聞
2016/12/15  17:38
（中央社記者江明晏台北2016年12月15日電）TrendForce指出，歐美耶誕節假期銷售挹注，今年VR裝置出貨達291萬台，出貨排名依序為索尼PS VR、OculusRift與宏達電（2498）HTC Vive，三雄競爭態勢底定，估明年出貨將達510萬台，年增75%。TrendForce旗下拓墣產業研究所分析師蔡卓卲表示，索尼、Oculus和HTC的VR裝置出貨量受限於良率與零組件缺貨影響，2018年之前供應都會較吃緊。從需求端來看，影響銷量的最大關鍵還是在聖誕銷售期，因為這個時間點是歷年遊戲產品的銷售高峰，而創新的VR裝置也預期將成為今年熱門的禮物選擇之一。蔡卓卲指出，在AMOLED面板短缺及產線良率不足的影響下，今年索尼的PS VR出貨量約達150萬台，雖然是三大品牌中最高，但由於PS VR搭配的是遊戲機，至少一半的銷量會集中在12月，PS VR在通路的存貨將會完全供不應求。因此，索尼將盡力提高2017年的供貨量來彌補2016年的缺口，加上許多知名第三方開發商也預計在2017年推出新款索尼獨家的VR遊戲，預估2017年PS VR出貨量將會成長到250萬台，年成長率66.7%。至於追趕在後的兩大品牌，拓墣預估，Oculus Rift與HTC Vive 2016年出貨量分別為65萬台與46萬台，雖然市場上依舊存在需求缺口，但其通路備貨預估將只會達到吃緊，不會如PS VR般短缺。Oculus與HTC將持續改善供應鏈狀況，預估2017年出貨量將分別提高到120萬台與60萬台，兩大品牌廠也會在2017年第4季到2018上半年間推出新產品，刺激市場需求。根據拓墣統計，2016年VR軟硬體產值僅19億美元，拓墣預估，2018年後VR硬體出貨狀況趨於穩定，才會看到市場快速成長，而在2020年後，軟體產值將開始超越硬體，帶動整體產值成長至224億美元，迎接VR應用的大爆發。             