富聯網
2016/06/24  11:16

【財訊快報／劉居全報導】宏達電(2498)今(24)日召開股東會，宏達電董事長暨執行長王雪紅率全球業務總經理張嘉臨、新任財務長沈道邦等出席，同時率一級主管向股東鞠躬致歉，對去年財務表示歉意。股東會報到人數382位，現場人數約350人。    宏達電去年全年合併營收為1,217億元，合併營業毛利為220億元，合併營業毛利率為18%，營業利率為-11.7%，稅後淨損為155億元，每股稅後虧損為18.79元，王雪紅表示，希望精實營運規劃的成果能盡快展現，預估智慧生活連結裝置和虛擬實境等新產品將會於今年挹注顯著動能。    王雪紅指出，去年對宏達電是充滿挑戰和巨大轉變的一年，由於面臨智慧型手機產業白熱化競爭和消費者換機需求時間延長，宏達電更需審視公司體質，致力於提高流程效率和優化組織，重新調整步伐追求新的成長契機，抱歉財務表現令各位股東失望，不過面對現在與未來挑戰，深信重新調整營運策略後，宏達電能再度發揚世界級創新實力。    針對VR項目，王雪紅表示，虛擬現實對宏達電是非常重要科技，未來10年有非常多應用，包括教育、醫療、購物、娛樂等都是，未來要盈利不難，應該是很快，但要「跑馬圈地」，不只需要合作夥伴，還要有投資人。每一個投資都是對往後2到4年有長期盈利目標，希望各位股東堅持支持宏達電，宏達電不會讓你失望。    王雪紅表示，虛擬實境應用內容非常廣泛，不只限於遊戲領域，如果以一般商業獲利模式來說，軟體大部分賺70%，內容架構約30%。針對股東詢問萬物科技，張嘉臨強調，萬物是宏達電100%持股公司，引進策略合作夥伴是為建立生態系統，必須要合作聯盟。    至於智慧手機市場，張嘉臨表示，去年旗艦機M9銷售大幅低於預期，導致財務表現不佳；而HTC 10設計上尋求突破，出貨採取漸進性方式慢慢出貨。另外，在台灣開賣後3週，宏達電其它機種銷售也增加20%，宏達電對明年旗艦機與機種也重新做了優化，未來希望能做得更好。
