聯合報
2016-11-23 14:52
 分享   facebook     外資昨（22）日加碼台指期及美股走高的激勵，今日台指期持續揚升，盤中追價的買盤積極，屢屢出現正價差，不過，指數攀高往9,200點挑戰後的買盤縮手。統一期貨分析師陳琥奇表示，籌碼與技術面有利多頭，因此，頭資人可考慮在9,000~9,300點區間操作。台指期繼續由電子股領軍攻堅，台積電（2330）與大立光（3008）上漲使得台股指數今日在平盤上遊走。金融股也扮演助攻角色，富邦金（2881）盤中整理，國泰金（2882）躍出帶頭上攻。非金電股在鋼鐵股推升下也持續揚升。熱門個股期貨仍以電子股居多：熱門股票期貨：TPK-KY（3673）、彩晶（6116）、玉晶光（3406）、台積電、美律（2439）、宏達電（2498）、鴻海（2317）、友達（2409）、微星（2377）、晶電（2448），金融股的富邦與國泰金期盤中也熱絡。陳琥奇說，外資在台指期新開倉的第一周加碼，未平倉淨多單已有7.5萬口，籌碼面再度呈現多頭格局氛圍。技術面的均線位置上，昨日台指期拉出長紅K棒，站上月線與季線後，未來回檔測試支撐時，9,000~9,100點的月線及均線可望成為進場的參考價位點。由於台指期近期走勢呈現未再破底，底部逐漸墊高確實有利多頭，但接近9,300點的反壓不輕，須等待消息面刺激。觀察外資在下周摩台指結算行情，尤其是在現貨也由賣超轉為買超，更有利營造期貨多頭行情。近期多空進入觀望，將等待國際市場新的訊息刺激。