自由時報
2016-10-26  13:42
〔記者羅倩宜／台北報導〕受到美股前一日下挫、蘋果iPhone銷售15年首跌影響，台股收盤小跌23.40點，報9362.25點，成交量594.38億元。法人表示，今日台股守住9300點關卡，但盤勢已陷入高檔整理，目前電子業旺季接近尾聲，資金呈現觀望，量能不足，台股走勢仍由外資主導。美國道瓊、那斯達克、S&P500;週一全面下挫，加上金融時報指出聯準會年底前升息機率上看7成，資金恐退，均影響今台股走勢。另蘋果於台北時間凌晨公佈第三季財報，iPhone上市15年以來，銷售首度出現衰退，導致蘋概股走弱。台積電（2330）昨市值奔上新高後，今小跌1.5元，報191.5元。所幸仍有鋼鐵等傳産族群撐盤。煉鋼原料焦煤、鐵礦、廢鋼近期上漲，推動鋼板及鋼筋價揚，第四季持續有撐。今中鋼（2002）、東和鋼鐵（2006）、豐興（2015）、燁輝（2023）、盛餘（2029）全數走高，收盤漲幅在1到3％。宏達電（2498）昨公佈第三季財報，每股虧2.18元，已連六季虧損，公司對第四季VR展望樂觀，但外資認為杯水車薪，距離獲利仍路途遙遠。不過宏達電替google代工Pixel的新機發表，市場投資人趁此題材搶短，迄今漲勢已持續一個多月，今續走強，收盤漲逾2%，報93.7元。本月以來，外資在現貨買超達121億元，遠高於九月份的25億元；外資在台指期未平倉多單也達9.3萬口，連續8個交易日加碼多單。展望後市，期貨商表示，台股已漲到9300點，外資雖佈多，但加碼力道明顯減弱，大盤將進入整理。台股今天收盤小跌23.40點。（資料照，記者王孟倫攝）