蘋果日報
2016-10-09 16:06
虛擬實境頭盔大廠Oculus Rift宣佈第二波認證PC業者，技嘉（2376）旗下電競品牌AORUS成為台灣繼華碩之後，第二家入榜台商，此次Oculus Rift一口氣宣佈5家合作電腦業者，顯示產能問題解決後其衝刺市場企圖心，不過電腦業者也得當心，Oculus已經宣佈要開發無須電腦的虛擬實境頭盔。而根據官方最新公佈Oculus-Ready的第二波電腦認證明單，新入榜者還有惠普、以電競周邊起家的Falcon、美商Cyberpower PC、聯想，技嘉則是第2波唯一的台廠。Oculus Rift今年2月宣佈第一波電腦認證合作品牌，只有3家過關，包括華碩、戴爾、Alienware。此次新增加5品牌支援，其中跟宏達電（2498）的Vive認證名單重複的，只有惠普跟Alienware。技嘉筆電電競品牌AORUS也證實取得Oculus-Ready認證。技嘉表示，這是繼17吋筆電X7 v6先前獲2016年CES美國國際消費電子展創新大奬 (CES Innovation Award)「電競與虛擬實境產品類別」，再拿下Oculus認證，顯示AORUS技術獲得肯定。X7 v6內建NVIDIA GeForce GTX 1070 顯示晶片與第六代Intel Core i7超頻處理器等頂尖硬體性能，不僅可輕鬆暢玩3A等級遊戲，更契合虛擬實境裝置Rift嚴苛的硬體要求，創造出最優異的使用者體驗。　　相對Oculus Rift廣開大門，與8電腦品牌合作，宏達電的Vive則仍堅持跟微星、惠普、Alieware合作，而顯然，合作的3家業者中已有兩家（惠普跟Alienware）踏兩條船。然而，更需要擔心的是，Oculus Rift在開發者大會上宣佈，將投入不需與個人電腦連結的虛擬實境頭盔，功能會比Gear VR更多，這或許將是值得讓電腦業者擔心之處。Oculus也同時宣佈，未來的虛擬實境頭盔所搭配電腦主機，規格會便宜很多，不再需要現在這樣高階的電腦，這純是因為Oculus開發出新版本作業系統，讓搭配主機規格可以降低，從過去每台1000美元（3.18萬台幣）降至499美元（1.58萬台幣），過去要求Core i5及GTX970顯卡，現在可以降至Core i3及GTX960顯卡，透過軟體補償，Oculus未來甚至可以用筆電玩頭盔。（王郁倫／台北報導） 