鉅亨網
2016-12-27 15:36
MoneyDJ 新聞 2016-12-27  記者 陳瑞哲 報導宏達電（2498）虛擬實境裝置（VR）Vive 今年有好的開始，但展望明年可能是一場硬仗。隨著競爭日益白熱化，分析師認為宏達電因面板貨源掌握在三星手上，辛苦得來的 VR 市佔率可能因供應不及而白白流失。

TrendForce 穿戴設備分析師 Jason Tsai 指出，宏達電 Vive 面臨最大威脅是 AMOLED 頭盔面板由三星獨家供應，這等於是讓三星掐住了命脈。由於三星看關係重要性來決定供貨優先順序，分析師預測常與三星合作的 Oculus，可能擁有最高順位，其次是訂單量相對穩定的 Sony。（forbes.com）

在此狀況之下，如果面板出現短缺，宏達電即使有需求，也難以提高出貨量，市佔率可能因此讓對手搶走。

前有狼後有虎，宏達電還面臨後起之秀的威脅，由於明年會有更多廠商投入 VR 市場，可以想見競爭將日趨激烈。據 TrendForce 預測，Vive 頭盔明年出貨量為 60 萬套，對照 Oculus 預估出貨量為 120 萬套，Sony 為 250 萬套，其它廠牌為 80 萬套。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。