MoneyDJ
2016-10-26 11:15

MoneyDJ新聞 2016-10-26 11:15:33 記者 陳苓 報導三星電子Note 7含淚下市，各方預期蘋果iPhone 7系列和谷歌「Pixel」智慧機將可受惠。但是蘋果和谷歌的新機生產不及，當前預購都無法消化，可能難以享受Note 7的轉單效應。
Android Authority、英國金融時報等報導，蘋果財報預估，今年10~12月的營收為760億~780億美元，只比分析師估計的754億美元略高一些，似乎未把Note 7停產的利多納入考量。原因何在？從蘋果發言可窺見一二。蘋果表示，大螢幕的iPhone 7 Plus需求遠遠超乎預期，供給陷入短缺。
大愛瘋供給吃緊，今天在蘋果官網下單，要等8週才會到貨，新色款--曜石黑更是如此。高盛報告也說，下單購買iPhone 7 Plus的全球用戶，都有出貨延遲現象，該款手機與之前訪查情況相同，生產前置時間(lead time)約為3~4週，曜石黑則需6~8週。由於Note 7為大螢幕機種，Note 7腰斬或為iPhone 7 Plus買氣大增的推手。
報導稱，大愛瘋供給極度短缺，很難吸收Note 7腰斬帶來的多餘買氣。蘋果財務長Luca Maestri坦承，iPhone 7 Plus供給嚴重吃緊，曜石黑款的買氣也高於估計。10~12月當季供需並不平衡，很難判斷三星事件對蘋果的影響。不過他同時強調，Android用戶轉投蘋果陣營的比率創下歷史新高。
與此同時，外界也看好谷歌Pixel可從Note 7獲利，然而Pixel供應也非常吃緊，谷歌發言人說，Pixel預購需求超乎預期，正加緊腳步盡快補足庫存。IHS Markit智慧機分析師Wayne Lam預估，三星原本應能賣出1,500萬~2,000萬Note 7，如今此一市場將由其他業者瓜分，但是Pixel佔不到太多便宜。
Lam強調，宏達電(2498)代工的Pixel，供貨極為有限，宏達電規模不夠，無法向三星取得OLED面板等必須零件。他說，宏達電想向三星買OLED螢幕，排序在所有人之後，供給比蘋果更短缺。
宏達電(2498)代工的谷歌自有品牌「Pixel」系列智慧機10月4日亮相，初步銷售亮眼。Google Store上，亮藍色款一開賣就銷售一空，本月初128GB的「Pixel XL」也全部售罄。
PhoneArena報導，「Pixel」智慧機分為兩款，分別是5吋的Pixel和5.5吋的Pixel XL，共有三個顏色：銀色、黑色、亮藍，4日在美國開放預購。亮藍色的Pixel和Pixel XL開賣當天就賣光光，6日又傳出大螢幕的Pixel XL 128GB版本也全數完售。若想購買，只能改向電信商Verizon申購。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
