聯合報
2017-01-04 13:50
美股2017年開紅盤也歡慶收高，道瓊大漲119點，再度逼近2萬點大關，激勵日股早盤勁揚逾400點，台股也小幅開高，國泰金（2882）、股王大立光（3008）撐盤，化解台積電（2330）疲軟壓力，盤面上包括太陽能、IC設計、鋼鐵、生技股相對強勢，指數最高來到9299點，短線可望衝破9300點。台股終場加權股價指數上漲14點，收在9286點，成交金額較昨日放大為559億元。台積電驚傳有史以來的員工重大收賄案，衝擊今日股價開低，不過盤中有買盤進駐，股價在平盤小幅震盪。觀察元旦後開紅盤，但外資成交占比不到 30%，若外資買盤不進，台積電恐將動不了，對指數貢獻將有差。所幸盤面由大立光、面板族群等電子股撐盤，群創（3481）、彩晶持續上揚。盤面上強勢的電子股還包括嘉晶攻上漲停板，主要因太陽能族群受惠低基期補漲效應，至於宏達電（2498）、昱晶（3514）、智邦（2345）等也強勢表態，其中，宏達電因VR、智慧機題材發燙，股價站回80元，該公司將在12日舉行新機全球同步發表會，外傳是代號為HTC Ocean Note的HTC U Ultra新旗艦機。傳產股中的造紙、鋼鐵類股今日相對吸金，榮成受惠於兩岸新產能開出，去年營運成長動能強勁，去年第4季旺季獲利可望爆衝，股價今日續揚逾3％、領漲造紙類股，創2007年7月以來新高；受惠國際鋼價持穩，鋼鐵類股今開高走高，盤中漲近1%，由中鋼領漲，中鴻、盛餘股價漲幅都超過4%。