中國時報
2016-10-24 04:10
台股上周指數迭創新高，本周進入超級法說周以及摩台期將結算，投資專家儲祥生及賴建承看外資中性偏多續挺權值股，台股可望持續驚驚漲朝挑戰9,400-9,500點，面板雙虎及日月光（2311）法說偏正面、聯發科（2454）要觀察毛利率變化、宏達電（2498）則偏保守。台股上周再創9,328點波段新高及上周五（21日）收9,306點，本周近20家科技公司密集召開法說會，主要科技大廠中，宏達電在周二，聯電及南亞科在周三，日月光、友達及中華電在周四，台達電、聯發科及群創等在周五，周五同時是摩台期結算日，台股盤勢能否持續攻堅，備受市場關注及期待。華南投顧董事長儲祥生表示，近期外資以蘋果供應鏈及塑化等權值股，支撐盤勢緩步攻堅，但觀察有3分之2的中小型高價股技術線型多作頭，顯示個股表現差異大；國際股市方面，歐股反彈及日股走揚，而美股、港股等整理，整體研判，由於外資目前在台指期淨多單部位仍高達8萬多口，在外資控盤下，台股將維持驚驚漲走勢，指數區間暫看9,300點上下100點。大慶投顧總經理賴建承分析指出，外資籌碼面仍偏多，推升台股震盪攻堅，本周要觀察美元指數是否續強及新台幣匯率波動，預期台股短線震盪只要拉回不跌破月線，都將維持緩步攻堅走勢，指數區間9,250點到9,500點。賴建承認為，蘋果公司即將公布財報，牽動台股半導體及蘋果供應鏈，上周原物料塑化股及鋼鐵股走揚，本周是否與DRAM、面板、太陽能等輪動，而壽險為主金控股，在盤勢屢創新高之際，也有機會表態上攻。儲祥生認為，本周科技法說會中，預期面板雙虎友達及群創受惠產品報價上揚，會偏正面，而日月光在台積電第4季業績仍維持高檔，也可望有不錯表現，聯發科第3季營收好，但毛利率能否止跌以及第4季展望，都還要觀察，至於宏達電VR（虛擬實境）產品以及智慧手機，仍難有表現。賴建承則指出，友達及群創受惠電視面板報價上揚，下半年業績將優於上半年，第3季財報可望成長，要觀察第4季營運展望，聯發科面臨競爭壓力，旺季拉貨營收成長，重點是毛利率變化，而日月光法說偏正面，不過第3季新台幣升值負面因素，都要關注科技公司是否有匯兌損失或是毛利率下滑情形。(工商時報)