蘋果日報
2016-10-24 06:28
晶圓代工龍頭台積電（2330）董事長張忠謀看好，明年景氣有望較今年成長。產業動能有好消息，台股也來到9300點以上位階，市場關注後市，本周美國進入超級財報周，蘋果將公布財報，國內科技廠力成（6239）、宏達電（2498）、南亞科（2408），聯發科（2454）等法說接續登場，法人建議留意廠商釋出後市展望。上周三台指期拉高結算，台股指數站穩月線，但因美國11月初總統大選與升息預期影響，大盤指數近期盤整，台股上周五終場下跌10.67點，以9306.57點，成交金額為748.94億元。11月美國總統大選，聯準會是否升息為牽動國際盤的重要事件，台新投顧研究部協理黃文清表示，蘋果將在本周公布財報，11月初逢美國總統大選，12月升息與否的疑慮，影響台股的不確定因素將持續到年底，短線來看，大盤指數約會在9000~9300點價為區間，呈現高檔震盪整理。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏也說明，第4季國際雜音較多，包含市場對於聯準會升息的預期提高，美元指數走強，造成台股走勢盤整，因此在台股操上，建議可觀察基本面外，穩健的大型股也可以佈局，以降低波動。展望台股後市，廖哲宏也說，明年半導體的需求持續正成長，須留意受惠應用增加的族群，如汽車電子化、物聯網、市占率提升的個股，以及中國半導體崛起的受惠股。（陳俐妏╱台北報導） 