工商時報
2016-/1-2/ 12:00
2016-12-23 12:00

三星自在2015年發起全球性的「Launching People」計畫，「Be Fearless我無所畏」為其中一部分，其就是藉由使用虛擬實境技術與Gear VR裝置，幫助人們正面積極的解決生活上常見的懼高症，這也是三星將VR運動在醫學相關的一種新突破，三星今日宣布，台灣也列入「Be Fearless我無所畏」計畫國家之一，並於北、中、南設置Gear VR實境體驗區，此外，「BeFearless」App已可於Oculus Store下載。
台灣三星電子行銷部資深協理余倩梅表示，2015年三星正式推出Gear VR，以領頭羊之姿率先進入消費市場，也持續在軟、硬體上積極創新，創造更多元的應用，而透過「Be Fearless我無所畏」全球性的品牌活動，更擴展至醫療輔助應用的可能性，活動旨在幫助人們運用創新科技釋放內心的潛能，克服心中恐懼並找回信心，為日常生活帶來極具意義的改變，鼓勵人們鼓起勇氣戰勝恐懼。
三星「Be Fearless我無所畏」計畫，藉由使用虛擬實境技術與Gear VR裝置，幫助人們正面積極的解決生活上常見的恐懼，即懼高症，在「BeFearless Fear of heights懼高訓練-城市風景」App中，可以根據自身的狀況，選擇不同的恐懼等級。
像是搭乘快速上升的透明電梯、或是行走在高塔上俯瞰城市等；在「BeFearless Fear of heights懼高訓練-自然風景」App中，可搭乘行駛在懸崖邊的汽車，又或是搭乘直升機跨越雪山，搭配連結Gear S系列穿戴式裝置可隨時監控自身心跳，在體驗完成後還可觀看訓練結果，檢視心率圖表與往下觀看百分比，了解對高度的恐懼程度是否有逐步改善。
2016為VR元年，VR裝置的運用多是由遊戲下手，在積極拓展在其他領域，醫學領域也一直是VR產業積極耕耘的一塊，三星用其舒緩懼高症患者的恐懼，宏達電(2498)Vive也積極和國內醫院腦神經手術教學合作，拓展VR的廣度，未來VR產業的運用勢必還會跨足更多的領域。
三星自在2015年發起全球性的「Launching People」計畫，「Be Fearless我無所畏」為其中一部分，其就是藉由使用虛擬實境技術與Gear VR裝置，幫助人們正面積極的解決生活上常見的懼高症，這也是三星將VR運動在醫學相關的一種新突破，三星今日宣布，台灣也列入「Be Fearless我無所畏」計畫國家之一，並於北、中、南設置Gear VR實境體驗區，此外，「BeFearless」App已可於Oculus Store下載。台灣三星電子行銷部資深協理余倩梅表示，2015年三星正式推出Gear VR，以領頭羊之姿率先進入消費市場，也持續在軟、硬體上積極創新，創造更多元的應用，而透過「Be Fearless我無所畏」全球性的品牌活動，更擴展至醫療輔助應用的可能性，活動旨在幫助人們運用創新科技釋放內心的潛能，克服心中恐懼並找回信心，為日常生活帶來極具意義的改變，鼓勵人們鼓起勇氣戰勝恐懼。三星「Be Fearless我無所畏」計畫，藉由使用虛擬實境技術與Gear VR裝置，幫助人們正面積極的解決生活上常見的恐懼，即懼高症，在「BeFearless Fear of heights懼高訓練-城市風景」App中，可以根據自身的狀況，選擇不同的恐懼等級。像是搭乘快速上升的透明電梯、或是行走在高塔上俯瞰城市等；在「BeFearless Fear of heights懼高訓練-自然風景」App中，可搭乘行駛在懸崖邊的汽車，又或是搭乘直升機跨越雪山，搭配連結Gear S系列穿戴式裝置可隨時監控自身心跳，在體驗完成後還可觀看訓練結果，檢視心率圖表與往下觀看百分比，了解對高度的恐懼程度是否有逐步改善。2016為VR元年，VR裝置的運用多是由遊戲下手，在積極拓展在其他領域，醫學領域也一直是VR產業積極耕耘的一塊，三星用其舒緩懼高症患者的恐懼，宏達電(2498)Vive也積極和國內醫院腦神經手術教學合作，拓展VR的廣度，未來VR產業的運用勢必還會跨足更多的領域。