蘋果日報
2016-11-22 14:06
Android陣營首款金屬防水機，宏達電（2498）5.5吋HTC 10 evo 上陣！搭配全世界首款USB Type-C智慧個人化耳機，搭載最新的Android 7.0牛軋糖作業系統，大電池續航力到位，相機畫素和音響較原本HTC 10版本有提升，32GB版本售價1.79萬元，64GB售價1.99萬元，今起開放預購。而中階產品線，Desire 10 Pro、Desire 650也同步報到。HTC 10 evo 外觀設計近似今年上半年的旗艦款HTC 10，處理器降為高通S810版本，但在防水防塵、相機、音響設計有進一步提升。HTC 10 evo具備光學防手震的1600萬畫素主相機，以及支援HDR的800萬畫素的前置相機。雖是金屬機身但具備IP57等級防水、防潑水與防塵功能，以及首款USB Type-C智慧個人化耳機。以目前高階Android市場，高階機款甜蜜點1.8萬元來看，HTC10 evo 是有競爭力。宏達電因應下半年產品線空缺，同時也推出預告已久的搭載指紋辨識、2000萬畫素主相機鏡頭的5.5吋雙卡機Desire 10 Pro，以及4G入門款Desire 650，售價分別為1.29萬元、5490元，預計11月30日、12月1日起陸續開賣。宏達電今天在台也宣布推出全新線上訂購與線下取貨（O2O）服務，同時也是全台首家推出O2O服務的通訊品牌，提供消費者更多元的銷售通路選擇，也讓消費者能至HTC專賣店取貨。 （陳俐妏／台北報導）金屬防水機HTC 10 evo。陳俐妏攝支援指紋辨識、2000萬畫素中階款Desire 10 Pro。陳俐妏攝