蘋果日報
2016-11-25 09:37
宏達電（2498）近期消息不斷，江蘇工商行政管理局抽檢知名品牌智慧機，包括發送接收靈敏度、接收響度、發送接收失真、電池放電等，據稱不合格接近60%。宏達電One X9u不幸中槍，被指稱手機電磁波（SAR）值和輻射雜散不合格。不過，宏達電已透過官方微博回應，X9u SAR低於規定限值，品質符合所有上市國家標準。所謂的SAR，即為手機電磁波，SAR值越低，輻射被吸收的量越少。以台灣NCC限制標準為，手機SAR值限制不得超過2.0W/kg，與歐洲標準一樣, 美國的SAR標準則為1.6W/kg,，以目前通過NCC檢驗的手機SAR值約在1.83W/kg至0.016W/kg之間。宏達電昨天針對《2016年電商平臺交易手機品質》透過微博回應， X9u 通過中國工信部和相關實驗室檢測，SAR值為0.163W/kg，會檢測結果出現偏差或是因為測量設備、掃描系統、設備夾具、測量液體等介電因素影響，導致檢測結果會有不確定度，正與相關機構聯繫，對結果進一步澄清。宏達電強調，宏達電手機在全球銷售，一直以來非常重視客戶滿意度和企業社會則，手機品質嚴格符合所有上市國家標準。網友在PTT討論中指出，近期中國市場對國際品牌廠報導不斷，如先前三星Note 7處理事件、蘋果關鍵換電池事件也都引發討論。中國網友也指出，如果宏達電手機都超標，相信其他品牌也是。（陳俐妏／台北報導）