聯合報
2017-01-18 14:12
宏達電董事長王雪紅率領HTC Vive團隊參加CES 2017，並以創新配件「VIVE移動定位器」獲得CES 2017最佳遊戲產品獎。圖／宏達電提供 分享   facebook     宏達電（2498）今天宣布參展2017台北國際電玩展，除擴大展位規模外，也將推出五大主題體驗區，更將展示2款由VIVE STUDIOS - VIVE內容開發團隊推出的內容，並首度在台曝光「VIVE移動定位器」與「VIVE專屬頭戴式耳機」2款創新配件；展望2017年，董事長王雪紅在日前的年終尾牙上指出，2016年HTC面臨許多挑戰，但也有不少豐收，更樂觀看待2017年。王雪紅指出，去年宏達電在虛擬實境領域有突破性發展，去年4月正式上市的VR頭戴式裝置HTC Vive，在不到1年內就獲得近百個獎項、在全世界受到極大讚賞，並透過Vive X加速器計畫扶植了超過30家的新創公司。在手機產品方面，宏達電營運長陳文俊表示，新機HTC U系列上市後，將主打中國、印度市場；陳文俊進一步表示，宏達電是全世界第一家把金屬和玻璃完美結合的公司，3D曲面玻璃是一項偉大的工藝技術，宏達電是第一個將最難做的技術做出來的，搶先iPhone 8。宏達電今年一開年就先發表了手機產品，接下來也持續在VR領域加速發展，對於今年的台北國際電玩展，宏達電表示，今年五大主題體驗區分別是射擊競速、混合實境、體感互動、雙人對打與舞台電競，除可體驗多款首次於台灣發表的虛擬實境內容之外，也將特別帶入VIVELAND虛擬實境樂園的互動元素，提供消費者更多刺激感官神經的虛擬實境體驗。HTC Vive於2017台北國際電玩展展會期間，每天皆會在主舞台區舉辦多場虛擬實境遊戲競賽活動，最後決賽冠軍者將可獲得價值新台幣28,288元的VIVE乙台。