中央通訊社
2017/01/16 09:27:59
（中央社記者江明晏台北2017年1月16日電）人工智慧（AI）躍居非蘋陣營新機開發重點，從去年Google推出搭載語音助理的Pixel系列後，宏達電（2498）今年推出的HTC U Ultra有AI功能，三星S8也傳聞將具備語音助理Bixby。蘋果iPhone的Siri語音助理功能，已成為蘋果的金字招牌，讓眾多果粉愛不釋手，今年人工智慧（AI）話題更夯，導入大數據、強調不斷學習的AI語音助理將更勝一籌，也將是今年非蘋陣營新機開發的重點。高階智慧機市場競爭，如何創造需求是各家科技大廠聚焦的議題，市場預料AI成為今年新戰場，去年由Google首度操刀設計研發、宏達電獨家生產製造的手機Pixel系列，是首款搭載人工智慧（AI）助理的Google新機，更受到國外科技專欄作家莫斯柏格（Walt Mossberg）科技作家大力讚美，認為表現遠優於蘋果的「Siri」。宏達電今年初發表的HTC U Ultra，結合Google Assistant、宏達電的硬體技術，以及第三方夥伴開發的程式，推出Sense Companion服務，會記錄使用者的習慣，逐步學習、演化。例如Companion如果發現使用者每周末都會外出與朋友狂歡，為避免手機用到沒電，在周末使用者出門前半個小時，會提醒充電。三星去年因Note 7爆炸事故失足飲恨，消息傳出，三星今年旗艦機Galaxy S8除主打高規格外，還傳出要搭載三星專屬人工智慧（AI）助理「Bixby」，將以AI重新雪恥、贏回市場信心。三星傳已在去年10月31日於韓國提交「Bixby」商標註冊申請。而華為日前宣布與亞馬遜戰略合作，Mate 9成為首款搭載Alexa語音助理的智慧手機。