蘋果日報
2016-12-29 
淡季來了【陳俐妏╱台北報導】明年消費性電子CES展富含中低智慧機題材，但首季手機產業恐陷混戰。儘管適逢市場淡季，但三星、LG等備貨恐遭新北市林口鏞瑞物流公司倉庫大火打亂，加上中國品牌廠搶先下單CMOS影像感測器，使部分品牌廠繼AMOLED面板、鏡頭之後，近期再增1項缺貨關鍵零組件，市場預期，明年首季非蘋陣營市佔恐再次洗牌。年關將近，不少品牌廠都在農曆年前積極備貨，但昨（28）日林口物流倉庫火警，恐波及承租的三星、LG和日立等消費性電子產品。先前台灣三星已釋出，AMOLED面板缺貨影響高階機款，明年1月才能陸續補齊，現在年關將至，預期近期重點機款缺貨情況更難紓解。據台灣三星了解，林口倉庫是日立廠房起火，三星已緊急從全球調貨，1周內就可調貨到台灣。產業人士透露，今年三星高階主力大將Note 7停售，三星在下半年重擬對策，強化中低階及高階S7 EDGE、Note 5促銷因應。其實，不僅困擾手機供應鏈的關鍵零組件缺貨狀況難以紓解，供應鏈也指出，今年底到明年初，手機產業除面板、鏡頭供給吃緊，連SONY CMOS影像感測器也缺，主要原因在於明年雙鏡頭勢將起飛，中國手機品牌廠已搶先瘋狂下單。不過，明年1月初各大廠無不使出渾身解數。三星在明年CES展，強攻手機產品線與家電產品，預期將會有中低階款和量子點電視、穿戴新品同步亮相。產業人士分析，明年首季是手機產業機款轉換的淡季，台灣市場並不影響全球市場產品出貨，但今年三星下半年銷售量和銷售額持續有壓力，仍需要高階產品線推出帶動，在明年第2季新品Galaxy S8推出前可能有陣痛期，恐讓台灣非蘋市佔率洗牌。宏達電（2498）也將在明年CES展推出中低階款手機和VR新應用，希望能揮別今年高階旗艦款銷售不力窘境。通路消息傳出，宏達電產品節奏已調整，在明年首季就會推出傳聞的新設計款Ocean Note系列，並在1月底前搶先開賣，而 2月MWC大展會有更高階搭載高通S835系列的機款將亮相，做到每季都有放量的產品線。明年CES展中，韓國品牌廠LG將率先大玩機海戰術，預期一口氣推出K系列、Stylus系列等5款中低機種。中國品牌廠也預備出招，華為消費者業務集團首席執行長余承東將在CES 2017大會發表主題演講，並在展前推出雙鏡頭榮耀系列搶鏡。積極進軍歐美的小米也將參展，不過預期將沒有手機新品。