Hinet
 2017/01/04 10:42
台積電 (2330-TW) 爆發收賄醜聞，郭姓工程師在未獲公司允許下，每月向廠商收取顧問費，不法所得逾 100 多萬元，而回顧近年台廠重大員工收賄或監守自盜等弊案，仍可見企業弊案層出不窮，包含台塑 (1301-TW)、鴻海 (2317-TW)、南港 (2101-TW)、宏碁 (2353-TW) 與宏達電 (2498-TW) 以及近年的光洋科 (1785-TW) 等都曾發生類似問題。台積電爆發首次收賄醜聞，郭姓工程師不法所得逾 100 萬元，已遭台積電解雇，回顧過去幾年，不少企業都發生收受回扣、虛報出貨或員工監守自盜等弊案，包含光洋科、宏碁、南港、台塑、鴻海甚至宏達電等都有類似問題。光洋科去年爆發爆發員工監守自盜，員工利用職務之便，將 450 公斤黃金轉賣出給第三人，造成光洋科 5.1 億元損失，公司為彌補財務漏洞並未如實揭露，另外 2015 年底時金屬原料存貨評價 (LCM) 的跌價損失也未依規定認列，從員工盜賣黃金延燒到公司做假帳。2015 年 7 月台塑爆發成立以來最嚴重的集體收賄弊案，前總經理林振榮、總管理處發包中心前協理朱金池等數 10 位中高階主管，遭檢舉長期收受某 PVC 太空包供應商供養，以確保能取得訂單，行賄方式包含禮品與現金等。2014 年 1 月鴻海爆發高階主管集體收受回扣弊案，鴻海老臣廖萬成深受郭台銘信任，在 2006-2011 年間卻不斷收受供應商回扣，並對特定供應商放水，前後共向 10 家供應商索賄約 1.6 億元，台北地院去年判廖萬城 10 年 6 個月徒刑，並追繳不法所得。南港輪胎則是 2 年 2 起弊案，2014 年爆發資材部協理陳啟清利用職務之便，向原料供應商收回扣款，不法所得高達 5.45 億元，台北地院 2015 年判處陳啟清 5 年有期徒刑併科罰金 1500 萬元。2016 年又爆發前執行副總胡文埕利用職務之便，負責機器採購，卻陸續收受設備業者數百萬元回扣，讓廠商取得訂單，業者再將行賄金額灌入報價單，將金額轉嫁給南港。雙宏的宏碁與宏達電則是集中在 2013 年發生弊案，宏碁 2013 年 1 月爆發台灣區企業客戶事業處一名曾姓員工，利用職務之便浮報出貨量，再轉一手轉賣，不法獲利逾億元。宏達電在同年 8 月也爆發內鬼案，首席設計師簡志霖利用職務之便，將宏達電未公開的操作介面 ICON 設計，私自重製後洩漏給其他人，將商業機密帶往中國，另外也與設計部處長吳建宏等人浮報、虛報款項並收受廠商回扣，收取金額高達 3356 萬元，台北地檢署 2015 年認定簡收回扣依違反洗錢防制法將其起訴。