工商時報
2017-/0-1/ 12:00
2017-01-17 12:00

據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：
(A)利多因子：
1.美元指數走弱，新興貨幣上周出現回升，激勵MSCI亞洲（不含日本）指數上周上漲1.88％，成為新興市場中表現最亮眼的區域。
法人指出，從資金流向來看，東北亞較受資金青睞，台股獲得資金淨流入6.13億美元，成為上周吸金王；韓股則已連續8周獲得資金淨流入，上周吸金5.61美元。
2.記憶體模組廠威剛（3260）昨（16）日公告2016年財報自結數，受惠於DRAM及NAND Flash價格雙漲效應帶動，威剛去年第四季單季稅前每股賺逾5元，全年稅前盈餘達16.06億元，以加權平均股本21.42億元計，每股稅前盈餘約達7.50元。
3.亞光（3019）自2009年陷入虧損困境，歷經連六年虧損，終於在2015年轉骨，去年前3季EPS更較2015年增加近2倍。去年第4季打進美國電動車供應鏈，亞光董事長賴以仁看好今年獲利還會比去年好，拚獲利9年新高有望。
4.電子產品驗證服務廠宜特（3289）昨（16）日公告去年第4季及全年自結獲利，由於宜特去年下半年擴大產能及提列現增所產生的員工認股權的一次性費用，去年全年每股淨利約4.51元。宜特表示，去年獲利較前年衰退主要是提列擴產及員工認股權等費用，但對2017年展望樂觀，實質獲利將逐季發酵。
5.國際貨幣基金（IMF）週一發布最新《世界經濟展望》報告，上修中國大陸今年經濟成長估值0.3個百分點至6.5％，主要是預期在官方政策支持下，將帶動中國經濟持續強力擴張。
6.機構件廠新至陞（3679）去年營運繳出亮麗成績，今年在車用以及資訊產品扮演動能之下，法人推估營收可望成長5～10％，有機會寫下4年以來新高，車用產品估佔15～20％，並朝提高舊有客戶的滲透率邁進。
7.鉛酸電池國內唯一股票上市公司-廣隆光電（1537），受惠於產能持續擴充及掌握中國大陸電池製造成本增加所引發的轉單商機（電池課徵4％消費稅與上滬鉛價與LME價差拉大），去（2016）年營運亮眼，自結合併營收達70.25億元，創歷史新高。
營收創新高，獲利也水漲船高；廣隆去（2016）年前三季EPS已達8.01元，第四季是電池傳統旺季。
8.國內首檔美債ETF今（17）日上市掛牌，其中原型元大美債20年（00679B）於櫃買市場交易，另元大美債20正2（00680L）、元大美債20反1（00681R）在證交所上市。
9.大陸車市高速成長、放寬新車與中古車貸款成數，裕融（9941）大陸汽車金融事業加速向「錢」衝，2017年開辦後第一個營運完整年，總經理許國興上調汽車融資承作目標量至4萬件，法人看好大陸事業將力挺裕融今年淨利衝上20億元、EPS挑戰7元以上新高。
另外，裕融受惠台灣多元發展收割，汽車融資、汽車租賃、中古車拍賣等業務獲利同步創高，推升去年營業利益至12.88億元，稅後淨利突破17億元、EPS達6.35元，均締造歷史新高。
10.通訊及消費性電子檢測廠耕興（6146）日前應聯發科邀請，參與「印度資通訊產業主管手機設計訓練課程」，負責手機檢測和驗證的訓練課程。且放眼印度廣大的手機需求及成長性，期望就近搶攻未來國際品牌以及印度自主品牌在手機市場的發展機會。
11.2016年陸、美車市報喜，台灣汽車零組件廠業績同樂，東陽（1319）、和大（1536）、江申（1525）、麗清（3346）、同致（3552）等，去年獲利創新高，東陽去年合併稅前淨利突破30億元，賺回近半個股本，改寫上市櫃汽車零件廠獲利金額新高紀錄。
12.電動車廠昶洧（4529）表示，新款的自製電動車製樣車（Beta Car）可望在3月出爐，且最快明年底就能發表首款量產車。此外，公司也規畫將在桃園觀音鄉設立電池包廠，除了自用外亦可授予其他公司，來增加公司獲利。
13.手機晶片大廠聯發科（2454）昨（16）日宣布「印度資通訊產業主管手機設計訓練課程」成功落幕。董事長蔡明介表示，未來將攜手供應鏈夥伴與印度緊密合作，以實際行動提供整體解決方案及技術支援，支持印度建立完整的手機產業生態系統（Ecosystem）。
14.封測大廠日月光（2311）為了感謝全體員工長久以來的努力，除了年終獎金以外，董事長張虔生再加碼提供「加發基層人員獎金1萬元」的新春紅包。自2015年至今，日月光連3年加發基層員工一萬元獎金，讓員工都能開心過好年。
日月光表示，日月光高雄廠及中壢廠的基層員工共約1.8萬人可望受惠，總計發出高達1.8億元獎金。
15.金控旗下產險公司已陸續公布去年獲利情況，市占率前二名包括富邦產險以及國泰世紀產險，去年都繳交出不錯的獲利成績單，自結稅後盈餘各是31.25億元、23.5億元，每股稅後盈餘分別是9.83元以及8.58元。
16.宏達電（2498）昨（16）日起將接連兩天舉行年終尾牙，董事長暨執行長王雪紅致辭時指出，2016年HTC雖面臨許多挑戰但也有豐收。
在手機部分包括HTC 10、及Google Pixel、Pixel XL都有很好的表現外，在VR領域也有突破性發展，她樂觀看待2017年。營運長陳文俊則直言，今年在HTC U系列上市後，將全力搶攻中國大陸及印度市場。
17.以中小企金為最重要業務的台企銀，今年將力拚成長500億元。台企銀董事長朱潤逢16日直接以「神主牌」來形容中小企金在台企銀地位的重要，並明確指出，今年中小企放款將以500億作為目標成長量，若以目前台企銀的中小企金放款餘額4,328億元來看，約當將成長11.5％。
此外，在獲利方面，台企銀將以今年稅前獲利「破百億」，年成長10％作為目標。
18.台新金控16日臨時董事會決議，撤回與財政部間的彰化銀行民事訴訟中有關改派董事及損害賠償的2項訴訟，全力專注於「確認契約關係存在」，期能加速高院判決，並且再次呼籲行政院長林全，應履行招標時擔任財政部長對得標者的承諾。
19.荷蘭國家鐵路公司－荷蘭鐵路（NS）表示，從1月1日起，荷蘭所有電力運行列車全部由風力發電供電，提前1年達成再生能源目標。據該公司官網表示，荷蘭全國每天約有60萬人乘坐風力電車，NS成為全球首家全風電列車的大型鐵路公司。這使得荷蘭「風車王國」的稱號更為為名實相副。
20.金管會接管近一年的朝陽人壽16日二度招標，此案為金管會主委李瑞倉首樁處理的問題保險公司，他也一早就親自坐鎮，在歷經40分鐘的競標後，保險安定基金董事長林國彬宣布，南山人壽以安定基金墊支新台幣2億元得標，預計5月2日完成交割。這也是歷來主管機關處理問題保險公司，賠付金額史上最少的一次。
據了解，南山人壽接下朝陽後，國內問題壽險算是全數退場。對於朝陽人壽員工，南山人壽除強調會保留五成員工的工作權至少一年，更發豪語歡迎朝陽人壽的員工及業務夥伴一起在南山「翻轉人生」，「從夕陽變回朝陽」。
21.金融時報報導，美國總統當選人川普（Donald Trump）發表的新政策至今已帶動原油、煤礦及黃金等商品價格上漲，但許多投資人卻忽略了鈾礦才是川普政策的最大受惠者。近來市場預期美國將擴大發展核能發電，已推動鈾價自12年低點反彈。
22.華爾街日報報導，隨著各大車廠相繼投入自動駕駛車輛研發，美國各州政府也意識到未來公路導入智慧型系統的趨勢，近日紛紛展開相關測試，預期將來在自動駕駛車與智慧型公路相互搭配之下，能大幅減少交通阻塞及事故發生。
23.前日剛開闢台中─胡志明航線的越捷航空（Vietjet），傳出有意買下復興航空旗下的威航（V Air）執照。
民航局官員表示，一張執照申請過程至少要花1～2年，具有一定價值，根據我國民用航空運輸業管理規則，外資只要持股不超過50％，單一外人持股不超過25％即可買照。
24.金融時報報導，去年11月美國大選結束後展開的川普行情出現降溫，投資人開始由股轉債，像美國市政債券和新興市場債等債券基金都出現龐大資金流入。
25.亞洲金融論壇昨（16）日在香港會議展覽中心開幕，香港特首梁振英在會中表示，深港通去年成功推出，成為進一步驅動香港、深圳乃至於全中國大陸經濟發展重要的基石。他強調，香港將繼續發揮自身優勢，扮演好中國大陸和其他各國的「超級聯繫人」角色。
26.華銀海外獲利去年大告捷。根據華銀內部最新自結數字指出，華銀去年合計OBU及海外分行的海外總獲利共1.88億美元，約新台幣60億元，年成長率達45％，占總獲利比重從前年的25％增至40％，刷新華銀近年紀錄。
27.受惠LME國際鉛價上揚，鉛冶煉廠泰銘實業（9927），2016年獲利交出了不錯的成績單。
28.IPC大廠樺漢（6414）昨（16）日公告首次辦理2億美元的海外無擔保可轉債（ECB）完成定價，採面額100％發行，轉換價格為488元，溢價幅度約13.75％；資金用途將作為因應收購S&T股權所需資金與海外購料，將在3月10日發行。
29.電爐大廠豐興（2015）昨（16）日開出本周內銷盤價，調漲鋼筋價格，每公噸漲300元、漲幅約2.02％，為近五周來首度漲價，至於廢鋼收購價和型鋼產品價格，則維持平盤。
30.中鋼印度廠產銷業績大躍進，中鋼董事長翁朝棟表示，印度電磁鋼片廠去年12月總產量逾1.23萬公噸，單月銷售量也達1.42萬公噸，且銷量已達到總產量的逾8成，均創新高，營運也呈現小賺的局面。
31.超眾（6230）上半年手機出貨將比去年至少成長1～2成，譜瑞-KY（4966）具備多種趨勢性題材，元大證金融交易部表示，在指數偏高區間震盪時，建議以權代股，小金搏大利。
(B)利空消息：
1.源自外電報導，美股VIX(恐慌指數)即芝加哥選擇權交易所波動率指數，近期買權的需求突然快速向上升溫，專家解讀，依歷史經驗觀察，或警示投資人預期川普即將在元月20日就任美總統之後，美股或將遭遇"巨浪"的襲擊，不宜輕忽。
2.英國恐將硬脫歐，黑天鵝效應再起！亞股昨全面嚇跌，股匯雙漲行情軋然中止，新台幣匯率終止連4升、轉為貶值1.16角，國際資金也終止連8買、轉為賣超58億元，衝擊加權指數走跌0.92％、9,300點大關失守，成交量縮至583億元。
3.美國總統當選人川普接受英德媒體聯訪時表示，英國脫離歐洲聯盟，最終將證明是件「好事」，承諾上任後將盡速與英國達成貿易協定。
他還批評德國總理梅克爾接收中東難民的政策，犯了「災難性的錯誤」，預言將有其它歐盟成員國步上英國脫歐後塵。
4.「一例一休」勞動新制上路，機械產業供應鏈大受影響，加工件廠不堪加班費墊高人事成本，預告只要政府不調整彈性工時，年後調漲報價5～10％。業者表示，機械業以中小企業居多且屬勞力密集，無法自動化，人員聘僱本來就不易，得靠加班衝訂單。若政府不願彈性放寬加班工時，有業者揚言，乾脆關廠不做了。
5.倫敦金融時報報導，由於擔心全球這一波川普行情漲過頭，全球債券投資大戶太平洋投資管理公司（PIMCO）去年底已開始減碼企業債等風險性資產，拉高現金水位，以因應行情退燒後隨之而來的市場動盪。
6.美聯社報導，世界經濟論壇（WEF）年會預定周二起在瑞士達沃斯舉行，但會議前夕曝光的一份報告卻指出，全球8大富人握有全球半數人口的財富總和，使貧富不均再度成為今年論壇焦點議題。
7.韓國「閨蜜門」獨立檢察組周一向法院申請逮捕三星電子「皇太子」李在鎔，法院將於明（18）日決定是否簽發逮捕令。李在鎔是最先被獨檢組申請逮捕的閨蜜門涉案財閥，若法院決定簽發逮捕令，獨檢組對SK、樂天及朴槿惠的調查有望加快進行。
8.知名經濟學家埃利安（Mohamed El-Erian）昨（16）日指出，今年全球經濟表現以中國和印度較為強勁，而美國GDP成長在2.5％至3％之間。他預估，美國聯準會今年會升息3次，而且美元會繼續走強，導致全球資金流向美國，強勢美元將是今年最大風險。
9.中國證監會加速核准新股上市，滬深股市昨（16）因此持續疲弱，出現千股跌停情況。尤其創業板更是首當其衝、積重難返，收盤大跌3.64％，跌幅3.64％，收在1,830.85點，不僅創下16個月以來新低，更創熔斷以來新低。
10.根據中國人民銀行昨(16)日公布最新數據，去年12月底人行口徑外匯占款再度下降逾3,000億人民幣(下同)，為連續14個月下降，餘額為21.94兆人民幣；全年下降達2.26兆元，比上年擴大7,000億元。
11.大陸官媒人民日報昨（16）日刊文稱，中國擁有龐大的國有資產和國有資源，加上債務風險仍屬可控，因此適度提高財政赤字率有利於經濟發展。外界分析，今年官方的財政赤字率目標或將超越去年的3％，再創新高。
12.台股昨（16）日吹寒風，法人表示，近期輪居主流的電子、金融、塑化族群皆拉回修正，顯示市場面臨國際變數及長假將近，資金調節動作已然啟動，壓抑大型股表現。
13.摩根士丹利證券昨（16）日將中華電（2412）與台灣大（3045）等台灣電信族群投資評等調降至中立，建議轉進具備有效資本報酬率（ROIC）與現金收益率提升題材的中國與印尼等電信族群，外資法人認為，將迫使國際資金由電信股轉至科技股。
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美元指數走弱，新興貨幣上周出現回升，激勵MSCI亞洲（不含日本）指數上周上漲1.88％，成為新興市場中表現最亮眼的區域。法人指出，從資金流向來看，東北亞較受資金青睞，台股獲得資金淨流入6.13億美元，成為上周吸金王；韓股則已連續8周獲得資金淨流入，上周吸金5.61美元。2.記憶體模組廠威剛（3260）昨（16）日公告2016年財報自結數，受惠於DRAM及NAND Flash價格雙漲效應帶動，威剛去年第四季單季稅前每股賺逾5元，全年稅前盈餘達16.06億元，以加權平均股本21.42億元計，每股稅前盈餘約達7.50元。3.亞光（3019）自2009年陷入虧損困境，歷經連六年虧損，終於在2015年轉骨，去年前3季EPS更較2015年增加近2倍。去年第4季打進美國電動車供應鏈，亞光董事長賴以仁看好今年獲利還會比去年好，拚獲利9年新高有望。4.電子產品驗證服務廠宜特（3289）昨（16）日公告去年第4季及全年自結獲利，由於宜特去年下半年擴大產能及提列現增所產生的員工認股權的一次性費用，去年全年每股淨利約4.51元。宜特表示，去年獲利較前年衰退主要是提列擴產及員工認股權等費用，但對2017年展望樂觀，實質獲利將逐季發酵。5.國際貨幣基金（IMF）週一發布最新《世界經濟展望》報告，上修中國大陸今年經濟成長估值0.3個百分點至6.5％，主要是預期在官方政策支持下，將帶動中國經濟持續強力擴張。6.機構件廠新至陞（3679）去年營運繳出亮麗成績，今年在車用以及資訊產品扮演動能之下，法人推估營收可望成長5～10％，有機會寫下4年以來新高，車用產品估佔15～20％，並朝提高舊有客戶的滲透率邁進。7.鉛酸電池國內唯一股票上市公司-廣隆光電（1537），受惠於產能持續擴充及掌握中國大陸電池製造成本增加所引發的轉單商機（電池課徵4％消費稅與上滬鉛價與LME價差拉大），去（2016）年營運亮眼，自結合併營收達70.25億元，創歷史新高。營收創新高，獲利也水漲船高；廣隆去（2016）年前三季EPS已達8.01元，第四季是電池傳統旺季。8.國內首檔美債ETF今（17）日上市掛牌，其中原型元大美債20年（00679B）於櫃買市場交易，另元大美債20正2（00680L）、元大美債20反1（00681R）在證交所上市。9.大陸車市高速成長、放寬新車與中古車貸款成數，裕融（9941）大陸汽車金融事業加速向「錢」衝，2017年開辦後第一個營運完整年，總經理許國興上調汽車融資承作目標量至4萬件，法人看好大陸事業將力挺裕融今年淨利衝上20億元、EPS挑戰7元以上新高。另外，裕融受惠台灣多元發展收割，汽車融資、汽車租賃、中古車拍賣等業務獲利同步創高，推升去年營業利益至12.88億元，稅後淨利突破17億元、EPS達6.35元，均締造歷史新高。10.通訊及消費性電子檢測廠耕興（6146）日前應聯發科邀請，參與「印度資通訊產業主管手機設計訓練課程」，負責手機檢測和驗證的訓練課程。且放眼印度廣大的手機需求及成長性，期望就近搶攻未來國際品牌以及印度自主品牌在手機市場的發展機會。11.2016年陸、美車市報喜，台灣汽車零組件廠業績同樂，東陽（1319）、和大（1536）、江申（1525）、麗清（3346）、同致（3552）等，去年獲利創新高，東陽去年合併稅前淨利突破30億元，賺回近半個股本，改寫上市櫃汽車零件廠獲利金額新高紀錄。12.電動車廠昶洧（4529）表示，新款的自製電動車製樣車（Beta Car）可望在3月出爐，且最快明年底就能發表首款量產車。此外，公司也規畫將在桃園觀音鄉設立電池包廠，除了自用外亦可授予其他公司，來增加公司獲利。13.手機晶片大廠聯發科（2454）昨（16）日宣布「印度資通訊產業主管手機設計訓練課程」成功落幕。董事長蔡明介表示，未來將攜手供應鏈夥伴與印度緊密合作，以實際行動提供整體解決方案及技術支援，支持印度建立完整的手機產業生態系統（Ecosystem）。14.封測大廠日月光（2311）為了感謝全體員工長久以來的努力，除了年終獎金以外，董事長張虔生再加碼提供「加發基層人員獎金1萬元」的新春紅包。自2015年至今，日月光連3年加發基層員工一萬元獎金，讓員工都能開心過好年。日月光表示，日月光高雄廠及中壢廠的基層員工共約1.8萬人可望受惠，總計發出高達1.8億元獎金。15.金控旗下產險公司已陸續公布去年獲利情況，市占率前二名包括富邦產險以及國泰世紀產險，去年都繳交出不錯的獲利成績單，自結稅後盈餘各是31.25億元、23.5億元，每股稅後盈餘分別是9.83元以及8.58元。16.宏達電（2498）昨（16）日起將接連兩天舉行年終尾牙，董事長暨執行長王雪紅致辭時指出，2016年HTC雖面臨許多挑戰但也有豐收。在手機部分包括HTC 10、及Google Pixel、Pixel XL都有很好的表現外，在VR領域也有突破性發展，她樂觀看待2017年。營運長陳文俊則直言，今年在HTC U系列上市後，將全力搶攻中國大陸及印度市場。17.以中小企金為最重要業務的台企銀，今年將力拚成長500億元。台企銀董事長朱潤逢16日直接以「神主牌」來形容中小企金在台企銀地位的重要，並明確指出，今年中小企放款將以500億作為目標成長量，若以目前台企銀的中小企金放款餘額4,328億元來看，約當將成長11.5％。此外，在獲利方面，台企銀將以今年稅前獲利「破百億」，年成長10％作為目標。18.台新金控16日臨時董事會決議，撤回與財政部間的彰化銀行民事訴訟中有關改派董事及損害賠償的2項訴訟，全力專注於「確認契約關係存在」，期能加速高院判決，並且再次呼籲行政院長林全，應履行招標時擔任財政部長對得標者的承諾。19.荷蘭國家鐵路公司－荷蘭鐵路（NS）表示，從1月1日起，荷蘭所有電力運行列車全部由風力發電供電，提前1年達成再生能源目標。據該公司官網表示，荷蘭全國每天約有60萬人乘坐風力電車，NS成為全球首家全風電列車的大型鐵路公司。這使得荷蘭「風車王國」的稱號更為為名實相副。20.金管會接管近一年的朝陽人壽16日二度招標，此案為金管會主委李瑞倉首樁處理的問題保險公司，他也一早就親自坐鎮，在歷經40分鐘的競標後，保險安定基金董事長林國彬宣布，南山人壽以安定基金墊支新台幣2億元得標，預計5月2日完成交割。這也是歷來主管機關處理問題保險公司，賠付金額史上最少的一次。據了解，南山人壽接下朝陽後，國內問題壽險算是全數退場。對於朝陽人壽員工，南山人壽除強調會保留五成員工的工作權至少一年，更發豪語歡迎朝陽人壽的員工及業務夥伴一起在南山「翻轉人生」，「從夕陽變回朝陽」。21.金融時報報導，美國總統當選人川普（Donald Trump）發表的新政策至今已帶動原油、煤礦及黃金等商品價格上漲，但許多投資人卻忽略了鈾礦才是川普政策的最大受惠者。近來市場預期美國將擴大發展核能發電，已推動鈾價自12年低點反彈。22.華爾街日報報導，隨著各大車廠相繼投入自動駕駛車輛研發，美國各州政府也意識到未來公路導入智慧型系統的趨勢，近日紛紛展開相關測試，預期將來在自動駕駛車與智慧型公路相互搭配之下，能大幅減少交通阻塞及事故發生。23.前日剛開闢台中─胡志明航線的越捷航空（Vietjet），傳出有意買下復興航空旗下的威航（V Air）執照。民航局官員表示，一張執照申請過程至少要花1～2年，具有一定價值，根據我國民用航空運輸業管理規則，外資只要持股不超過50％，單一外人持股不超過25％即可買照。24.金融時報報導，去年11月美國大選結束後展開的川普行情出現降溫，投資人開始由股轉債，像美國市政債券和新興市場債等債券基金都出現龐大資金流入。25.亞洲金融論壇昨（16）日在香港會議展覽中心開幕，香港特首梁振英在會中表示，深港通去年成功推出，成為進一步驅動香港、深圳乃至於全中國大陸經濟發展重要的基石。他強調，香港將繼續發揮自身優勢，扮演好中國大陸和其他各國的「超級聯繫人」角色。26.華銀海外獲利去年大告捷。根據華銀內部最新自結數字指出，華銀去年合計OBU及海外分行的海外總獲利共1.88億美元，約新台幣60億元，年成長率達45％，占總獲利比重從前年的25％增至40％，刷新華銀近年紀錄。27.受惠LME國際鉛價上揚，鉛冶煉廠泰銘實業（9927），2016年獲利交出了不錯的成績單。28.IPC大廠樺漢（6414）昨（16）日公告首次辦理2億美元的海外無擔保可轉債（ECB）完成定價，採面額100％發行，轉換價格為488元，溢價幅度約13.75％；資金用途將作為因應收購S&T股權所需資金與海外購料，將在3月10日發行。29.電爐大廠豐興（2015）昨（16）日開出本周內銷盤價，調漲鋼筋價格，每公噸漲300元、漲幅約2.02％，為近五周來首度漲價，至於廢鋼收購價和型鋼產品價格，則維持平盤。30.中鋼印度廠產銷業績大躍進，中鋼董事長翁朝棟表示，印度電磁鋼片廠去年12月總產量逾1.23萬公噸，單月銷售量也達1.42萬公噸，且銷量已達到總產量的逾8成，均創新高，營運也呈現小賺的局面。31.超眾（6230）上半年手機出貨將比去年至少成長1～2成，譜瑞-KY（4966）具備多種趨勢性題材，元大證金融交易部表示，在指數偏高區間震盪時，建議以權代股，小金搏大利。(B)利空消息：1.源自外電報導，美股VIX(恐慌指數)即芝加哥選擇權交易所波動率指數，近期買權的需求突然快速向上升溫，專家解讀，依歷史經驗觀察，或警示投資人預期川普即將在元月20日就任美總統之後，美股或將遭遇"巨浪"的襲擊，不宜輕忽。2.英國恐將硬脫歐，黑天鵝效應再起！亞股昨全面嚇跌，股匯雙漲行情軋然中止，新台幣匯率終止連4升、轉為貶值1.16角，國際資金也終止連8買、轉為賣超58億元，衝擊加權指數走跌0.92％、9,300點大關失守，成交量縮至583億元。3.美國總統當選人川普接受英德媒體聯訪時表示，英國脫離歐洲聯盟，最終將證明是件「好事」，承諾上任後將盡速與英國達成貿易協定。他還批評德國總理梅克爾接收中東難民的政策，犯了「災難性的錯誤」，預言將有其它歐盟成員國步上英國脫歐後塵。4.「一例一休」勞動新制上路，機械產業供應鏈大受影響，加工件廠不堪加班費墊高人事成本，預告只要政府不調整彈性工時，年後調漲報價5～10％。業者表示，機械業以中小企業居多且屬勞力密集，無法自動化，人員聘僱本來就不易，得靠加班衝訂單。若政府不願彈性放寬加班工時，有業者揚言，乾脆關廠不做了。5.倫敦金融時報報導，由於擔心全球這一波川普行情漲過頭，全球債券投資大戶太平洋投資管理公司（PIMCO）去年底已開始減碼企業債等風險性資產，拉高現金水位，以因應行情退燒後隨之而來的市場動盪。6.美聯社報導，世界經濟論壇（WEF）年會預定周二起在瑞士達沃斯舉行，但會議前夕曝光的一份報告卻指出，全球8大富人握有全球半數人口的財富總和，使貧富不均再度成為今年論壇焦點議題。7.韓國「閨蜜門」獨立檢察組周一向法院申請逮捕三星電子「皇太子」李在鎔，法院將於明（18）日決定是否簽發逮捕令。李在鎔是最先被獨檢組申請逮捕的閨蜜門涉案財閥，若法院決定簽發逮捕令，獨檢組對SK、樂天及朴槿惠的調查有望加快進行。8.知名經濟學家埃利安（Mohamed El-Erian）昨（16）日指出，今年全球經濟表現以中國和印度較為強勁，而美國GDP成長在2.5％至3％之間。他預估，美國聯準會今年會升息3次，而且美元會繼續走強，導致全球資金流向美國，強勢美元將是今年最大風險。9.中國證監會加速核准新股上市，滬深股市昨（16）因此持續疲弱，出現千股跌停情況。尤其創業板更是首當其衝、積重難返，收盤大跌3.64％，跌幅3.64％，收在1,830.85點，不僅創下16個月以來新低，更創熔斷以來新低。10.根據中國人民銀行昨(16)日公布最新數據，去年12月底人行口徑外匯占款再度下降逾3,000億人民幣(下同)，為連續14個月下降，餘額為21.94兆人民幣；全年下降達2.26兆元，比上年擴大7,000億元。11.大陸官媒人民日報昨（16）日刊文稱，中國擁有龐大的國有資產和國有資源，加上債務風險仍屬可控，因此適度提高財政赤字率有利於經濟發展。外界分析，今年官方的財政赤字率目標或將超越去年的3％，再創新高。12.台股昨（16）日吹寒風，法人表示，近期輪居主流的電子、金融、塑化族群皆拉回修正，顯示市場面臨國際變數及長假將近，資金調節動作已然啟動，壓抑大型股表現。13.摩根士丹利證券昨（16）日將中華電（2412）與台灣大（3045）等台灣電信族群投資評等調降至中立，建議轉進具備有效資本報酬率（ROIC）與現金收益率提升題材的中國與印尼等電信族群，外資法人認為，將迫使國際資金由電信股轉至科技股。