中央通訊社
2016/12/27 12:26:28
（中央社記者江明晏台北2016年12月27日電）五大電信業者總座今天集聚論壇，台灣之星總經理賴弦五呼籲主管機關妥善規劃3G屆期釋出方案；亞太電信總經理陳永正表態，建議放鬆管制，支持電信產業創新作為。2017年通訊傳播前瞻與挑戰研討會今天登場，五大電信業者總座，包括中華電信（2412）執行副總經理林國豐、台灣大哥大（3045）總經理鄭俊卿、遠傳電信（4904）總經理李彬、台灣之星總經理賴弦五，以及亞太電信（3682）總經理陳永正今天均出席參與。賴弦五表示，2017年最關鍵的議題在於3G頻譜屆期處理與重新釋出，未來5年，3G仍是語音服務主要網路，語音服務量與營收俱衰退，不過它仍是行動通訊的必要服務，以合理的價格延續3G語音服務是明年釋照的關鍵。賴弦五進一步說，如能延照或換照，既有業者繼續取得原業務頻譜已成國際慣例；設計頻譜上限與頻譜優先權，也可以保障既有業者取得部份頻譜，籲請主管機關著眼語音服務延續與產業競爭，妥善規劃3G屆期釋出方案。亞太電信總經理陳永正表示，亞太電結合鴻海集團，定位為數位經濟應用服務運營商，拒當笨水管，著眼ICT大未來商機，包括雲端運算、行動裝置、物聯網、大數據、智慧生活、網路傳送、機器人等。亞太電建議，主管機關放鬆管制，支持電信產業創新作為，包括推動共設備、共頻率，調整頻率使用費，政策指導VoLTE互連，支持創新發展。