Hinet
 2016/12/19 10:45
中華電 (2412-TW) 經營多年的 MOD 業務遲遲無法獲利，董事長鄭優上周坦言，未獲利的原因很清楚，一是規模還不到，二是內容精采度還有待向上提升，因此上任後將會有相關規畫。另外，中華電也透露將與國外 OTT(線上影音) 業者合作，媒體報導指將引進全球最大 OTT 業者 Netflix；不過，中華電今 (19) 日重申因涉及保密協定，不便回應。中華電上周五新舊任董事長交接，鄭優指出，針對 MOD 不公平上架問題將與 NCC 溝通，希望是公平的，讓大家在市場上公平合理的競爭，他強調，中華電不擔心市場競爭，只怕不公平，希望主管機關在匯流服務法訂定時能夠注意這個問題。鄭優坦言，MOD 確實沒有獲利，在上任後將會有相關規畫，已交待相關主管先規畫後再討論。至於 OTT 業務發展，他認為，電信公司發展條件應該是最好，除了節目內容可與 MOD 一起開發，戶數夠多還可以有其他的應用，將列為未來發展重點。中華電今年資本支出執行較慢，執行副總謝繼茂指出，主要是因要引進國外很大的 OTT 業者有關，意外透露出中華電將引進國外 OTT 業者的規畫，不過，有關業者是誰，目前洽談進度等，則是不便對外透露。媒體報導指出，中華電將與 Netflix 合作搶攻 OTT，據了解，最快可在明年初宣布合作細節，目前正針對兩種模式進行最後的協。針對媒體點名合作對象就是 Netflix，中華電今日表示，目前持續跟國內外 OTT 業者洽談中，因涉及保密協定，在事情未定案前不便回應。中華電股價從 12 月以來一路走跌，今日以 102.5 元開低，雖一度拉升至平盤 103 元，可惜買盤不繼，盤中下探至 101.5 元，跌幅 1.45%，新董事長鄭優就走馬上任，股價並沒有起色。