Hinet
 2016/12/14 17:56
前央廣董事長，現任中華電 (2412-TW) 獨董鄭優以台灣智慧航空城產業聯盟 (TIAA)會長的身分署名，對外發出活動邀請函。TIAA 會長慣例由中華電董事長出任，該邀請函等於意外提早證實鄭優將出任中華電董座的傳言。中華電上周傳出董事長蔡力行將去職，由鄭優接任，預計明 (15) 日召開董事會決議這項人事案，雖然中華電目前三緘其口不置評，但 TIAA 的論壇邀請函卻意外證實人事案消息。目前 TIAA 官網上的會長仍是中華電董事長蔡力行，但 TIAA 發出的本周五（16 日）舉辦的「亞洲. 矽谷 x 智慧航空城高峰論壇」邀請函中，會長已經換成鄭優，將代表主席致詞。本周五鄭優出席該論壇，有望是他出任中華電董座後，首度公開露面。由於 TIAA 會長過去向來都是中華電董座出任，TIAA 最新活動邀請函會長改由鄭優署名，意味中華電董座人事案，只差明天公司董事會決議通過的這個程序。據了解，中華電預計明天董事會決議新任董座人事案，並將透過正式新聞稿對外宣布，後續是否牽動一波高階主管的變動，也是目前外界關注的焦點。「亞洲 • 矽谷推動方案」是政府五大創新產業的旗艦計畫，將以創新創業驅動經濟成長，以物聯網產業促進產業轉型升級。TIAA 與桃園市政府共同主辦「亞洲 • 矽谷 x 智慧航空城高峰論壇」，目標協助政府落實發展台灣成為亞洲區域創新交流樞紐的國家政策，同時將舉辦「桃園市政府結合產、官、學、研與 TIAA 攜手打造亞洲 • 矽谷 x 智慧航空城儀式」。 TIAA 指出，已經完成「發展台灣成為亞洲 • 矽谷法制政策」建議書，將就亞洲 • 矽谷推動方案中兩大主軸「強化創新創業生態系」及「推動物聯網產業創新研發」等面向提出政策建言，且邀請國發會及桃園市政府報告政府政策，建立產、官、學、研各界對亞洲 • 矽谷計畫共識。