中央通訊社
2016/10/21 19:23:34
（中央社記者江明晏台北2016年10月21日電）遠傳電信（4904）今天宣布將推出VoLTE語音服務，成為第4家推動此服務的業者，電信龍頭中華電信（2412）則認為，相關技術皆已完成測試，但要等整體環境更成熟時，再推出服務。遠傳電信今天宣布，即將於10月下旬推出遠傳VoLTE語音服務，透過遠傳4.5G三頻網路進行語音通話，可大幅減少環境背景雜音，讓話質更清晰、聲音更立體；同時，更可縮短電話的接通時間，從以往利用3G網路通話時所需的5至7秒等待時間，降低到只要1秒鐘，讓用戶秒撥秒通。亞太電信（2682）和台灣之星早在去年推出VoLTE服務，亞太電信更預言今年定位將是「VoLTE普及年」。台灣大已在今年初跟進，提供3G/4G網路無縫接軌技術，也是電信三雄中第一家啟動VoLTE營運模式的業者，遠傳電信今天宣布推出VoLTE服務加入戰局，成為市場上第4家VoLTE業者，意味著消費者能用網路互打電話的時代來臨，目前只剩中華電信考量大環境未成熟的狀況下，仍未鬆口表態推出VoLTE的時程。中華電信表示，對於新技術引進與應用不遺餘力，有關VoLTE技術相關測試、與試用中華電均已完成，並進行更完整的品質驗證作業。但中華電表示，考量客戶實際使用需求、終端設備支援狀況、跨電信業/網路的相容性等環境因素，均會影響客戶的服務使用感受，中華電將視市場需求、整體產業生態系統成熟、整體環境可提供客戶更優質體驗時適時推出服務。以目前生態系來看，VoLTE語音服務仰賴優異穩定的網路品質，也必須要有相應支援的終端設備，舉例而言，亞太電信目前共有15款可支援VoLTE的手機，預計至2016年底可達20款，各家業者支援的手機除了iPhone6以後的機款傑可支援外，Android系統支援VoLTE的終端設備仍有成長空間。隨著科技的發展，傳統語音與簡訊收入年年下滑、OTT影視崛起，都成為傳統電信業者必須得轉型的推動力，儘管VoLTE語音服務目前仍屬「加值服務」，未來勢必也會對傳統語音造成威脅。但轉型之勢已不可擋，國內電信業者全面開通VoLTE將是遲早的事，而更高品質的通話經驗，將可直接挑戰通訊軟體的免費通話功能，成為另一股營收成長動能，未來，也可望開創更多融合語音的業務，將成為VoLTE時代的重點發展方向。