Hinet
 2017/01/09 22:18
一例一休正新制正式實施，對各行業都造成不同程度的影響，中華電 (2412-TW) 董事長鄭優今 (9) 日指出，假日值班的加班費約增加 1.9 億元，以總人事費約 300 多億元來計算，還不到 1%(約 0.63%)；另外，面對今年的退休潮，中華電正在計算將招募員工的人數，他強調，當然是愈多愈好。談到今年的景氣及將實施的措施，鄭優坦言，今年情勢比較辛苦一點，但會全力以赴，以語音業務來說，在競爭激烈下同業也都面臨同樣問題，中華電要盡力把衰退的趨勢穩住。針對今年要拓展的方向，鄭優指出，MOD 希望有一些突破，過去 10 年來受到一些限制，例如內容的爭取、關鍵頻道的爭取，還有政府不合理規範部分也希望爭取，他表示，黨政軍的確造成很大的不利影響，限制中華電不能經營媒體，另外，有線電視的競爭，造成有些受歡迎的頻道不進 MOD。鄭優表示，無線電視台則是另一個問題，因為無線電視台是必載，去有線電視上架一塊錢都沒有，等於是白白做節目給他們播放，到我們 (MOD) 這裡就收錢，而且有些內容還不能播，還會蓋台，這部分要跟主管機關反應，希望訴諸以理動之以情，希望最近安排跟主管機關報告。