Hinet
 2017/02/08 23:45
中嘉出嫁案歷經 3 個買家都無法順利完成，遠傳 (4904-TW) 終究未如願買下「最後一哩」，業界感嘆是有點可惜了，雖然對有線電視沒什麼影響，但手中握有「最後一哩」電信業者的競爭態勢及版圖的演變則是值的觀察。另外，中嘉案再破局，恐也將影響外資來台投資的意願，畢竟，「只准進不准出」，會讓外資覺得投資風險太高了。中嘉從 2011 年就準備出嫁，首任買主是旺中集團，雖然 2012 年 7 月 25 日獲 NCC 有條件通過，但最終還是在 2013 年 2 月破局；緊接著是頂新集團在 2014 年 8 月求親，但因「滅頂」風波，在 2015 年再度破局；遠傳與美商摩根士丹利亞洲私募基金策略聯盟，將透過認購其子公司公司債，待黨政軍條款鬆綁後，可望進一步投資。遠傳買中嘉案原本已闖過 NCC 及公平會，卻卡在投審會，且退回 NCC 重審，但因審查過程冗長，收購方終是「知難而退」，宣布啟動撤件相關程序，這也代表，遠傳還是無緣買下「最後一哩」。有線電視業界人士坦言，業界原對遠傳買中嘉抱持樂見其成的態度，畢竟國際上電信業者併購有線電視近年來形成趨勢，主要是因為具有數位匯流的綜效，可讓電信、傳播及資訊三網匯流，這是國際發展趨勢，遠傳無法如願完成，令人惋惜。以「最後一哩」來說，目前就是掌握在中華電 (2412-TW) 及有線電視手上，這也是為什麼富邦蔡明忠要買有線電視的重要原因，中嘉案 3 度破局，對產業界的影響不大，但對電信業者來說，後續競爭態度及版圖的拓展恐怕出現更大的落差，強者愈強，決定關鍵就在「最後一哩」的取得。以政府形象來說，業界分析，中嘉案歷經 3 個買家卻仍無法順利出脫，大股東 MBK（安博凱基金）無法獲利出場，這種「准進不准出」的做法也恐怕引來外資擔憂來台投資風險太高，影響來台投資意願。