Hinet
 2017/01/09 19:30
紫光挖角台灣半導體高階人才動作一波接一波，今 (9) 日紫光高層證實，聯電 (2303-TW) 前副董事長孫世偉將到任紫光，擔任執行副總一職，市場解讀紫光將借重孫世偉長才，協助布局晶圓代工領域，也證實紫光將跨出記憶體代工領域，而紫光最早找到前華亞科董事長暨南亞科總經理高啟全擔任全球總裁一職後，挖角台半導體人才牆角動作不停歇，後續還會找上誰，市場高度關注。紫光積極布局半導體，最早延攬華亞科董事長高啟全到任，負責記憶體相關產能與人才布局，隨後去年底又傳紫光打算延攬前中華電 (2412-TW) 董事長蔡力行，負責晶圓代工領域產能與人才招攬。當時市場就有許多聲音指出，紫光在記憶體領域並未站穩腳步，技術與規模都未成氣候，不太可能就此跨入晶圓代工，且也無取得中國大陸官方許可，但今日紫光證實孫世偉將到任，也間接破除市場先前疑慮，確認紫光將大舉進軍晶圓代工版圖，持續擴張在半導體產業之影響力。外資法人對此事件看法淡定，認為孫世偉 2012 年卸任執行長轉任副董，就已開始淡出聯電事務，2015 年退休並辭任董事職務，因此對聯電與產業事務可能已不如 2008 年涉入之深，到任紫光雖仍有助晶圓代工佈局，但對台灣產業的衝擊不如前台積電老臣蔣尚義甚至是遭到否認的蔡力行。從人才角度來看，紫光持續瞄準台灣半導體高階人才仍是既存的事實，從高啟全、蔡力行乃至孫世偉，仍可見到紫光對半導體業的雄心壯志，雖然現在仍未見到實質狀況，但台灣仍不可忽視其潛在的成長性。此外紫光除挖角台灣高層，據了解對各階層人才是全面挖角，延攬不少過去在台積電、聯電的人才就任，接下來台灣半導體除了要面對中國大陸急起直追的產業壓力外，還有人才流失壓力也必須留意，紫光下一個會找上誰，市場高度關注。