Hinet
 2016/12/16 13:08
中華電 (2412-TW) 新舊任董事長今 (16) 日交接，宣告蔡力行時代結束，新任董事長鄭優強調，中華電的強項是有廣大客戶、優秀人員、財務及現金流完整、加上資通訊解決方案，可確保龍頭地位，未來將鎖定數位匯流新趨勢所帶來的商機，自許要成為「數位經濟發動機、創新產業領航員」。鄭優指出，在數位匯流競爭下，加上有線電視及電信同業的挑戰，為中華電帶來嚴峻的考驗，未來他將以 4 個方向來帶領中華電進軍數位經濟，同時，除了國內市場之外，將將配合新南向的政策，讓中華電走出去。中華電新任董事長鄭優 (前排右二) 與前任董事長蔡力行 (前排右三) 交接，員工熱情合影。(鉅亨網記者楊伶雯攝)鄭優表示，首先是要精益求精鞏固獲利，電信業面臨語音衰退及有線電視爭搶客戶等競爭，還有消費者喜好快速改變等因素，都壓縮了獲利空間，未來將要推出高 CP 值（性價比）的多元化服務套裝。第二是要開創數位匯流商機，同時也計畫往海外市場發展，主要是配合新南向政策，發展東協市場。第三是深化公司治理，強化董事會，善盡社會責任，讓中華電成為台灣企業典範。第四是持續重視研發及技術，掌握世界潮流。他表示，下階段重點是擴大寬頻建設，提高資本支出，推動數位經濟，希望在未來不斷創造商機，帶動周邊新創公司的發展。鄭優強調，挑戰就是轉機、創新就是新機，期許擔任數位經濟的發電機、創新產業領航員。