富聯網
2016/10/28  09:38

【時報記者王逸芯台北報導】多家外資針對中華電(2412)出具最新研究報告，普遍認為短期內在蘋果iPhone7熱銷狀況更勝預期下，中華電恐增加行銷、補貼支出，對EBITDA產生影響，多給予中立或是劣於大盤評等，目標價區為95~116元。  歐系外資表示，中華電第三季EBITDA下降12%是同業中最差的，主要因為行動業務的市占率下滑，加上新款iPhone的推出增加支出，雖然未來幾個季度因為經銷商願意給予更高價格的計劃，有利電信市場狀況改善，但後續在iPhone7熱賣恐削減收入、寬頻業務遭到有線電視的瓜分，以及零售固定電話業務持續疲軟，將為中華電營運風險，給予目標價118元；至於另一家歐系外資則維持中立評等，目標價由118元調降到116元。  亞系外資表示，今年前9個月中華電只花了2016財年資本支出預算的40%，預計全年實際資本支出將比初始預算306億元低10%，此外，目前iPhone 7的銷售勢頭仍然強勁，即使在10月，使得中華電對第四季度的EBITDA表現謹慎維持態度，加上面臨有線寬頻固定用戶的連續損失，給予中華電目標價95元，評等劣於大盤。  日系外資表示，由於iPhone手機銷售的低利潤性和iPhone的高補貼，加上iPhone銷量的提升早於預期，對中華電後續EBITDA會有負面影響，維持中立評等，目標價100元。
