中國時報
2016-12-01 15:24
日系外資出具最新研究報告指出，綜觀目前台灣電信三雄，在目前低價吃到飽大戰持續延燒下，點名遠傳(4904)最具競爭力，維持其買進評等，目標價調升到88元，其餘中華電(2412)、台灣大(3045)維持中立評等，目標價分別為105元、110元。外資表示，中華電作為一家綜合電信服務提供商，其盈利和自由現金流相較其餘同業更加強勁，惟目前中華電很多業務面臨更加險峻的競爭，包括寬頻互聯網的無線數據，以及IPTV業務的OTT服務等，作為現有電信服務提供商，中華電更容易發生用戶流失的狀況，這也可能導致營銷、渠道費用的上升，外資強調，中華電應該專注於減少客戶流失所帶來的利潤率壓力，加上其堅持4G吃到飽的699元資費來維持其4G客戶市占率，也為其後續營運必須面臨的挑戰，將其目標價由100元調升到105元，維持中立評等。外資表示，由於高端智慧機市場飽和，加上數據上網用戶滲透率偏高，使得台灣大對於智慧機的補貼漸趨轉嚴格，這也顯示台灣大擬犧牲3G到4G的轉換率以換取提高EBITDA利潤率，台灣大此一方向是對的，就目前台灣電信業發展來說，應是注重盈利而不是用戶數；外資進一步說，儘管電視家庭購物的成長態勢放緩，但由於強大的線上購物業務，使得台灣大轉投資momo收入繼續呈現明顯增長，隨著momo規模繼續增長，再加上在明年第一季內部物流中心完成後擁有更好的成本結構，預計零售EBITDA利潤率將逐步提高，這也應該可以對台灣大的混合利潤率帶來正面貢獻，維持台灣大目標價110元、中立評等。至於遠傳，外資表示，就台灣目前電信產業發展來說，依舊最為看好，遠傳謹慎的費用管理和資本支出規畫，以及支付超過100%的盈利作為股息的承諾，保證股東可以獲得較高的回報率，外資也說，儘管目前700元有找的4G資費大戰確定延燒到明年1月，但看來對遠傳的行動業務ARPU、EBITDA利潤率影響有限，原因在於儘管這些用戶是屬於低資費吃到飽的用戶，但其同樣採用得是低補貼，所以有機會帶來更高的EBITDA利潤，另外，遠傳在企業用戶上也持續有所斬獲，企業營收在過去五年中的年均複合增長率為10%，而同期企業平均複合增長率為3%，遠傳針對大型企業和中小企業，包括雲計算、信息安全、物聯網和企業移動解決方案，這些解決方案在未來應該可以持續為公司帶來不錯的正向利基，維持遠傳買進評等，目標價由78元調升到88元。(時報資訊)