富聯網
2016/11/27  09:04

【時報-各報要聞】國營事業或國內大型企業正面臨戰後出生、員工陸續屆齡的大規模退休潮。其中，從國營事業民營化的中華電信(2412)，估計會在2017～2020年長達4年期間，出現高達5,400位員工屆齡退休。因應退休人數增加，市場初估，中華電信將準備約450億元的退休金。　事實上，在接下來的幾年，各大企業也都勢必得準備一筆龐大的退休金，來支應這波戰後嬰兒潮世代的退休潮。以中華電信而言，每年都會增募人力，並且改善作業流程以提升效率，同時，旗下宏華公司員工也可補足未來數年退休潮產生的空缺。　中華電信表示，2013～2015年的3年間，約有1,200名左右的員工申請退休，中華電信支付101.1億元左右的退休金，若以未來4年高達5,400名員工屆齡退休，市場初估中華電信將準備450億元上下的退休金，來應付接下來的這波大規模退休潮。對此，中華電信則強調，尚無法預估未來退休金支付金額。　相較於往年每年400人左右退休，中華電信今年每月大約60～70位員工申請退休，估計全年700～800位職員屆齡退休，略已看出退休人數正在逐步放大中，但中華電信員工退休真正的高峰期，其實是落在明、後年以後，估計未來4年，每年退休人數都在千人以上。　面對未來幾年龐大的退休人數，中華電信已經擬定因應策略，該公司代理發言人沈馥馥表示，中華電信過去每年均有數百人屆齡退休，而每年也為新業務增募人力，尤其是資通訊業務將透過對外招募以增加相關員額，另外，也將持續透過作業流程改善，來提升人力資源效率。　另外，中華電信旗下宏華公司目前擁有5,500名左右的員工，大致可以補足這波退休潮所空出來的客服、電信工程查修，以及通路櫃台等人力的不足。　以中華電信現有員工總數為2萬2千多人來說，隨著明、後年就會有大批員工屆滿65歲申請退休，員工總人數在未來幾年內少於2萬人的機會大增。（新聞來源：工商時報─記者林淑惠／台北報導）
