中國時報
2016-09-23 12:33
美系外資最新報告指出，在4G吃到飽拉高門檻、多SIM卡整合的陣痛期下，預計電信三雄需用較長的時間扭轉行動業務下降的頹勢，三雄中首選中華電(2412)，看好其健全財務結構及穩定成長的股息配發率。外資表示，電信業者積極將電信資費導向較高價門檻吃到飽，目前看來，此一任務恐需要更多的時間，加上營運商持續受到milti-SIM整合(多SIM卡整合)的衝擊，皆顯示電信業者需用較長的時間去扭轉行動業務下降的頹勢，有鑑於此，調降中華電、台灣大(3045)、遠傳(4904)2016~2017年行動業務收入預測，調降幅度分別為5%~9%、2%~6%以及1%~5%；另外，預估在2016年中華電、台灣大、遠傳EPS分別為5.49元、5.6元及3.75元，2017年則依序為5.72元、5.84元以及3.75元，未來隨著4G普及率接近60%，加上多SIM卡整合的影響在2017年起逐漸消退，仍看好行動業務收入將恢復正增長。外資也說，儘管行動業務收入成長動能偏弱，但電信營運商在持續降低手機補貼下，有利於現金流量的靈活度，預計在2016年依舊可以維持高股息的配發。就電信三雄來說，中華電仍是首選，其財務結構健全且無負債，有利於在2017年新一波的4G頻譜競標，加上ICT業務穩定成長，維持其目標價120元。至於台灣大，則必須面臨來自cable業者在有線寬頻業務的競爭，但依舊將其目標價由115元調高到120元。(時報資訊)