中國時報
2016-10-28 08:56
美國公布勞動市場持穩成長，使FED(聯準會)在年底升息的預期愈趨濃厚，加上明年調息動作可能加快，使亞洲地區主要貨幣貶值承壓外，國際熱錢是否逐漸撤守新興市場，也需密切追蹤，在今年底前包括美總統大選的變數待釐清下，台股短期逢高或仍暫宜低調。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.國發會昨發布9月景氣概況，在機械電機設備進口大幅成長27.0％，率先亮出紅燈的支撐下，總體景氣燈號呈連續第3個月綠燈，景氣領先指標也連7個月上揚，顯示民間投資動能升高，景氣持續轉好。2.路透社引述歐洲央行（ECB）消息人士指出，ECB篤定將會再度延長明年3月到期的量化寬鬆（QE）購債措施，而且為確保有足夠債券可買，該央行還將放寬購債標準。3.全球最大電動車商特斯拉（Tesla）第3季財報首度出現盈利，終結連續3年虧損的低迷，供應鏈台廠業者，包括和大（1536）、巧新（1563）、世德（2066）、貿聯-KY（3665），昨股價逆勢走揚同賀。其中又以掛頭牌的和大股價上漲逾3％最多，特斯拉股價在周四美股開盤後勁揚5.4％，報213.16美元。4.包括正達（3149）、訊連（5203）、智邦（2345）、車王電、長華、至上與長榮航等14檔題材股逆勢攻堅，專家看指數短線可望守穩月線支撐，盤勢持續高檔震盪趨堅、個股行情。5.台灣高鐵昨由興櫃轉上市，掛牌首日蜜月行情超甜，單日大漲58.75％收24.05元，創下登錄興櫃以來歷史新高，而航空雙雄的長榮航股價也搭上高鐵特快車，大漲3.42％，另華航、中櫃、漢翔等航運類股也同步走揚，掀起比價效應。6.包括長榮航（2618）、美利達（9914）、大地-KY、長華科、漢微科與矽力-KY等14檔，連買天數從2天至21天不等，這14檔昨日檔檔逆勢上漲，成台股中流砥柱。7.立委羅明才建議調降證交稅救台股，金管會主委李瑞倉昨先回應：「站在金管會的立場，這是可以研究的方向」；但他下午舉行記者會時表示，股市稅制不宜變來變去，反而會造成市場不振，投資人若能在台股賺得到錢，就不會去計較證交稅率有多少。8.卜蜂(1219)第3季財報亮眼，單季稅後淨利3.08億元、年增51.7％，EPS 1.13元，累計今年前3季稅後淨利達8.67億元、年增76.9％，EPS 3.16元，不管是單季或累計獲利皆同步創下歷史新高紀錄。另外，油脂大廠大統益(1232)第3季獲利1.93億元、EPS 1.19元，累計前3季稅後淨利6.42億元、EPS 3.96元。9.證交所將從11月17日起至12月1日止，一連舉辦4場「外國上市公司財務業務說明會」，其中11月17日及25日分別係以「通信網路業」及「家具製造與流通業」為主題的財務業務說明會。各場參與公司分別為：「通信網路業」11月17日：科納-KY（4984）及眾達-KY（4977）；「家具製造與流通業」11月25日：基勝-KY（8427）及客思達-KY（2936）；11月29日再生-KY（1337）；12月1日：科嘉-KY（5215）、台南-KY（5906）及金麗-KY（8429）等。10.美律（2439）第3季單季營收、獲利、EPS都衝上歷史新高。美律第3季營收受惠於高單價藍牙耳罩式耳機出貨順暢，獲利則有認列蘇州美特獲利4.73億元帶動，第3季獲利高達7.73億元，比第2季大增超過1.4倍，EPS更衝上5.01元、遠超越法人預估的3元上下，累計前3季EPS為6.97元。11.友達第3季獲利超出市場預期，單季大賺新台幣46.16億元、前三季本業獲利也轉虧為盈。友達董事長彭双浪表示，面板產業迎來暖冬，第4季需求暢旺，營收不會比第3季差，期望全年獲利，要力拼連續四年獲利。友達加值產品策略奏效，第3季獲利大幅躍進，單季營業淨利達57.59億元，年增率69.7％，累計前三季營業淨利轉正，獲利達7.8億元；單季稅後淨利也由虧轉盈，攀升至46.16億元，較去年同期成長36.6％，稅後每股盈餘0.51元。12.非揮發性快閃記憶體廠旺宏電子（2337）今年第三季終於轉虧為盈，每股淨利0.18元，終止18季連續虧損紀錄。旺宏董事長吳敏求表示，期許第4季能繼續獲利，對明年全年也持樂觀態度看待。13.傳統旺季效應發威、順勢帶動經濟規模擴大，台達電（2308）公布第3季營收比前一季成長近10％，帶動毛利率上揚至28.65％、創歷史新高，稅後獲利更大增超過3成、達56.66億元，每股獲利相當於2.18元，前三季每股獲利為5.33元。台達電將在今舉行法說會，說明未來展望。14.封測大廠日月光（2311）昨召開法人說明會，第三季集團合併營收727.84億元，歸屬母公司稅後淨利55.06億元，每股淨利0.72元，表現符合市場預期。第四季預估封測事業營收小幅下降，但EMS事業接單上升，法人預估集團合併營收將季增5％以內，毛利率略低於第三季水準。15.受到國際廢不銹鋼和鉻鐵原料大漲推升成本影響，不銹鋼龍頭廠燁聯(9957)昨(27)日開出11月份內外銷盤價，全面調漲各系列產品價格，內銷價每公噸調漲1,500～2,000元，外銷價每公噸大漲80～100美元，平均漲幅逾2.11％～3.03％，此舉是燁聯自8月份以來首度漲價。16.國內航太工業龍頭漢翔航空工業承接美國奇異（GE）的訂單再下一城，漢翔昨宣布，剛在美國與GE簽訂Leap發動機（或稱引擎）零件增量協議書，合約期程自2016至2020年。另也獲得新Leap發動機、LM9000發動機零件合約，合約效期程由2017年到2022年，但基於保密協定，公司不願透露合約交貨數量與訂單總金額。17.PLATTS報導，受到回補庫存、旺季需求拉抬下，遠東區五大泛用樹脂現貨報價漲勢延續；除先前漲多暫歇的ABS、PS維持平盤外，PVC續揚10美元，每噸價格站上930美元，續創新高價位。至於LDPE、PP更是聯袂強彈30美元，PP每噸價格也順利突破千美元整數關卡，達1020美元新高水準。台塑（1301）、華夏（1305）、亞聚（1308）、台化（1326）及榮化（1704）喜上眉梢。18.中華電(2412)昨舉行線上法說會，財務長陳伯鏞表示，第4季是建設高峰期，估將動用150億元左右投資，不過因為廠商議價以及部份年度計畫改變或延後，全年資本支出將較年初財測目標減少1成左右，降後資本支出落在270億元。中華電第3季合併營收585.2億元，年增4.2％；歸屬於母公司業主之淨利為96.0億元，年減18.7％，每股盈餘1.24元。19.美國電動汽車製造商特斯拉（Tesla）周三美股盤後公布第3季（7至9月）業績，拜電動車銷售勁揚所賜，上季意外出現淨利近2,200萬美元，此為3年多來首見，亦是2010年上市以來第2次季報繳出獲利佳績。20.美國手機晶片龍頭高通（Qualcomm）周四大手筆斥資470億美元（含負債），收購荷蘭汽車晶片製造商恩智浦（NXP），寫下高通公司史上和半導體產業最大併購交易，並為近年的半導體整併潮增添最新案例。21.中國企業海外收購的熱潮持續加溫，日前中國海航集團宣布將收購跨國酒店集團希爾頓（Hilton Worldwide）25％的股份。該筆交易由百仕通集團（Blackstone Group）與海航集團達成協議，成交價格約65億美元。透過近年多次出售大規模資產給中國企業，百仕通儼然成為這股中國海外收購熱的背後贏家。22.美國周四公布上周初領失業救濟金人數減少，顯示勞動市場持續成長，但9月耐久財訂單下降，即使跌幅少於市場預期，卻顯示美國製造業的前路仍崎嶇不平。23.悶房市不再「藍瘦香菇」（諧音難受想哭），7大建商近來逆勢進場推案，並且囊括今年度3大豪宅指標案，總計至少推出新案1,200億元，為沈寂的房市注入一股暖流。24.富比世（Forbes）雜誌昨公布2016年度中國富豪排行榜，今年首富為大連萬達集團董事長王健林，這是王健林繼2013年、2015年後第3度摘下富比世中國富豪榜榜首。而亞軍和季軍則由「雙馬」：阿里巴巴集團董事局主席馬雲、騰訊公司董事局主席馬化騰分別拿下。前3名排位與去年皆相同。25.勞工有小確幸！行政院發言人徐國勇昨宣布，若《勞基法》11月8日有機會三讀過關，將自2017年元旦上路，今年剩下11月12日國父誕辰紀念日、12月25日行憲紀念日2天假日，政院拍板勞工可以放到，連同10月31日先總統蔣公誕辰紀念日，年底前勞工還有3天紀念節日可放假。26.約有4分之3業務來自中國電商巨頭阿里巴巴集團的中國知名快遞公司中通快遞，也追隨其頭號客戶的腳步到美國上市。中通快遞宣布，將在紐約證交所透過首次公開發行（IPO）融資14億美元，成為今年迄今最大規模的美國IPO。27.信義房屋公布最新信義房價指數，五都之中包括新北市、台中市與高雄市，今年第3季的房價指數和去年同期相比變動幅度在1％之內，整體房價表現已經有回穩趨勢，不過房市領頭羊的台北市，仍未擺脫修正格局，第3季的房價指數季減2.6％，且年減5.8％，表現相對弱勢。28.福斯周四表示，為應付柴油車廢氣排放造假醜聞，再追加4.42億歐元經費來因應，讓相關總支出上升至182億歐元（將近200億美元），從而影響第3季獲利表現。儘管如此，福斯旗下奧迪與保時捷等品牌第3季業績強勁，讓福斯得以調高本年度營收目標。29.國內銀行家數過多，金管會將祭誘因推動銀行整併。金管會主委李瑞倉昨在被問及金融整併時強調，台灣的銀行家數實在太多，有的不具規模經濟，將請銀行局規劃，看是否能找出更具有誘因的機制，例如提供業務開放或其他政策，鼓勵銀行加速整併。30.傳統連接線產業也可以出頭天！從資訊產品連接線起家的萬泰科（6190），近年來在金融海嘯和中國大陸紅色供應鏈接連衝擊下營運表現並不理想。不過，在董事長張銘烈咬牙「一個廠一個廠的整理」之下，今年第二季開始，包括台灣廠、東莞廠、泰國廠，以及轉投資的萬旭（6134）全面轉虧為盈，一掃長期陰霾，法人評估明年EPS就有機會挑戰1.5元水準。31.全球半導體產業已走向強強聯合模式，未來在各領域由少數企業壟斷的局面將更加嚴重。集邦科技旗下拓墣產業研究所表示，預計2017年中國大陸半導體產業在製造、設計、封測三大領域以虛擬IDM（整合元件製造）模式進行整合的態勢將更為明顯；在設備方面，中國大陸設備公司之間的內部整併力道預期也將更大。32.行政院會昨拍板在高鐵沙崙站周邊規畫沙崙綠能科學城，作為綠色產業決策樞紐，結合區外的大台南會展中心、中研院南部院區，商業區，台糖安家住宅等規畫，將打造成綠色生態園區，至少斥資600億元以上造鎮，吸引3萬人潮進駐。33.第3季塑化專業廠遭逢上游乙烯、苯原料漲幅超前，壓縮利差空間，惟台苯（1310）因上半年SM行情走堅，加上汽電共生加盟運作發揮，第3季營運持穩推進，前3季獲利順利突破去年全年水準。34.居易今年上半年毛利率噴發，來到51％，較去年同期激增5個百分點，簡俊賢笑說，公司成員不多，其中半數為研發人員，而軟體人員更占到整體研發部門的8成，靠著研發，居易以高規平價的產品勝出，未來將力拼成為窮人的Cisco。35.momo好會賺！momo富邦媒（8454）昨公布第3季財報，第3季合併營收67.65億元，較去年同期成長6.9％，並創下歷年同期最高營收表現。累計前3季每股稅後盈餘（EPS）6.38元。36.台郡科技（6269）公布自結第3季稅後純益7.24億元，除創今年單季新高，也改寫歷年同期次高，更比上半年還高出29.94％，季增601.21％，較去年同期減少19.43％，每股稅後純益2.71元。(B)利空消息：1.外資昨大舉賣超80億元；其中櫃買指數周四（27日）在年線關卡震盪拉鋸，外資單日再賣超4.44億元，使得本周外資調節賣超金額達11.82億元。外資10月來累計淨買超部位大幅縮減到6.71億元，距10月底僅剩兩個營業日，外資賣超能否減緩甚至轉買，攸關櫃買指數後市反彈的資金動能。2.地價稅將於下月開徵，民眾近期拿到稅單應該會「很有感」！財政部統計，全國自用住宅平均每戶要比去年多繳404元，至於六都地價稅全面上揚，平均漲幅約3成，以台北市每戶增加近1,300元最傷荷包，台中市增加不到200元，為六都中最低。3.景氣不好，疑似又有企業利用支票進行不法事宜。中央銀行27日公布9月存款不足退票概況，繼6月、8月之後，再度出現驚人異常個案。1家登記資本額僅100萬元的公司，竟發生1張9.5億元的巨額退票，央行表示，金檢處已派員前往其往來銀行檢查，並主動請檢調單位接手調查。4.中大台經中心27日公布台灣10月份消費者信心指數（CCI）為78.95點，與上月相較上升0.29點，走勢近乎持平；6項指標中，僅靠單項「未來半年投資股票時機」上升，對抗其他5項的走低。中央大學台灣經濟發展研究中心主任吳大任表示，CCI指數今年來多呈現偏低緩跌，較去年同期，民眾顯著悲觀許多，「希望這是景氣谷底的現象」。5.銷售目標可贖回遠期外匯（TRF）不當，4家銀行遭金管會移送檢調。金管會檢查局長吳桂茂27日在立法院回答立委質詢時首度透露，有4家銀行在銷售TRF時協助客戶編制財報，已在今年5月移送檢調查調。金管會主委李瑞倉表示，偵查不公開，目前檢調正在調查，不方便揭露相關銀行名稱。6.三星電子周四公布第3季財報，因Galaxy Note 7手機易燃瑕疵而全面停產，重創這家韓國科技巨擘獲利表現，第3季營業利益衰退至2年最低，手機部門營業利益更是年減96％。7.收到地價稅單了嗎？各縣市地價稅稅單日前已陸續寄發到土地所有權人手中，11月份將正式開徵，不過全台灣六大都會區今年公告地價調幅，全部高達30％以上，宣告地價稅「有感狂飆」時代來臨。其中，最有感加稅的重災戶，將是地上權、BOT等商辦大樓投資人，房地雙稅大漲後，估計將吃掉4~6成的租金收益。房屋稅地價稅「雙漲」時代來臨，不但會衝擊房市買氣，而且2014年7月之後完工的新商辦大樓更將首當其衝。8.人民幣兌美元匯價上漲行情僅維持1天，昨再度下挫，在岸價昨晚夜盤時段更直接貶破6.78元關口，市場信心近乎崩盤。面對多數投資者都對人民幣抱持悲觀情緒，中國官媒昨日出面喊話，表示「人民幣匯率短期波動是正常的」。9.受到工業生產和銷售增長、低基數效應明顯減弱等因素影響，中國大陸9月規模以上工業企業利潤大幅放緩至7.7％，較8月份下降了11.8個百分點，顯示大陸工業復甦情勢仍不穩定。專家認為，大陸製造業應盡快由低階轉向高階。10.樂陞(3662)財報表達不允當，金管會要求重編。金管會證期局局長王詠心27日在立法院透露，將正式發文，要求樂陞20日內重編第二季財報，主要是樂陞的「無形資產」價值認定，及投資Tiny Piece後又處份，但處份資金並未回收，應認列資產減損。11.加拿大房貸暨住房公司（CMHC）周三表示，加國房市正浮現問題，多倫多與溫哥華房價飆竄的情況已蔓延至其他地區，房價超過可支配所得。此為這家國營房貸機構有史以來對房市發布的最強烈警告。(工商)