中國時報
2016-12-30 16:33
迎戰跨年全年最大瞬間傳輸量挑戰，電信業繃緊神經，也在熱門跨年地點增設行動基地台，以紓解瞬間爆量通訊需求。中華電(2412)於跨年期間全面備戰，致力讓客戶能傳送最即時的佳節祝賀及享有最優的通訊品質。中華電信已針對各地跨年活動妥善規劃因應方案，針對熱門跨年地點與人潮較多的活動地區，如台北市政府、台中洲際棒球場、高雄夢時代、高雄義大世界等全台20個活動地點，增設400部3G/4G最新型行動基地台，並增置Wi-Fi AP，動員超過350位工程人員，在各活動現場及網管中心進行全程監控，執行訊務疏通作業，且隨著客戶使用習慣大幅度改變，中華電信預估，今年跨年使用數據服務之客戶數將較往年大幅成長，尤其熱門跨年活動區域的數據使用量，預計增加幅度將超過100%。遠傳(4904)要在跨年期間仍然提供客戶最優質的通訊及網路服務，將加派55部行動車及300部行動基地台，共355站進駐全省人潮聚集的區城：如101大樓信義區、大直美麗華、基隆、桃園藝文中心、花蓮六期重劃區、新北歡樂耶誕城、台中洲際棒球場、雲林劍湖山、麗寶樂園、高雄夢時代、高雄義大世界、台南等各大跨年活動場地；同時，除了原定安排的各駐地工程師將24小時待命之外，遠傳更加派近220位工程人員支援待命架設臨時基地台、增設無線AP寬頻熱點、加掛無線寬頻熱點進駐、再輔以全省逾2萬5千個WiFi熱點，將同步調校基地台容量，以紓解瞬間爆量通訊需求。台灣大(3045)也為跨年備戰再升級，不但在全台大型跨年活動包括台北市政府、大直美麗華、新北市政府、桃園藝文中心、台中洲際棒球場、劍湖山世界、高鐵台南站前廣場、高雄夢時代等14大熱區，增加部署超過350個各式基地台與免費Wi-Fi 熱點，還動員超過200位工程人員全面待命，確保提供最高品質的數據傳輸服務，讓大家在2016年倒數時刻，能順暢地透過社群網站直播、或通訊軟體視訊等，與親朋好友分享跨年的喜悅。面對即將來臨的2017跨年，台灣之星已於全台5都9個跨年大型晚會地點布署重兵，強化網路，並加派行動車提升語音及網路傳輸品質，讓用戶溫暖祝福即時送達。(時報資訊)