中國時報
2016-11-01 14:12
台股集中交易市場受制股王大立光開低殺低，台塑化、國泰金等重量級權值股也演出不振，使法人尾盤作價台積電、中華電等，仍無法守住月線，盤勢開低趨疲，加權股價指數終場下挫17.42點，報9272.7點，跌幅0.19％，成交487.74億元。類股表現方面，包括化學、玻璃、橡膠與電子之半導體、通信、通路等族群，力守榮面。權值股方面，台積電、中華電、友達、群創、中信金、華航、廣達與台化等，力挺短多；台塑、南亞、台塑化、鴻海、國泰金、中鋼、富邦金、兆豐金、南亞科、長榮航、日月光、仁寶、台泥、亞泥、遠東新、統一、長榮、和碩、台灣大、聯發科、台達電及第一金等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線僅航運與電子之半導體、光電等族群站在多方；餘生技、電機、化學、紡纖、鋼鐵、營建、觀光與電子之電腦、零組件、網通、通路及資服等類股拉回，指數開低震盪走低，收跌0.17％，報126.09點，成交136.51億元。上市、櫃個股演出方面，終場計廷鑫、弘裕、上緯投控、曜越、聯亞、美時、立凱-KY與慶騰等25支股票的單日跌幅逾4％，沒有股票跌停板。上漲股票計台勝科、正達、淳安、唐鋒、先進光、聯光通與普格等12支強勢漲停板；另有至上、佐登-KY、憶聲、今皓、頎邦、合騏、東碩、環球晶及中光電等18檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開低走低，失守3700元，收3650元，下挫2.28％；股后漢微科因購併題材相對抗跌而開平走平，收1395元平盤價；精測開平走低，收跌0.95％，報1040元。市場消息方面，中華經濟研究院上午表示，10月台灣製造業採購經理人指數（PMI）下跌至54.5％，廠商反映新增訂單與生產數量在9月已接近高點。尤其是電子暨光學產業的iPhone 7生產訂單已陸續交貨，10月才會出現下跌，同時電力暨機械業的新增訂單也過了旺季，影響到全體製造業的生產動能。中華經濟研究院長吳中書說，台灣PMI已連續 8個月呈現擴張，趨勢上不必悲觀，製造業也沒有景氣反轉的跡象。外電報導，日本銀行周二宣布貨幣政策維持不變，但延後達成2%通膨目標的時間，顯示該央行的貨幣政策將按兵不動，除非市場遭到嚴重衝擊，導致日本脆弱的經濟復甦受到威脅。日銀宣布，短期利率目標仍保持在-0.1%。10年期日本公債殖利率目標維持不變，約為0%。業內人士指出，今上市、櫃的成交值加計起來還不足650億元，顯示人氣低迷不振，依歷史經驗觀察，在潛水無大魚下，短期台股逢高或仍暫宜保守，或在高檔減量經營，降低持股風險。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是聯電(2303)、鴻海(2317)、緯創(3231)、中石化(1314)與華亞科(3474)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、群創(3481)、中華電(2412)、開發金(2883)及台積電(2330)。(工商)