中國時報
2016-10-20 14:12
台股集中交易市場受惠台塑、鴻海、台積電等集團股勇冠三軍向前衝，化解股王大立光、國泰金、富邦金等權值股拉回壓力，使盤勢開高走高收復9300點，且盤中最高點9331點與收盤指數9317.24點，還雙創今年以來波段新高。加權股價指數總計上漲33.25點，漲幅0.36％，成交值仍美中不足，僅635.96億元。類股指數方面，包括塑膠、電器電纜、生技、玻璃、造紙、鋼鐵、航運、觀光、油電與電子之零組件、他電等族群，表現優於大盤。不過，也有水泥、食品、電機、橡膠、汽車、中概與電子之電腦、光電、通信及通路等類股，逆勢下挫。權值股方面，富邦金、國泰金、台泥、亞泥、統一、日月光、聯電、廣達、仁寶、和碩、聯發科與華亞科等，表現弱勢；台積電、鴻海、台塑四寶、遠東新、中信金、中鋼、南亞科、華航、友達、台玻及長榮等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、電機、觀光與電子之網通等族群拉回，但紡纖、鋼鐵、化學、營建、航運與電子之半導體、電腦、零組件、光電、通路及資服等類股站在多方，指數開高之後欲小不易，收漲0.26％，報127.42點，成交163.25億元。上市、櫃個股演出方面，終場計台耀、天瀚、尚茂、凡甲、友威科與海灣等12支股票的單日跌幅逾4％，沒有股票跌停板。上漲股票計弘裕、中石化、晶彩科、欣巴巴、久威、信音、曜越、宇峻與通訊-KY等17支強勢漲停板；另有高興昌、精英、華通、陽明、燁輝、中纖、新日興、光燿科、廣明、新漢、西勝及商丞等35檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開低走低，收跌0.94％，報3675元；股后漢微科因購併題材，持續在高檔牛皮整理，收跌0.36％，報1385元；精測開高登高，收復1100元，終場大漲4.25％，報1105元。市場消息方面，中華經濟研究院上午宣布，今年經濟成長年增率（GDP成長率）應可到1.03％，預測下半年經濟成長表現，景氣可望自谷底翻升。另外，工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）周四表示，預估半導體產業明年產值，可望持續成長3.5％～4.2％，產值規模會突破2.5兆元。此外，IEK）指出，預估明年全球景氣將優於今年，台灣製造業產銷應能受惠，原物料價格對產值的負面影響亦可能降低，據IEKCQM預測，2017年製造業產值成長率將為1.0％。蘋果（Apple）正式發出邀請函，證實將在美國時間10月27日早上10點（台灣時間10月28日凌晨1點）舉辦新品發表會，預料推出新款Mac電腦，搶攻年底購物旺季。外電報導，為扭轉經濟衰退的窘境，巴西央行周三宣布，溫和降息1碼，為4年來首次降息。另外，澳洲統計局周四公布9月就業數據，就業人口意外減少，其中，全職就業人數更創5年多來最大降幅。業內人士指出，台股在近4個交易日都無量驚驚漲，還創波段新高，顯示市場籌碼相對安定，只要外資、自營商等法人調節壓力不大，則盤勢短多震盪趨堅仍審慎樂觀。但常態交易無量，一旦遇到比較敏感的利空因子，很容易造成高檔急殺求現窘境，不宜輕忽。短期逢高或仍適度減量經營，持盈保泰為宜。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是鴻海(2317)、群創(3481)、中信金(2891)、中石化(1314)與友達(2409)；單日賣超前5名股票分別係中華電(2412)、大同(2371)、新日光(3576)、晶電(2448)及和大(1536)。(工商)