中國時報
2016-12-16 10:52
台灣智慧航空城產業聯盟(TIAA)與桃園市政府今(16)日共同舉辦「亞洲．矽谷x智慧航空城高峰論壇」，由TIAA會長中華電(2412)新上任鄭優董事長及桃園市王明德副市長共同主持，打造智慧桃園朝向都市發展、市民樂活與產業創新三贏局面的願景。桃園市政府王副市長於會中指出，期望與產業界合作推動「亞洲．矽谷」，並共同打造「智慧桃園」新願景，在智慧治理、智慧生活、智慧產業等三大面向逐步開展與推動，並於桃園市佈建各式感測器打造智慧城市試驗場域。各項計畫的推動很需要產業界的投入與支持，未來智慧桃園將朝都市發展、市民樂活與產業創新三贏局面的願景發展。TIAA會長中華電鄭優董事長於會中指出，該聯盟自成立以來積極扮演產業界與政府之溝通平台。103年度主要成果包括成立7個SIG(Special Interest Group)，向政府提出智慧航空城政策之建言，104年度更進一步結合經濟部工業局「4G智慧寬頻應用城市補助計畫」成果，以智慧政府、智慧產業、智慧生活為三大主軸，結合桃園市政府、經濟部工業局及TIAA展示13項創新應用，透過4G寬頻技術，結合物聯網及雲端，讓參觀者親自體驗各種智慧應用情境，展現新型態智慧城市之便利。「亞洲．矽谷推動方案」是政府五大創新產業的旗艦計畫，將以創新創業驅動經濟成長，以物聯網產業促進產業轉型升級。該聯盟今年特別規畫與桃園市政府共同主辦「亞洲．矽谷x智慧航空城高峰論壇」，協助政府落實發展台灣成為亞洲區域創新交流樞紐之國家政策。另外，該聯盟業已完成「發展台灣成為亞洲．矽谷法制政策」建議書，就「亞洲．矽谷」推動方案中兩大主軸「強化創新創業生態系」及「推動物聯網產業創新研發」等面向提出政策建言，並邀請國發會及桃園市政府報告政府政策，以建立產官學研各界對亞洲．矽谷計畫之共識。(時報資訊)