中國時報
2016-10-13 15:06
由中華電(2412)、宏達電(2498)轉投資的亞洲數位音樂平台KKBOX宣布進入全螢時代，透過軟硬體整合及巨量資料應用，讓音樂體驗全面進化，運用先進的「機器學習」(Machine Learning)處理「巨量資料」(Big Data)，深入瞭解用戶聽歌喜好，推出全新升級的個人化音樂推薦機制「發現」，同時，為迎接全螢時代來臨，KKBOX宣布支援擴增實境Microsoft HoloLens、智慧車用Apple CarPlay、Android Auto；客廳娛樂XBOX、Apple TV與Android TV、穿戴式裝置Apple Watch、Android Wear等，讓用戶隨時隨地在各種情境都有音樂相伴。KKBOX總裁李明哲表示，KKBOX致力於要讓用戶能享受更美好的音樂體驗，聚焦在三大重點，包括內容、推薦機制與使用者體驗，他進一步說，在「內容」的豐富度上，KKBOX的曲庫已經擴充至三千萬首，為國際級的水準，近兩年來也致力提供演唱會內容，讓用戶可以親臨KKBOX Live演唱會或是透過線上直播觀看，同時享有聽覺與視覺上的饗宴；在「推薦機制」上，KKBOX有在地的編輯團隊與2600位藝人和策展人精心編製歌單與推薦音樂；也邀請音樂專家進行更細緻的曲風分類，並且運用大數據建立自動化的音樂推薦，打造科技與人味兼具的個人化推薦，另外，為更方便用戶在行動間自在使用，KKBOX也將手機、平板介面改以瀑布流的卡片呈現，方便快速滑動，輕鬆找到想聽的歌曲。Android用戶自即日起可下載新版KKBOX，iOS版本將於十月下旬全面開放。李明哲表示，KKBOX積極培養資料科學研發團隊，且在三年前開始與三大研究重鎮，台灣大學、中央研究院與政治大學的資料科學家密切進行產學合作，共同開發深度學習、巨量資料、推薦系統、情感運算等方面的先進技術。目前推出的「發現」機制，主動發掘吻合用戶喜好的音樂並呈現給用戶，將音樂體驗躍升至個人化的全新境界，也會根據用戶回饋，持續開發與精進。另外，KKBOX也將於近期推出與國際音訊解決方案領導技術公司DTS合作的成果，將支援專為耳機使用者所打造的「寬廣模式」、「前置模式」與「傳統模式」三種音效體驗，重現多聲道喇叭播送的空間感，呈現音樂更細膩。(時報資訊)