中國時報
2016-12-20 15:24
2016年智慧嘉義正式啟航，更獲得「工業局4G智慧城市地方創新類補助」，計畫架構依據獨特山、海、田園自然環境與人文歷史，結合最新的AR/VR科技推廣嘉義的文化觀光，打造出最適居(4G)的智慧城市，其創新潛力獲得中央肯定，一年來嘉義縣府、工研院、中華電（2412）和台灣大（3045）兩家電信業者、系統整合商、在地廠商與人才等齊力耕耘，運用既有的資通訊科技，讓傳統農業縣市轉型為智慧嘉義城，共同實現智慧嘉義的新時代。嘉義縣長張花冠表示，嘉義縣邁向智慧城市是因為人民有需求，而我們看到了。建構真正的智慧城市，關鍵是具備完善的生態體系，並有賴於中央推動政策奠定基礎的資訊建設，例如嘉義縣已有破千個免費ＷiＦi熱點，透過不斷提高網路涵蓋率，建構便利、智慧的科技生活圈。張花冠任職兩年以來，致力將嘉義縣打造為具備創新科技的城市，今年也將整合相關局處資源規畫成立「嘉義縣智慧城市暨青年創業辦公室」，透過智慧科技與透明化政府的推動，持續招募優秀青年返鄉，注入年輕能量，希望打造人民有感、續航力強的智慧嘉義。經濟部工業局吳明機表示，工業局配合行政院「加速行動寬頻服務及產業發展方案」，推動構建4G智慧寬頻應用城市，透過「地方創新」補助機制，以鼓勵國內業者結合地方政府共同投入，此為中央、地方、產業三方共贏之策略，要在此恭喜嘉義縣政府成為雲嘉南地區唯一獲得工業局4G智慧城市地方創新類補助的縣市。目前台灣4G用戶數達到千萬人，在涵蓋率與普及率快速成長之下，全台6都、16縣市發展之智慧城市遍地開花各有特色，舉凡智慧觀光、智慧農業、智慧醫療、智慧文化等，期望未來有更多智慧縣市躍上國際舞台。本次包括中華電、台灣大也投入智慧嘉義城計畫，中華電智慧文創計畫，以嘉義縣之配天宮、板陶窯、新港香藝園區等為中心，導入智慧行動導覽APP，結合720度環景等服務，將數位文創內容行動化與影音化，協助打造國內外遊客必來的參訪景點，隨手掌握嘉義深度導覽，此外，台灣大打造台灣第一的付費智慧行動影音平台，與各地方政府合作建立縣市影音專區，進行在地特色宣揚及觀光亮點的傳播，106年場域建置也將擴散至嘉義縣，2017年1月1日與嘉義縣政府合作之阿里山日出印象演唱會，歡迎大家共襄盛舉。目前嘉義縣境內已有超過1千個免費wifi熱點，涵蓋縣內各鄉鎮及各大風景區，且持續擴建中，更與中華電合作即將推出6條智慧觀光旅遊路線，最新網路調查也指出，嘉義縣民對推動智慧城市的滿意度高達全國第五名，絲毫不遜色於資源優渥的六都。(時報資訊)