中國時報
2017-01-18 08:52
中華電（2412）最新宣布，攜手諾基亞（Nokia），領先全國於中華電的4.5G網路上，進行NB-IoT (NarrowBand Internet of Things)行動物聯網系統效能與應用驗證測試，開啟國內電信業者運用NB-IoT技術連結大量物聯網裝置，加速推展台灣物聯網應用的紮根及普及。NB-IoT是Pre-5G重要技術，具備廣大涵蓋、低耗能、低成本、可支撐大規模連結等特性，同時具備行動網路的可靠性和安全性，適合智慧讀表、智慧路燈、智慧停車等行動物聯網應用，被視為5G物聯網應用之先導技術，預計將可促進垂直應用市場發展。此次NB-IoT技術實網驗證，中華電聯合Nokia公司與桃園市農家合作，在戶外安裝內嵌NB-IoT模組的智慧型感測器，蒐集大氣壓力、濕度、溫度等環境數值，用戶可在遠端進行即時環境監控與分析，有助於農凍災害偵測或分析氣候對農作物生長的影響，其他可能應用包括空氣品質監測、水質感測、寵物追蹤等。中華電研究院陳祥義院長表示，5G與4G的主要差別在於強化物與物的連結，以期擴大行動網路在各垂直行業的物聯網應用，並對社會與經濟發展帶來更多貢獻。NB-IoT是Pre-5G行動物聯網技術，中華電信秉持著為客戶走在最前面的理念，持續推動物聯網技術與應用研發，領先全國實現NB-IoT端到端網路效能與應用驗證測試，以期為客戶創造更多元的應用服務，並接軌5G。中華電此次透過與諾基亞合作進行了NB-IoT技術與物聯網應用的測試，未來將持續促進物聯網產業生態系統的發展。(時報資訊)