中國時報
2017-01-23 14:15
中華電(2412)面對大數據、企業客戶等新興業務規模持續成長，新任董事長鄭優今喊話表示，今年中華電徵才人數為近年高峰，上看1600人，且明後兩年為了因應退休潮，徵才人數應該還會更高。電信業持續廣泛營運布局，鄭優就表示，應因新興業務，包括大數據、企業客戶、個資等，今年中華電徵才人數應該算是近年來高峰，總徵才上看1600人，鄭優更進一步說，明、後兩年，因為中華電43、44年次的員工退休潮達高峰，平均每年有750人屆齡65歲退休，屆時徵才人數將會更高。接任中華電董座一職，鄭優今擔任一日店長，鄭優今表示，目前中華電客服總人數達3400人，其中委外人力約600人，以中華電旗下行動、固網、企業客戶等業務共超過3000萬客戶的數量估算，中華電客戶、客服人員占比，算是在國內電信業中最高的。掌舵電信龍頭董座一職，展望未來，鄭優表示，中華電去年每股盈餘達5.16元，表現超越財測，後續中華電將在MOD、OTT兩大業務上全力衝刺，他也指出，目前中華電MOD約有130萬用戶數，只是成長面臨停滯，所幸看好MOD在法規上和有線電視業者的不公平競爭可望有解，未來MOD將盡全力爭取用戶喜愛的頻道內容，力拚購物台、新聞台等主流頻道上架MOD，也會增加專營影視平台的廣告業務人才，促進廣告方面的營收貢獻。(時報資訊)