富聯網
2016/12/14  11:28

【時報記者王逸芯台北報導】中華電(2412)董事長一職幾乎已經確立是由原任董事鄭優接任，中華電也預計在明(15)日舉行董事會，會中針對此人事案進行決議，預計若沒有意外，鄭優擬在明年1月上任，儘管中華電方面針對董事長人選換將一事從未正面證實，但本周五台灣智慧航空城產業聯盟(TIAA)將舉辦一場「亞洲.矽谷x智慧航空城高峰論壇」，其中原本是由蔡力行擔任會長的一職，在出席名單上也已經註明是由鄭優擔任會長，這也將是中華電在明(15)日董事會後，鄭優首度公開露面，屆時接掌中華電董座一職恐成為各方關注焦點。  台灣智慧航空城產業聯盟的會長一直以來都是由中華電董事長擔任，截至目前為止，官網上依舊高掛會長為中華電董事長，但在16日的「亞洲.矽谷x智慧航空城高峰論壇」邀請函上，卻已經默默標註了是由會長鄭優出席，也就是說，明日中華電的董事會，若無意外，董事長一職幾乎確定換人。  台灣智慧航空城產業聯盟(TIAA)將在16日舉辦「亞洲.矽谷x智慧航空城高峰論壇」，所謂「亞洲.矽谷推動方案」是政府五大創新產業的旗艦計畫，將以創新創業驅動經濟成長，以物聯網產業促進產業轉型升級。
