中國時報
2016-11-18 14:49
中華電(2412)於今(18)日宣布新一代亞太大頻寬海纜－亞太直達海纜(Asia Pacific Gateway, APG)正式完工啟用，該海纜由中華電及12家亞太地區主要運營商共同投資興建，總工程費近200億元，中華電為台灣唯一投資業者。亞太直達海纜全長10,900公里，共有11個登陸點，連接台灣、日本、韓國、中國大陸、香港、越南、泰國、馬來西亞、新加坡等國家與地區；該海纜系統採用最先進之100Gbps光傳輸技術，總設計容量超過54Tbps。亞太直達海纜具備亞太地區涵蓋國家最廣之優勢，路由規畫特別避開巴士海峽海纜易中斷之海域，降低台灣連外網路中斷風險。中華電國際分公司表示，中華電信對投資國際海纜、提升台灣連外頻寬與品質一直不遺餘力，亞太直達海纜為中華電信目前在台灣之第八條國際海纜，該海纜能提供亞太區域低延時之語音及數據服務，大幅提升台灣至亞太地區網路傳輸速度，結合中華電信HiNet光世代、4G行動上網、中華影視等服務，提供消費者享受網路無國界的數位生活，搭配日前完工啟用之台灣最大規模與世界級板橋雲端資料中心，加速形塑台灣成為亞太資料彙集中心，藉此可吸引更多國際級企業至台灣投資，為政府推動台灣智慧島、亞洲矽谷等計畫共盡心力。(時報資訊)