中國時報
2016-10-15 09:26
中華電（2412）今年7月29日板橋雲端資料中心啟動，由行政院長林全和董事長蔡力行共同揭幕，但不到3個月卻遭立委爆料工程期間疑似有弊案發生，對此，中華電表示，公司所有相關事項均依法辦理，並秉持誠信原則積極落實公司治理，關於板橋雲端資料中心下游包商間的爭議，為包商間自行契約糾紛，不便發表意見。中華電表示，公司本於遵循法令、依循契約約定、透明公開之原則執行建設計畫，中華電板橋資料中心之興建工程契約相對人為利晉公司，由利晉公司負責完成房屋建築工程，至於利晉公司與其下包商闔泰公司間因雙方私法契約而發生之紛爭，中華電無法表示任何意見。中華電表示，板橋資料中心新建工程工期展延，主要原因為配合中華電信之營運及公部門的需求，依雙方簽訂之契約內容，無須對利晉公司處以逾期罰款，至於利晉公司之下包商要求公司凍結利晉公司之工程尾款以待疑議釐清一事，由於中華電與利晉公司間訂有契約，所有關於該工程之執行皆須依循契約內容辦理。本事件主要為民進黨立委林俊憲爆料指出，中華電甫在7月29日揭幕的板橋雲端資料中心工程疑似有弊案，包商利晉工程要下包廠商閤泰配合簽兩張虛偽合約，工程額近2000萬元，並要求閤泰公司開出兩張真發票，但將匯給他們的工程款1312萬元提領還給利晉，由閤泰負責人提去還給利晉工程的董事長，更指出這筆錢是要用來疏通中華電高層。(時報資訊)