中國時報
2017-01-11 16:51
迎接雞年來臨，中華電(2412)線上通路數位門市推出「金雞報喜迎新春」活動，自即日起至2月12日，申辦行動、寬頻、MOD享當季促銷優惠之外，指定行動﹑HiNet光世代再享加碼-贈送「雞不可失來店禮」，於活動期間內完成訂單，還可參加「大雞大利加碼抽」﹑「雞年亨通好運抽」Disney賀年禮抽獎。中華電表示，在農曆年前到處人擠人的繁忙時刻，中華電數位門市線上申辦HiNet光世代/MOD/雙省方案，享有線上申辦、專人到府服務，節省您外出申辦的交通往返時間，申辦HiNet光世代，加贈防毒防駭6個月，行動訂單，無論是新申辦、續約門號或購買手機，享線上申辦專屬配達全區門市、保證取機優先服務，不限金額、不限資費，再送行動通話金150元。除了來店禮之外，中華電更推出限量賀年禮幸運抽獎，只要於活動期間於數位門市線上完成行動購機、新申辦光世代有效訂單，即可參加「大雞大利加碼抽」，有機會抽中Disney賀年禮：Disney TSUM TSUM線控耳機或Disney卡夾手機背貼；申辦雙省/ MOD加包月5選1(好萊塢199、電影199、卡通199、戲劇199、霹靂)有效訂單，可參加「雞年亨通好運抽」Disney TSUM TSUM可愛造型自拍棒。(時報資訊)