中國時報
2016-12-16 15:41
中華電(2412)改朝換代，自今日起由鄭優職掌董事長一職，鄭優直言目前電信市場競爭激烈，面對鴻海(2317)郭台銘旗下亞太電(3682)提出的「語音免費」，中華電會有因應辦法，畢竟身為董事長，就是要追求利潤極大化，鄭優也強調，目前沒有大動作人員變動。鄭優表示，電信市場競爭激烈，在行動網路普及且品質更好下，語音收入呈現一直下滑的趨勢，面對郭台銘職掌的亞太電喊出「語音免費」，提出的 中華電會有因應辦法，鄭優強調，身為董事長，就是要追求利潤極大化。執行副總經理謝繼茂也進一步強調，就中華電來說，中華電不會主動涉入價格競爭，但是如果有競業以價格當作主要武器，中華電基於市場競爭，勢必需要回應競爭，但是中華電不會啟動價格競爭，在資費上也不會隨意退場，但是會根據市場隨時做出應變。談及中華電MOD至今尚未獲利，鄭優也說，主要原因不外乎規模戶數不夠，且內容精采度才需要提升，未來會有相關的規劃，中華電在OTT未來的發展上，也會持續在創新應用強化。至於市場關心的人事變動，鄭優表示，就中華電來說，專業人才常充足，目前只有包括秘書、特助等一起進來，還沒有帶其他人，但他也保留但書，他說，若是未來推動業務有需要，當然不排除，只是不會讓現有人員有任何顧慮，這是原則。(時報資訊)