中國時報
2016-12-20 10:36
台灣電信業間儘管總是因為資費問題殺到刀刀見骨，但卻依舊有成功的合作案例，那就是鴻海(2317)旗下亞太電(3682)和台灣大(3045)的合作，雙方繼亞太電向台灣大網路借道漫遊後，鴻海旗下機器人Pepeer也進駐台灣大旗艦門市，後續台灣大也將在門市推出綁約販售Sharp的家電，亞太電儘管在電信事業上的規模或是成熟度不及台灣大，但是其背後富爸爸鴻海的實力卻是相當雄厚，雙方的數度攜手合作，勢必都會為各自營運帶來加分作用，今亞太電(3682)爆量，股價開高走高，突破橫盤整理，不到10點，成交量就衝破萬張，漲幅也達約4%。亞太電在4G電信事業上，不論在客戶數或是基礎建設上都不如電信三雄來的有實力，但其確具有鴻海集團強勢垂直整合的優勢，讓電信事業不僅只做電信事業的生意，集團透過垂直的整合銷售，要攻占的就是數位匯流商機，以及藉由亞太電渠道的優勢，讓鴻海集團的終端商品銷售的更有廣度。亞太電除利用自家渠道，大秀機器人Pepeer外，目前Pepeer更已經進駐家樂福、鼎泰豐、長榮航空、第一銀行等多家企業，展現異業合作的企圖心，不僅如此，Pepeer也成功跨進台灣大門市，未來也會持續在北中南旗艦門市增加據點，加上台灣大未來也擬推出綁約販售Sharp家電，台灣大在全台擁有完整據點，數量僅次於中華電(2412)，未來勢必能扮演鴻海集團終端銷售的助力之一。(時報資訊)