中國時報
2017-01-03 14:33
瞄準企業客戶多元化的通訊需求，中華電(2412)於2017年正式啟用「市話簡碼服務」，未來企業客戶的「55XXX」五碼簡碼不光能在手機上撥打，市話用戶也可直接撥打，並可利用語音操作取得企業客戶提供之資訊、票選等加值服務，企業更可透過此簡碼電話收取資訊服務費、增加營收。中華電「市話簡碼服務」提供手機、市話相同的簡碼，讓消費者更容易記憶，消費者撥打簡碼後，會進入中華電信為企業客製化設計的通訊資訊平台，提供消費者清楚明瞭的資費資訊及操作方式，提高消費者繼續使用此服務獲取資訊的意願。除了原有的通話費外，中華電信也可透過此簡碼電話，為企業客戶代為收取資訊費用，以更簡便的方式，販售既有的資訊服務。中華電表示，「市話簡碼服務」不但能讓消費者輕鬆獲得需要的資訊，使用費用也比原來用手機打簡碼便宜。除了交通運輸業之外，目標客群將延伸至金融業、電視頻道等常需要資訊傳遞的產業，利用「市話簡碼服務」迅速、方便的特性，為企業客戶打造一個可以快速提供消費者資訊的通訊平台。中華電信推出的「市話簡碼服務」將為企業客戶建立方便的資訊平台，能夠更有效率傳遞訊息，並且創造企業和消費者雙贏的局面，中華電進一步說，未來只要隨手拿起家中電話直撥「55XXX」，就可以得到銀行理財專員的一對一專業服務、也能即時訂購在電視購物台上看得眼饞的商品，例如大家耳熟能詳的台灣大車隊「55688」簡碼服務，現在透過市內電話也能撥打叫車，消費者不必為了手機和市話記兩組不同的叫車電話號碼，對企業來說可開拓更多客源，加上市話撥打比手機撥打更加便宜，對於消費者、企業客戶都是一大福音，目前「市話簡碼服務」限量推出1000組「55XXX」超夯號碼。(時報資訊)