中國時報
2016-12-21 16:15
全球電話資訊資料庫與服務領導廠商Gogolook旗下Whoscall，全球下載量正式突破五千萬人次，並積極拓展全球跨境企業的合作項目，近日在台灣已完成與中華電(2412)、是方電訊兩家公司的正式簽約合作，將共同發展通話相關的加值服務，更全面的解決消費者通話行為的相關需求，同時，Whoscall也獲選為2016 Google所選出的最佳人氣應用程式，全球來電辨識APP指標性品牌的定位再次受到用戶們的支持與肯定。Whoscall在全球擁有超過七億筆的電話資料庫，每月為使用者辨識超過9000萬通來電，便利且實用的特性持續受到用戶們的肯定與支持，透過電話顯示以及過濾陌生來電，為用戶打造最值得信賴的通話體驗，並且獲選為2016 Google最佳人氣應用程式，而全球下載量也正式跨越了五千萬人次的門檻，相當於台灣人口總數2倍以上，其中超過70%來自韓國、巴西、香港、泰國和日本等地，也再次讓大家看見Whoscall身為來電辨識APP龍頭的火熱超人氣。Gogolook一直以來都以全世界為服務的營運範圍，除了目前已經在合作的台灣企業夥伴之外，也不斷與國外的電信、科技大廠及新創產業有密切接觸，規劃未來合作，打造跨國服務的企業版圖。除了提供來電辨識功能之外，Whoscall也致力於開發加值服務的應用範圍，2016下半年更與中華電(2412)、是方電訊簽約，共同合作推廣通話相關的加值服務Whoscall Card，為Gogolook開創另一個穩定且持續成長的營收來源。(時報資訊)