中國時報
2016-11-12 09:43
網路勒索病毒防不勝防，為加強把關，中華電（2412）推出HiNet PC-cillin 2017防毒防駭「3+1多層式防護」，讓用戶遠離勒索病毒威脅。根據趨勢科技公布的數據顯示，今年上半年台灣遭勒索病毒攻擊總數超過200萬次，換算平均每8秒就有一個裝置遭受攻擊，相較去年同期成長了4倍，其中有4成是針對一般消費者的攻擊，民眾在瀏覽網頁時若誤點含有勒索病毒的惡意廣告連結，便容易受到勒索病毒攻擊，有鑑於此，中華電提醒民眾上網時務必瀏覽可信任的網頁，養成平時備份檔案的習慣，並且加裝HiNet PC-cillin 2017防毒防駭「3+1多層式防護」，遠離勒索病毒威脅。新上市的HiNet PC-cillin 2017防毒防駭，針對勒索病毒防護再升級，第一層可阻擋含勒索病毒的惡意連結，第二層主動偵測並封鎖含有勒索病毒的檔案，第三層監控任何勒索病毒的惡意加密行為，同時會備份及復原已遭加密的檔案。此外，新增一項「勒索剋星」的全新功能，選擇特定資料夾啟動勒索剋星防護，即可安全儲存重要檔案，嚴防檔案遭受勒索病毒或可疑程式加密及竄改，此舉如同將重要檔案放入保險箱，確保資料夾中的檔案不受病毒威脅。HiNet PC-cillin 2017防毒防駭提供月繳或年繳型服務，隨租即用並可同時支援跨平台防護，享有最新版本服務並備有24小時的免費專業客服，隨時為客戶解決疑難問題。(時報資訊)