中國時報
2017-01-24 15:23
中華電(2412)今(24)日宣布，推出「老客戶獨享」金雞紅包限時送優惠活動，自今(24)日起至2月11日止，凡門號年資5年以上的老客戶申辦指定方案，中華電加碼新春期間限定優惠，最高可享每月1000元國內通信費、行動上網量8GB連續12個月或購機折價1000元優惠三選一；另外，申辦指定方案可再享「老客戶購機折價」雙重優惠，購機最高再折1000元。電信業競爭激烈，為留住老客戶，中華電宣布推出回饋行動門號年資5年以上的老客戶，即日起申辦「大4G金讚」或「大4G金省」購機方案，國內語音通信費、行動上網量及購機再折價任你自由選，各項優惠贈送額度依申辦方案級距而定，以申辦「大4G金讚」購機方案1,399型為例，客戶可享行動上網無限用、網內通話免費、網內/外/市話免費通話分鐘數、打國際電話每分鐘只要3元之外，中華電信春節感恩再加碼，再送每月700元語音通信費或1000元購機折價；另若申辦「大4G金省」購機方案，月繳1,198元，除享合約期間30GB超大行動上網量、網內免費講之外，再回饋每月600元語音通信費、8GB行動上網量共12個月、或購機折價600元任一優惠。此外，凡門號年資2年以上老客戶申辦「大4G金讚」購機方案，再送「老客戶購機折價」雙重優惠加碼，折價幅度依客戶年資及申辦方案級距而定，以年資10年以上老客戶為例，申辦「大4G金讚」月租1399型(含)以上資費，除享金雞紅包限時送好禮三選一外，還可再享購機折價1000元。(時報資訊)