中國時報
2016-12-20 14:50
年底聖誕旺季到農曆年一直都是國人旅遊高峰階段，中華電(2412)抓準商機，宣布推出限時「日租型598方案」出國行動上網優惠方案，2016年12月20日起至2017年3月31日止，凡至紐、澳及歐洲共26個指定國家，即可享受漫遊優惠上網優惠，用多少算多少，每日漫遊上網吃到飽也只要598元，原機原號免換SIM卡、免租分享器、免找Wi-Fi。中華電信因應聖誕、跨年與春節連假客戶出國旅遊手機上網需求，自12月20日起推出「日租型598方案」優惠，客戶凡至紐西蘭、澳洲、英國、法國、德國、義大利、西班牙、荷蘭、葡萄牙、捷克、奧地利、瑞士、克羅埃西亞、比利時、希臘、土耳其等26國旅遊的客戶，搭配「日租型598方案」，手機上網用多少、算多少，沒有最低收費門檻，每MB只要約20元，每日吃到飽也只要598元！不同國家上網用量合併計算好安心，不怕被多重收費，出國玩耍就要原機原號、免換SIM卡直接上網。另外，除了紐澳、歐洲旅遊玩家外，中華電針對日本、香港、韓國、泰國等亞洲熱門國家旅遊的客戶，也可選擇中華電「日租型1、3、5日」優惠方案，同樣以量計費，用多少算多少，1日上網吃到飽只要399元，天數越多、單價更低。(時報資訊)