中國時報
2017-01-10 08:54
中華電（2412）昨（9）日舉行年終尾牙感恩會，新任董事長鄭優除慰勞員工一年來的辛勞，也感謝集團子公司及合作夥伴共創的佳績，展望2017年，鄭優表示，面對市場激烈競爭，中華電有優秀的人才與技術，有信心持續提供消費者更臻完善的通訊服務，將以數位經濟的發動機、創新產業的領航員為使命，持續佈建優質的通訊環境，帶動國內相關產業競爭力的提升。鄭優表示，感謝同仁一年來的打拚，面對大環境的改變，中華電仍有不錯的營運績效，是全體同仁及合作夥伴共同努力的成果，展望今年，面臨的挑戰更加艱鉅，但仍有信心突破難關，未來中華電將加速發展匯流服務及持續布局新興服務，有效發揮在研發、技術以及人才方面的優勢；同時，積極開發海外市場，善用合作夥伴，創造新的成長契機。鄭優說，2016年中華電除了展現不錯的營運績效及獲頒國內外諸多獎項之外，更重要的是為落實善盡企業社會責任而不遺餘力，去年中秋節前後，莫蘭蒂及梅姬雙颱侵襲，導致全台災情頻傳，動員四千名同仁兵分多路，徒步搬運設備進入災區，積極搶修以期使民眾、救難隊與外界聯繫不中斷，守護民眾不停歇，得到社會諸多肯定，持續展現「為了你，一直走在最前面」的品牌價值。(時報資訊)