中國時報
2017-01-26 11:43
期盼20年的機場捷運預定過年後開放免費試乘，3月正式營運通車，相關單位繃緊神經，由於台灣人在搭乘捷運時，往往樂當「低頭族」，也因此，後來機場捷運上路後，網路通訊品質勢必也為乘客的一大檢視評分點。早在2013年底，因應政府推動桃園航空城發展計畫，並建構一個以「智慧航空城」為主軸的智慧之城，進而帶動相關建設及促進產業轉型升級，民間跨產業相關企業共同發起「台灣智慧航空城產業聯盟」，中華電(2412)就在其中位居產業界領頭羊位置，和桃園縣政府合作，且「台灣智慧航空城產業聯盟」歷任會長皆由中華電董事長擔任，包括李炎松、蔡力行、以及現在的鄭優。機場捷運啟動倒數，關連網通訊可以說是「智慧航空城」重要的一項指標，中華電行動通訊分公司總經理涂元光就指出，目前機場捷運的WiFI是由中華電負責提供，有鑑於一般通勤時間，預估會提供約30分鐘的免費連網，目前中華電信對此也持續積極測試中，努力將連網品質提升。至於中華電本身的通訊、4G訊號在機場捷運的表現如何，涂元光則說，目前中華電積極趕工、針對不同的點都在進行訊號的測試，原先預計3月才會完工的骨幹設施，也因年後就要開放試營運通車的狀況下，中華電加快腳步補強各個區域訊號，也因此，除既有骨幹外，為強化覆蓋率，中華電也對於訊號較弱的區域，運用基地台進行補強，他坦言，「不敢說盡善盡美、但卻持續努力中」，未來會越來越好。(時報資訊)