中國時報
2016-10-07 08:03
中華電(2412)「2016 Hami Apps軟體開發大賞」獲獎名單正式出爐，今年總計近200件作品參賽，為期7個月賽事，作品涵蓋各種主題、領域，且完整性高、實用性強，軟硬整合的設計更讓人眼睛為之一亮，今年賽事網羅學界與資訊業界代表擔任評審，獲獎作品多以創新遊戲及智慧生活類型的內容為主，得獎作品由多位專業人士的層層篩選下脫穎而出，冠軍隊伍獲得獎金30萬元，各項獎項總計共頒出高達170萬元獎金，值得注意的是，今年首見有VR、AR相關作品加入，占比約一成，預計未來比重會越來越高。中華電石木標表示，台灣科技的創新與進步需要科技人才持續加入，中華電為培養下一代數位創新能力，持續投入心力打造國內年度App賽事，今年已連續第六年舉辦Hami Apps軟體開發大賞，希望透過舉辦此賽事，提供給台灣數位新秀、供應商一個落實創意、進入市場的機會，提供我國行動通訊產業開發及人才培育環境。今年「2016Hami Apps軟體開發大賞」特別增設遊戲類組，開放遊戲供應商參賽，對此評審表示台灣手機遊戲日漸進步，今年所有參賽作品均已上架至Google Play，並首度有參賽作品下載量，在5個多月內即衝破100萬次以上，獲得市場肯定，可見這項賽事對於整體市場的創作能量培育相當值得關注，另外，中華電也說，今年高中職參賽作品件數創下歷年新高，尤其在遊戲App類別報名踴躍，學生作品中也開始融入VR、AR擴增實境元素、物聯網等技術概念，根據統計，今年有VR、AR相關作品加入占比約一成，依照趨勢來說，預計VR、AR的比重在未來將越來越高。(時報資訊)