中國時報
2016-12-14 16:14
瞄準聖誕佳節，中華電(2412)今日宣布推出一系列加值服務優惠，即日起申辦「Hami驚喜年約促銷方案」，除享月租八折優惠外，4G客戶再享每月最高3GB上網流量，暢快上網一整年，再抽最夯4G手機；Hami Pass年約方案亦有驚喜雙重送；此外，Hami來電答鈴全館耶誕大放送，客戶可透過LINE分享送歌，將最熱門好歌、應景聖誕歌，送給親友免費下載，好康不止於此，若於今年底前首次成功完成「智慧繳費」，加碼贈送250元電信費。迎戰耶誕節，中華電表示，即日起至106年2月5日止凡申辦「Hami驚喜年約促銷方案」，申租「答鈴超值包」搭配Hami電視、Hami書城、KKBOX、FunPark童書夢工廠或至尊股票機等任一加值服務，除享月租費8折外，再加贈3GB行動上網12個月，還可抽4G手機，另外，參加「福星方案」，任選一加值服務也可享每月1GB流量，且申辦Hami Pass年約方案除月租8折外，再享每月2GB流量，還可抽iPone 7(32G)及iPad mini 4(32G)等大獎。中華電進一步說，Hami來電答鈴全館也皆可任意挑選歌曲送給好友，自即日起至106年1月2日，只要透過LINE分享送歌給好友，獲得分享的好友即可免費下載該首歌曲答鈴，透過答鈴送上耶誕最誠摯的祝福，還可參加抽獎，佳節想要親子同樂也沒問題，FunPark童書夢工廠年終回饋限量贈送AR水族箱，成功加入會員再抽DIVER輪型機器人；此外，Hami書城也推出coupon折價、超商禮券、威秀電影片等滿額贈禮，讓親子一同閱讀，共度知性平安夜，針對喜歡宅在家享受過節氣氛的遊戲玩家，凡於105年12月16日起至106年1月15日期間成功申辦「Hami遊戲」，即可免費獲得「全家百元禮券」。另外，中華電「智慧繳費」也提供客戶耶誕好禮，現在使用「智慧繳費」繳交中華電信電信費、水費、電費、學費等費用，首次成功繳費者即可獲贈250元電信費，此外，「Google Play行動電話帳單代收」服務也推出感恩回饋，即日起至105年12月31日止，凡首次於Google Play商店啟用「中華電信Chunghwa Telecom 電信代扣功能」交易付款成功者，最高可享60元回饋金，交易滿千再抽7-ELEVEN的300元禮券。(時報資訊)