中國時報
2016-10-26 15:41
中華電(2412)HiNet獲得全台固網寬頻網路服務業者滿意度第一名，順勢加碼推出「No.1好禮Hi」優惠方案，另外，更與新線上遊戲「蜀山縹緲錄」合作，藉由寬頻上網與線上遊戲的合作，相輔相成帶來更大商業效應。根據T客邦「2016全台固網寬頻網路使用者行為調查」報告顯示，中華電(2412)HiNet由於網路速度穩定，連線品質佳，獲得全台固網寬頻網路服務業者滿意度第一名，同時也是消費者滿意度最高的ISP業者，中華電HiNet光世代為回饋消費者，於10月推出「No.1好禮Hi」優惠方案，凡新申請/升速/續約HiNet光世代，可享優惠3選1，包括歡樂點最高4萬點、指定兌品或「行動大4G新購機方案」折抵金最高2000元。中華電HiNet光世代本次與新線上遊戲「蜀山縹緲錄」合作，只要是「蜀山縹緲錄」玩家，新申請/升速HiNet光世代60M以上，最高可獲得MyCard 1500點，及價值超過2000元的獨家遊戲虛寶。「蜀山縹緲錄」的研發團隊祖龍娛樂曾推出多款廣為業界傳頌的遊戲，如「完美世界Online」、「誅仙Online」。此款遊戲不同於以往固定的主支線劇情，玩家不再是旁觀者，而是親自隨主角跨越三界探索終極仙俠的奧義，結合沙盒式玩法，全自由度的遊戲系統，個性化打造專屬遊戲旅程，支線任務亦納入奇遇系統，觸發劇情及人物的命運都將取決於玩家。中華電表示，即日起新申請/升速/續約HiNet光世代，享UUPON點數最高6400點，且申辦HiNet光世代飆速上網，再享總價超過6000元的七大加值好康，加購kkbox每月只要99元，超熱銷CHT-WiFi無限通年繳方案只要492元，隨時隨地飆網不受限。(時報資訊)