中國時報
2016-12-15 09:27
中華電(2412)HiNet光世代宣布，首度與88say生活命理網合作，聯手推出2017流年運勢金喜福袋，內含2017年的線上流年運勢、占星、財運等；即日起到2017年3月31日止只要新申請/升速/續約光世代，最高可獲得88say生活命理網會員點數1288點，可兌換網站上2017流年運勢金喜包：紫微精論2017年好運、超猛愛情靈卦、築夢人生金字塔、紫微10年運勢總論，或是自行搭配幸福加分禮包及事業翻紅禮包，讓消費者用穩定快速的上網速率在新的ㄧ年趨吉避凶好運來。中華電表示，HiNet獲得T客邦「2016全台固網寬頻網路使用者行為調查」，全台服務業滿意度NO.1；癮科技網站檔案傳輸實測NO.1，因此，光世代延續計三季「光世代好禮Hi」優惠，並加碼增加遊戲玩家兌換好禮，凡新申請/升速/續約光世代，就可享優惠3選1:歡樂點最高4萬點，或是加入「行動大4G新購機方案」最高折抵2000元。中華電也說，HiNet光世代也特別為遊戲玩家推出兩款遊戲方案供選擇:手機實境遊戲「我的英雄夢Go」、華麗武俠對戰線上網遊「蜀山飄渺錄」，最高可獲得My Card點數1500點及獨家遊戲虛寶。另外，即日起只要申辦光世代飆速上網，可再享總價超過6,000元的加值好康，加購KKBOX每月只要99元，就可以享3,000萬首流行歌曲，另外還可加購CHT-WiFi無限通年繳492元。(時報資訊)