蘋果日報
2016-12-16 16:41
更新：新增影片台灣電信龍頭中華電（2412）董事長今天進行交接典禮，帶領中華電在4G率先開台的卸任董事長蔡力行表示，3年任期下來，中華電在股東報酬、員工權益、企業社會責任上都有長足進步，市值增加1000多億元，等於每股發放了15元，在交接之際，並呼籲員工說：「你們別忘記，我還是股東喔」。蔡力行表示，接近3年下來，感謝中華電信員工的支持，4G 5/28開台是重要的里程碑，保持最高的市佔率，感謝行分公司。固網寬頻方面，南北分公司都做得好，新事業ICT部分也有進展，佔業績比7~8%。中華電在5G開發領域領先。蔡力行說明，3年前1月底接棒時，他有提到會注重股東報酬、員工權益，企業社會責任。市值增加1000多億元，發放股利1股發了15元，如果當初買股票的投資人，平均有10%的回收率。員工權益已調薪2次，非常感謝中華電信同仁的合作。偏遠地區投資和弱勢捐助近約40億元，數位能力上都有社會平等。卸任的蔡力行和新任鄭優同時步入會場，有趣得是，蔡力行打上藍領帶，鄭優則和現場中華電相關主管一同繼上紅領帶，看出的有明顯的差別。（陳俐妏／台北報導）出版：11:10更新：12:13圖為新任中華電董事長鄭優（左一）與卸任董事長蔡力行（左二）。陳俐妏攝