蘋果日報
2016-12-15 17:20
（新增RoBoHon售價，與尚未在台開賣）今年4月日本夏普才推出的機器人手機RoBoHon（ロボホン），意外搭上當紅日劇「月薪嬌妻」的熱潮，前天晚上在東京電視台（TBS）播出第10集之中亮相後，人氣瞬間破表。《日本經濟新聞》、《朝日新聞》與流行資訊網站「ネタとぴ」報導，對流行文化敏感度高的夏普，立即打鐵趁熱，沒多久就製作一支14秒影片放在Youtube上，由RoBoHon伴隨「月薪嬌妻」片尾曲「戀舞」，在鏡頭前手足舞蹈，展現這支機器人手機的高度活動能力。不過夏普表示，讓RoBoHon跳「戀舞」是特別製作的程式，在市面上發售的RoBoHon並未有這項功能，但仍不減粉絲對這項產品的熱情。RoBoHon本體約5萬元　在台並未銷售RoBoHon本體售價19.8萬日圓（約5.42萬元台幣），搭配上網資費的方案另計，今年5月在日本開賣。至於在台灣，雖然可以在中華電信（2412）門市看得到RoBoHon，但只單純展示用，也就是RoBoHon尚未在台銷售。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：00:03更新：17:20 圖為今年4月夏普推出之全球首款手機機器人RoBoHon。翻攝自夏普官網