聯合財經網
2016-10-07 00:39:44
 中華電董事長蔡力行 分享   facebook twitter pinterest     電信三雄4G競爭激烈，低價上網吃到飽競賽打的不可開交，中華電信（2412）行動通信分公司總經理林國豐昨（6）日表示，近期在資費及通路部分走奇兵路線，成功吸引用戶，目前4G用戶已經超過600萬，領先第二名190萬之多。
中華電信日前確定700元有找4G上網吃到飽的699元資費不退場，延期到明年1月初，台灣大哥大及遠傳電信也跟進延期到明年1月初。
林國豐表示，中華電4G資費行銷策略隨時跟著市場環境調整，做出符合市場需求的資費方案，當然在資費及通路布局上，也隨時有機動策略，走「奇兵」路線，要出奇制勝。
林國豐表示，目前699元4G吃到飽的資費方案吸引不少用戶，號碼可攜（NP）及新申辦用戶就占了四成，成效不錯。林國豐說，目前全台4G用戶高達1,623萬戶，人口普及率已經達69%，是很不可思議的數字，未來4G要維持高度成長也有一定難度。
由於中華電信董事長蔡力行今年訂下4G用戶要淨增200萬用戶，年底前達640萬戶，林國豐表示，現在中華電信用戶數已經超過600萬戶，領先第二名達190萬之多，法人也看好，今年中華電用戶數可望超過目標。
中華電信昨日也公布「2016 Hami Apps軟體開發大賞」獲獎名單，今年共吸引近200件作品參賽，獲獎作品多以創新遊戲及智慧生活類型的內容為主。
中華電信總經理石木標表示，台灣科技的創新與進步需要科技人才持續加入，中華電信為培養下一代數位創新能力，持續投入心力打造國內年度App賽事，今年已連續第六年舉辦Hami Apps軟體開發大賞，提供給台灣數位新秀、供應商一個落實創意、進入市場的機會，創造台灣行動通訊產業開發及人才培育環境。
今年「2016Hami Apps軟體開發大賞」特別增設遊戲類組，開放遊戲供應商參賽，所有參賽作品均已上架至Google Play，並首度有參賽作品下載量，在五個多月內即衝破100萬次以上。
  分享   facebook twitter pinterest      

		