聯合報
2016-07-05 05:20
中華電信董事長蔡力行。 本報系資料庫 分享   facebook     中華電信（2412）下半年營運聚焦第四代行動通訊（4G）、智慧城市及板橋雲端資料中心，加上今年配發現金股利誘人，四大亮點吸引三大法人力挺，推升股價頻創新高，為除息行情暖身。中華電信將配發每股5.4851元現金股利，預計21日除息，將於8月26日發出425.5億元現金股利。近期中華電信受惠股利誘人，吸引三大法人買進，昨日上漲1元，收119元，創下歷史新高，自股東會後112元起漲，股價頻創新高，外資近一個月買超近1.7萬張，外資持股比重超過24.8%，今年以來市值也淨增1,544億元。除了配發股息吸「金」外，中華電信下半年仍強打4G用戶、智慧城市以及板橋雲端資料中心。今年第2季下旬電信三雄4G資費殺價戰，暫時停戰，外資看好資費恢復市場秩序，對於中華電信獲利有正面幫助。中華電信近期也宣布加碼採購4G行動寬頻設備，總金額達44.41億元，持續擴建4G網路，採購諾基亞設備金額達19.47億元，採購愛立信設備金額為24.94億元。智慧城市布局則與桃園市等各縣市政府合作，參與4G智慧寬頻應用城市計畫，打造智慧交通、智慧商圈、智慧寬頻應用、智慧建築、智慧家庭的整體解決方案，要推升政府及企業端資通訊整合營收。中華電信兩年前投資130億元打造板橋IDC暨雲端資料中心，近期招商有成，預計第3季正式啟動，目標成為國際金融資訊及亞太轉訊中心。電信三雄中，台灣大已經在6月30日除息，除息參考價109.5元，台灣大昨日下跌1.5元，收111元。台灣大配發現金股利5.6元，盈餘分配率97%，現金殖利率約5%，預計21日發出152.43億元股息。遠傳將於12日除息，預計配發3.75元現金股利，盈餘分配率超過百分百，將於8月5日發出122.19億元現金股利，近日吸引買盤進駐，股價自74.6元起漲，遠傳昨日收平盤80.2元。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     