Hinet
 2017/02/10 19:51
低價 4G 吃到飽雖然讓電信業者衝出用戶數，但是對營收所造成的壓力也在加大中，電信三雄 700 元有找的吃到飽方案 2 月底會不會退場? 中華電 (2412-TW) 今 (10) 日表示「希望」能如期退場；另一方面，董事長鄭優今年設定的目標中，4G 用戶將淨增加 200 萬戶達 871 萬戶，除了國內市場還要積極拓展海外市場，泰國子公司近期將成立，搶攻東協市場商機。700 元有找 4G 吃到飽戰火延續，在「敵不退，我也不退」之下，各業者都不輕易鬆口，近日來包括台灣大及中華電開始釋出希望 2 月底退場的訊息，但是誰也沒把話說死。中華電表定延長到 2 月 28 日，今日表示「希望」能如期退場，不過還有一個前提是，要看市場狀況；台灣大 (3045-TW) 也僅表示近期將會公布新的資費。鄭優表示，今年除將持續拓展個人、家庭、企業三大市場，同時推動創新產業發展、拓展海外市場及桃捷和高鐵的 4G、WiFi 上網，今年 4G 用戶要衝出 871 萬戶淨增加 200 萬戶，另外，寬頻用戶數目標 449 萬戶。他強調，將積極推展高速上網 100M 到 1G 的用戶數成長，強化主流頻道在 MOD、OTT 上架，提升每戶貢獻金額 (ARPU)，企業客戶市場則持續拓展物聯網、資安、IDC 及雲端等行業別 ICT 解決方案。鄭優表示，今年將積極拓展海外市場，配合新南向政策，泰國子公司近期將成立，計畫取得當地服務型電信執照；另外，與越南的合資公司則將以經營 IDC 為基礎擴展雲端業務。中華電總經理謝繼茂指出，除了泰國子公司及越南合資公司之外，新加坡子公司將把服務延伸至印尼、緬甸、菲律賓、湄公河流域的中南半島國家，中華電結合自有國際海纜建置跨國環狀電路，可以串連香港、新加坡、越南、柬埔寨、泰國、馬來西亞，有助開發東協國家市場；目前中華電全球海纜有 12 條。