聯合財經網
2016-11-17 00:26:10
 中華電信董事長蔡力行 報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
中華電（2412）近年積極搶進雲端服務，針對企業應用打造hicloud全方位雲端服務，成為全台企業公有雲採用市占第一，今年以來資通及雲端營收已較去年成長67%。
中華電表示，近年由上百位資深IDC、雲端、資安領域專家組成專業顧問團隊，看準企業需求整體解決方案，陸續推出「CaaS雲運算」、「VPC虛擬私雲」、「Boxe資料櫃」、「S3雲儲存」、「Desk 桌面雲」及「Render 雲算圖」，提供雲到端的雲端服務。
近期中華電強化hicloud CVPC新一代虛擬私雲服務，可同時連接Internet與VPN（企業虛擬）網路，不用調整IT環境，可快速擴充與彈性調整，讓管理雲端就如同在管理內部網路。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
中華電表示，每個虛擬私雲可提供最多1,000台虛擬主機，最多五個子網路服務，搭配自動擴展、範本製作、整機備分等功能，同時搭配資安防護解決方案。
對需要使用混合雲的企業來說，中華電是唯一在台灣有二座以上雲端機房的雲端業者，可提供高速、長距離的異地備分備援服務；搭配骨幹網路，可在台灣建立在地化雲端服務，必要時再透過中華電的海纜，服務中國、東南亞與歐美客戶。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
近期「教育部適性入學系統」採用CaaS雲運算，做為報名及放榜用，總服務人次達200萬；「大畫電影」則導入Render雲算圖服務，大幅降低算圖所需時間，順利完成3D偶動漫電影「奇人密碼-古羅布之謎」製作。
依據統計，中華電hicloud是近幾年來台灣企業公有雲採用率第一名，已有3,000家以上各類型企業與個人用戶，客戶數全台最多。
中華電表示，近年別針對企業及個人用戶積極搶進雲端服務，今年前三季資安及雲端服務營收年增67%；個人雲（Hami+）用戶數達330萬戶。hicloud全方位雲端服務也獲得經濟部工業局雲端產業服務「雲端新興潛力獎」。
 

		