中央通訊社
2016/11/27 17:27:50
（中央社記者江明晏台北2016年11月27日電）中華電信（2412）今天在圓山飯店為45對新人舉辦盛大溫馨的結婚典禮，由中華電信董事長蔡力行親自證婚，45位新郎同時單膝下跪向新娘再次求婚，畫面十分壯觀。中華電信是國內電信業龍頭，更堪稱是「幸福企業」，在國內結婚率、生育率持續低迷下，中華電信帶頭衝刺，近7年共舉辦5屆員眷集團結婚，為300對新人打造幸福婚禮，更催生216位新生兒，見證旗下員工實現美滿家庭的夢想。中華電信今天在圓山飯店為45對新人舉辦盛大溫馨的結婚典禮，由中華電信董事長蔡力行親自證婚，婚禮一開始，在悠揚的音樂聲與上百位親友的祝福中，所有新人一一步入會場，45位新郎同時單膝下跪向新娘再次求婚，畫面十分壯觀。蔡力行親自證婚，中華電總經理石木標及中華電信工會理事長朱傳炳分別擔任男女方主婚人。中華電信董事長蔡力行表示，中華電信具備電信業界高品質的技術與服務，源自所有優秀員工的辛勤付出，因此中華電信深信把員工當作家人，讓員工有幸福感和歸屬感，才能把這份幸福傳遞給消費者及客戶。近年來，中華電信獲1111人力銀行票選「上班族心中最幸福企業」、中華徵信「台灣前十大幸福企業」及遠見雜誌「千禧世代最愛原創品牌」等肯定。往年中華電信集團婚禮都選在總公司園區舉辦，今年特地安排在圓山飯店舉行，並邀請45對新人前一晚提前入住、享用晚宴，中華電信並贈送每對新人「光世代家庭幸福組合」一年、蜜月套房住宿券2張、蠶絲被一床，總價值近新台幣10萬元的祝賀禮。