中國時報
2016-08-19 04:10
中華電（2412）昨（18）日公告，位於新北市新店區的21筆土地，將參與公辦都市更新，土地價值總計11.8億元，由冠德建設負責投資開發。中華電信代理發言人沈馥馥表示，中華電將以土地價值換取等同價值的公辦大樓的樓層。根據公告，中華電參與這次都更開發的土地面積約3,412平方公尺（折合1,032坪），土地市值約11.8億元，相當於每坪市值114萬元。中華電信全省現有409公頃土地，土地價值龐大，不過，考量各項因素，董事長蔡力行2年多前上任時，便訂出「不主動、不積極開發土地」的二不政策。除了旗下子公司光世代建設前年年中以12.3億元售出位於台北市區衡陽路的商辦大樓及土地，獲利約5.8億元之外，近2年多來，中華電鮮少針對其它土地資產進行開發或售賣，儘管不排除配合參與政府都更開發案，但新店區的這21塊土地，應該是近2年來少數參與開發的都更案。據了解，這宗開發案是國內第一個政府辦理的行政園區都更案，冠德建設負責建設開發，將興建為新店區行政中心辦公大樓、民眾運動中心及住宅大樓，總投資金額估約90多億元。預計以3年工期、並於2020年左右完工。該基地鄰近捷運新店線新店區公所站，面積約1.2公頃，公有土地比率占68％，其餘為中華電信及私人擁有，中華電信參與都更後，將讓該開發盡速動起來。(工商時報)