MoneyDJ
2016-12-09 17:42

MoneyDJ新聞 2016-12-09 17:42:54 記者 新聞中心 報導榮獲台灣企業永續獎(TCSA)五項殊榮的中華電信(2412)，於今(9)日舉辦「105年中華電信CSR供應商夥伴交流會」，由行政執行副總經理吳麗秀主持，計有近百位重要供應商代表與會，會中由供應處協理李銘芳提出綠色倡議，同時邀請兩家績優供應商現身說法推動CSR經驗分享，並邀請宏碁公司劉靜靜博士與會分享供應鏈管理機制，以促進企業永續發展。
中華電表示，在公司治理面上，除了持續精進業務發展，更積極強化供應鏈CSR管理，於2014年率先展開「電信業供應商企業社會責任二者稽核」輔導作業推動，全面體現「透明誠信、穩健經營」的企業文化；在環境面，藉由提供創新資通訊服務並響應政府節能減碳行動及創造綠色價值，於今年認購4百萬度綠電，為全國第二大認購單位；在社會面，則以「縮短數位落差，創造數位機會」為理念，透過數位普及服務，消弭數位落差、積極深化在地耕耘。
除了深耕公司治理、環境及社會面之外，中華電也逐步將CSR理念與廣大的合作夥伴分享、訂定評估要點與交流平台，致力發揮企業正向影響力，以實際行動落實中華電信供應鏈管理。中華電表示，在本次交流會中，除分享中華電甫獲2016台灣永續企業五大獎榮耀外，也於會中表揚6家於二者稽核及線上問卷資訊揭露表現績優之供應商，感謝其在推動企業永續發展的共同努力。 
中華電表示，公司以成為永續發展的「綠色企業」為目標，於本次交流會提出「綠色倡議」議題，宣導規劃環境永續議題融入企業營運及管理作法，使供應商夥伴瞭解在營運與產品生命週期當中，能源使用及產出的廢棄物對環境造成影響，期望未來透過良好的環境管理規範與完善的管理制度，帶動綠色採購、節水、節源等效率提升，帶領供應商夥伴邁進前行。
