蘋果日報
2016-12-17 
【陳俐妏╱台北報導】中華電（2412）昨舉行新舊董事長交接儀式，面對前任董座蔡力行任內率先達成4G開台，並讓公司市值增逾1000億元，新任董事長鄭優也誓言會盡「洪荒之力」，追求利潤極大化，並配合政府新南向政策，進軍東協。至於外界擔憂人事將再起變動，鄭優表示，尊重電信專才，「找來的人與我同進退」，以安定軍心。鄭優指出，上任後會把握數位匯流趨勢，打造中華電成為數位經濟發動機、數位領航員。未來將推出高CP值套裝方案，以口碑行銷快速出擊。新南向政策上，中華電與越南Viettel具備合作關係，在新加坡設有子公司，未來泰國辦事處也會升格為子公司，惟過去中華電東南亞IDC政策並沒有顯著獲利，這次重啟布局的效益，值得關注。對於電信同業維持4G吃到飽的消耗戰，中華電執行副總謝繼茂則表示，會有因應方案彈性處理，也不會退場，宣戰意味濃厚。中華電團隊也預告，將與國外大型OTT業者合作。卸任的蔡力行回顧任內近3年成績，他說，中華電市值約從7000億成長到8000億元，增加1000多億元，而股東報酬、員工權益，企業社會責任等承諾都有做到。至於卸任後何去？他說，不會再待電信產業，不排除回到半導體產業，歐美廠商確實有接觸。會先休息一下，看看美國外孫女。中華電董座向來沒有所謂的任期，記者詢問是否委屈，他說，並沒有委屈這種事，也沒有跟中資企業接洽。