Hinet
 2017/01/09 19:07
中華電 (2412-TW) 今 (9) 日舉行年終尾牙感恩會，席開 105 桌，現場氣氛熱烈，上任 3 星期的董事長鄭優表示，雖然面對很大的競爭壓力，但對公司絕對有信心，因為技術專業在業界獲得肯定，他強調，將傳承歷屆董總的經驗及基礎，未來一定會更強更大。鄭優表示，這是第二場感恩晚會，這段時間每天都聽取業務簡報，雖然面對很大的競爭壓力，但絕對有信心，因為技術及專業人才在業界獲得肯定，要面對激烈的競爭，同時也需要改善及提升訊號品質，加強 MOD 與寬頻網路整合，才能跟有線電視競爭，這是一定要做的。他強調，在數位匯流時代，在國際上還有很多新的業務領域，結合中華電的技術人才開發新的業務領域，帶動新的成長動能；鄭優說，在傳承經驗及技術下，未來一定會更強更大。總經理謝繼茂則指出，現在還有一批同仁在工作，提供 24 小時不中斷的服務，過去 1 年很辛苦，市場競爭在未來 1 年會更加白熱化，今年要更努力，開拓新的領域。中華電年終尾牙感恩會，以『數位經濟的發動機、創新產業的領航員』為主軸，迎接 2017 年，鄭優除慰勞員工 1 年來的辛勞，也感謝集團子公司及合作夥伴共創的佳績。展望 2017 年，鄭董事長則期勉同仁，面對市場激烈競爭，中華電信有優秀的人才與技術，有信心持續提供消費者更臻完善的通訊服務，將以『數位經濟的發動機、創新產業的領航員』為使命，持續佈建優質的通訊環境，帶動國內相關產業競爭力的提升。