yam新聞
2016/10/28  10:46
（中央社記者江明晏台北2016年10月28日電）中華電信（2412）法說會落幕，多家外資認為iPhone 7熱銷雖帶動用戶成長，但iPhone低利潤和高補貼，對EBITDA表現有壓，給予中立或劣於大盤評等，目標價95元至118元。中華電信昨天舉行法說會，公布自結2016年第3季營收為585.2億元，較2015年同期成長4.2%；歸屬於母公司業主淨利為96億元，減少18.7%；每股盈餘1.24元。日系外資指出，中華電在第 3季雖降低行動用戶流失率，4G用戶和寬頻用戶都出現季成長，不過這是用營銷費用增加為代價換來的，導致第3季度的EBITDA（稅息折舊及攤銷前利潤）受損。另一方面，由於iPhone手機銷售的低利潤性和iPhone的高補貼，iPhone銷量成長高於預期，對EBITDA有負面影響，維持中立評等，目標價100元。亞系外資表示，今年前3季中華電僅支出40%的2016財年資本支出預算，預計全年實際資本支出將比原先預估的306億元低10%，此外，目前10月iPhone 7系列的銷售依然強勁，中華電對第4季的EBITDA表現維持謹慎態度，加上市場依舊面臨有線電視業者競爭壓力，給予中華電目標價95元，評等劣於大盤。歐系外資表示，中華電第3季的表現是過去4年的谷底，EBITDA下降12%，主因為行動業務的市占率下滑，加上新款iPhone推出，增加支出，雖然未來幾個季度因為經銷商願意售出更高價資費方案，但後續iPhone7熱賣恐持續增加支出、寬頻業務遭到有線電視的瓜分，及零售固定電話業務持續疲軟，將成為中華電營運風險，給予目標價118元。另一家歐系外資則維持「中立」評等，目標價由118元調降到116元。認為中華電第3季表現疲軟，主因為較高的手機補貼，而行動用戶穩定成長。             