聯合財經網
2017-01-25 01:25:54
 中華電信董事長鄭優 分享   facebook twitter pinterest     

中華電信（2412）昨（24）日公布2017年全年簡式合併財務預測。全年合併營業收入為2,311.6億元，年增率0.5%；不過，稅後淨利為368.9億元，年減率7.8%，每股稅後純益（EPS）4.75元，年減率達7.8%，較去年自結數減少0.41元，五年來首度無法「保五」。
中華電信指出，今年資本支出預算為302.8億元，較2016年增加68億元，包括2016年遞延至2017年建設項目之取得不動產、廠房及設備，預估將用於加強固網寬頻基礎網路，及擴建行動通信網路等，達到「拚建設」目標。
  分享   facebook twitter pinterest     董事長鄭優表示，展望2017年，市場競爭仍然激烈，有信心維持各項主要業務的領導地位，今年營收將微幅成長。
行動業務方面將持續各種行銷活動；寬頻業務將運用大數據分析能力及差異化服務的優勢，提升客戶使用經驗與忠誠度；將運用整合網路的優勢與IDC及CDN等方面的能力，持續推動物聯網的發展；掌握政府推動數位內容經濟政策、鬆綁相關法規的機會，會持續充實數位內容與強化MOD平台功能。
值得注意的是，中華電信今年營業支出中，特別強調強化平台數位50億元內容，也凸顯鄭優今年對MOD平台的積極度。
中華電信指出，2017年度合併營業收入預測數2,311.6億元，較2016年度自結數增加11.5億元，成長約0.5%，主要係預估行動加值、智慧型終端銷售及企業資通訊專案等業務的成長，抵銷了語音業務因VoIP取代及市場競爭而衰退的影響。
 

		