yam新聞
2017/02/10 下午13:27
（中央社記者江明晏台北2017年2月10日電）中華電信（2412）啟動南向計劃，今年將在泰國成立子公司，並取得當地服務型電信執照，與越南的合資公司以經營IDC為基礎，將擴展雲端業務。中華電信董事長鄭優上任時已表示，中華電將配合政府新南向政策，協助台商在東協十國發展，中華電過去曾和越南電信Viettel合資新公司，未來會尋求類似合作模式，進軍東協國家。中華電信今天舉行媒體春酒，針對南向政策計畫，鄭優今天進一步說，中華電信已和越南Viettel公司合資設立IDC公司，中華電持股30%，目前成果已逐漸顯現，公司也步入獲利階段，未來會在這個基礎上，尋找當地電信公司尋求IDC業務合作與新的技術發展，希望很快有好的成果出來。中華電信總經理謝繼茂補充說明，今年中華電將在泰國成立子公司，並取得當地服務型電信執照，與越南的合資公司以經營IDC為基礎，擴展雲端業務；新加坡子公司將延伸服務至印尼、緬甸、菲律賓、湄公河流域的中南半島諸國。中華電國際分公司總經理陳明仕表示，中華電信結合自有國際海纜建置跨國環狀電路，串連香港、新加坡、越南、柬埔寨、泰國、馬來西亞，對開發東協國家市場很重要，全球海纜網路將成為中華電與政府南向政府的重要基礎。             