MoneyDJ
2016-11-23 09:46

MoneyDJ新聞 2016-11-23 09:46:06 記者 鄭盈芷 報導受吃到飽方案遲遲未能退場、iPhone熱銷導致手機補貼費用增，中華電(2412)Q3 EPS低於財測目標，法人認為，中華電Q4隨著4G用戶數持續提升，預料獲利將可走穩，不過整體來看，今年EPS雖仍可達財測預期，但恐難大幅超標；展望明年，中華電隨著4G用戶規模持續放大、企業客戶業務成長，明年營運則有機會回到成長軌道。
中華電為國內電信業龍頭，目前固網業務約佔其營收3成，至於行動通信約5成，網際網路則佔1成多，中華電前3季4G用戶數已突破620萬戶，今年目標4G用戶數640萬戶可望順利達標，甚至有機會往700萬戶邁進，有助於中華電持續提升行動上網用戶數與ARPU。
中華電Q3受到低價吃到飽資費方案與iPhone補貼費用影響，單季獲利因而承壓。中華電Q3毛利率僅34.18%，較Q2的37.27%衰退；Q3 EPS則為1.23元，較Q2的1.43元下滑，並且低於Q3財測目標的1.38元。
觀看中華電Q4營運，法人指出，在中華電祭出多樣的行銷方案下，目前行動總用戶數減少的趨勢已經減緩，而在4G用戶數持續拉升下，預料中華電Q4獲利將可走穩，但預料與Q3獲利表現相差不遠。
整體來看，中華電今年EPS仍可望達成財測目標的5.15元，但大幅超標的機會恐不大；中華電明年股利配發表現需要再觀察，近期外資則持續賣超中華電。
不過展望明年，中華電隨著4G用戶規模持續放大，並且持續提高吃到飽方案門檻，有機會使國內市場分級資費政策更為明確，也有助於中華電提升ARPU，而在企業客戶端，隨著板橋雲端中心今年正式啟用，中華電明年將積極拓展IDC業務，同時公司明年ICT專案營收也可望成長，法人認為，中華電明年營運有機會回到成長軌道。
