中央通訊社
2017/01/04 13:18:45
（中央社記者江明晏台北2017年1月4日電）中華電信（2412）行動分公司總經理涂元光表示，2G執照今年6月底到期，中華電目標6月底前將現有29萬2G用戶全數升級；2G用戶若不升級，屆時恐不能正常撥打電話。2G行動電話業務即將於今年6月30日因使用執照到期而業務終止，涂元光今天表示，2G用戶目前全台還有40多萬戶，中華電還有29萬戶，中華電希望客戶儘早移轉，目標在6月底執照到期前全數將2G用戶升級，正式關掉GSM系統。中華電2G執照到期後，屆時2G用戶恐不能再正常撥打電話，原先行政院補助的2G升級4G計畫已告一段落，但中華電持續維持「2G作伙逗陣來升級方案」，月繳新台幣88元起，每月可使用1.5GB行動上網量，月租可抵國內通信費，網內通話送30分鐘、網外市話送5分鐘。涂元光表示，剛開始推動2G升級方案申辦成效佳，但目前申辦速率又慢下來，中華電希望讓2G用戶平行移轉，在月租費不增加的狀況下「無痛升級」到3G、4G，目前蠻多客戶也已經改用智慧型手機，就差在SIM卡還沒有換而已，目前門市僅維持2款可適3G的用功能性手機提供申辦，其餘皆為智慧機。