MoneyDJ
2017-02-10 13:29

MoneyDJ新聞 2017-02-10 13:29:04 記者 新聞中心 報導中華電(2412)董事長鄭優今(10)日表示，展望2017年，中華電信以「數位經濟的發動機，創新產業的領航員」自許，將持續拓展個人、家庭及企業三大市場重點業務，也將推動創新產業與拓展海外市場，並打造數位新經濟發展環境，引領全民迎向數位經濟新世代；面對電信產業競爭，今年是有挑戰，不過中華電對自己和專業技術能力有信心，新的一年可望再創更佳的成績。 
鄭優也指出，中華電旗下中華電信研究院的研究能力有目共睹，也期望未來能致力將相關研究商品化，複製中華精測的成功案例。例如旗下子公司立頂，主要技術是紅外線透視應用，績效已經開始顯現，未來其他研究也會積極朝此模式進行。
鄭優表示，今年中華電將持續加強寬頻網路建設，做為國內相關產業發展數位經濟的後盾；並將以電信領航員為定位，帶動資通訊等新興應用的發展及掌握新創產業成長的機會；同時亦將誠摯邀請頻道商與內容業者加入MOD/OTT大平台，為台灣邁向數位匯流的里程碑，一起作夥打拼、共創雙贏。
此外，中華電今年也將推展幾項重點工作，包括推動創新產業發展，提供新創團隊空間、寬頻網路、雲端平台等一站式服務及優惠措施，並探討業務合作或投資機會，打造優質的創新產業孵化環境；其次是拓展海外市場，善用國際海纜及海外據點之優勢，強化東協市場的開發，提升台灣國際競爭力；再者為桃捷、高鐵4G/Wi-Fi上網開通，桃捷部分已全線開通，高鐵部分將配合政府相關時程進行開通工程，提供優質上網服務。
至於在越南投資部份，鄭優表示，中華電10年前就與越南電信公司Viettel合作IDC，持股約30%，現在成效已經顯現，未來也將在現有基礎上，繼續尋找越南相關電信與IDC的合作、與其他技術發展機會中華電將繼續拓展海外市場，善用國際海纜與海外據點之優勢，強化東協市場之開發，以提升台灣國際競爭。
