聯合報
2016-09-27 05:25
台瑞經濟合作會議昨（26）日在台開會，中華電信（2412）總經理石木標表示，台灣跟瑞典在資通訊ICT產業密切合作，未來中華電跟愛立信後續更將持續攜手。台瑞經濟合作會議昨天登場，石木標是台方代表，愛立信副總裁Ulf Pehrsson代表瑞典方，此次會議針對資通訊及綠色能源兩大產業的發展及潛在商機進行討論。瑞典與台灣經濟貿易互動頻繁，瑞典是台灣在北歐第一大貿易夥伴，台商近年也積極投資瑞典，包含華碩、宏碁、合勤控、友訊、技嘉等大廠。近年瑞典在資通訊、物聯網、綠色能源、智慧物流、智慧車用軟體等產業均有明顯發展，技術也極具競爭力，瑞典自90年代起提倡網路及通訊市場自由化，近年更利用新興科技創造車聯網及智慧城市等新應用服務。石木標表示，台灣和瑞典持續在資通訊產業密切合作，中華電和愛立信就是很好的例子，未來雙方將持續在資通訊產業上合作。愛立信是中華電在電信端設備採購的重要合作夥伴，包含行動基地台、網路電視MOD系統等，近年中華電積極建設4G網路，愛立信是主要供應商之一，明年台灣將釋出新一波4G頻譜競標，雙方可望持續合作。愛立信網路產品事業部5G架構負責人Joakim Sorelius將來台參加經濟部與台灣資通產業標準協會TAICS共同舉辦的2016年台北5G /IoT論壇，他是5G RAN和LTE RAN技術與產業專家，也是推動管理愛立信5G架構進程的靈魂人物，此次將針對兩項技術未來在各產業領域的發展潛力進行簡報。