蘋果日報
2017-02-10 16:29
更新：新增內文中華電（2412）董事長鄭優以『數位經濟的發動機，創新產業的領航員』，期許中華電信引領全民迎接數位經濟新世代！展望2017年，中華電將持續拓展個人、家庭及企業三大市場重點業務，也將推展推動創新產業發展、布局海外市場，以及桃捷/高鐵4G/Wi-Fi上網開通。在桃捷/高鐵4G/Wi-Fi上網開通部分，據了解，目前桃捷部分已全線開通，另外，中華電也已在高鐵部分車廂進行Wi-Fi測試，開通目標最快在世大運前上線，外界推估，最快今年8月中旬前上線。回顧2016年，中華電信各項業務持續維持領先地位， 4G客戶數快速成長達671萬戶，市占率37%；MOD客戶數達133萬戶，市占率20%；ICT(資安、雲端及物聯網)業務成長動能強勁，成長率達40%以上。業務實績也反映在財務績效的表現，每股盈餘達5.16元，超越財測。另外亦積極爭取國際能見度，獲Brand Finance全球前500大品牌企業排名、World Branding Forum「世界品牌獎」及亞太區最佳LTE電信服務商等國際獎項的肯定。落實企業社會責任(CSR)更是不遺餘力，每年投入約10億元，執行電信普及服務與關懷弱勢；遇有災難，不分時地、全力以赴，投入災區，搶通通信服務。展望2017年，鄭優表示，中華電將持續加強寬頻網路建設，做為國內相關產業發展數位經濟的後盾；並將以電信領航員為定位，帶動資通訊等新興應用的發展及掌握新創產業成長的機會。同時，誠懇邀請頻道商與內容業者，加入MOD/OTT大平台，為台灣邁向數位匯流的里程碑，一起作夥打拼、共創雙贏。2017年，中華電信除持續拓展個人、家庭及企業三大市場重點業務外，將推展幾項重要的工作﹕(1)『推動創新產業發展』，提供新創團隊空間、寬頻網路、雲端平台等一站式服務及優惠措施，並探討業務合作或投資機會，打造優質的創新產業孵化環境。(2)『拓展海外市場』，善用國際海纜及海外據點之優勢，強化東協市場的開發，提升台灣國際競爭力。(3)『桃捷、高鐵4G/Wi-Fi上網開通』，桃捷部分已全線開通，高鐵部分將配合政府相關時程進行開通工程，提供優質上網服務。（陳俐妏／台北報導）出版：12:02更新：16:29