富聯網
2017/02/06  12:02

【財訊快報／劉居全報導】遠傳電信(4904)表示，成為亞洲唯一受GSMA官方邀請的電信營運商，將前進2月27日於巴賽隆納登場的「MWC世界行動通訊大會(Mobile World Congress)」，將展出台南智慧城市六大應用；至於台灣大(3045)及中華電信(2412)今年都將積極搶攻數位匯流商機，電信三雄今(6)日盤中股價同步上揚。    由全球移動通信系統協會(GSMA)主辦的「Global Mobile Awards: Glomo Awards 2017」入圍名單日前揭曉，遠傳電信以台南智慧城市計畫入選「Category 1:The Connected Life Awards-Best Use of Mobile for Smart Cities」，成為全台唯一入圍的電信商。    遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，遠傳電信透過與台南市政府深度合作，結合最新的行動通訊技術、IoT應用與大數據分析，從城市治理、水利、交通、教育、醫療、觀光等六大面向，協助台南文化首都轉型台灣第一座4G智慧城市，打造人民有感的智慧生活，成為全台唯一入選「Glomo Awards 2017」的典範案例。」    至於台灣大及中華電本周都將說明新一年度的營運計畫。中華電信董事長鄭優日前曾表示，今年將強化行動、寬頻及MOD業務。鄭優甚至公開喊話希望MOD能於2年內轉虧為盈。而中華電信日前公布今年財測，預估全年合併營業收入為2,311.6億元，年增0.5%，營業成本及費用合計為1,864.6億元，稅前淨利為456.9億元，歸屬於母公司業主之淨利為368.9億元，年下滑7.8%，每股盈餘4.75元，年下滑7.8%。至於台灣大今年以「數位領航 卓越20」為主軸，強打商務新服務、新創服務加物聯網、數位媒體。
