富聯網
2017/02/09  17:09

【財訊快報／劉居全報導】針對今(9)日下午2：30，中華電信(2412)HiNet與Google間互連路由通訊協定訊息量超出設備參數設定上限，造成HiNet與Google間網路瞬斷。中華電信表示，經查證後，是雙方設備參數設定問題，與駭客攻擊無關。    中華電信指出，此次服務受影響範圍，主要是利用Google帳號認證的相關服務，如Gmail等，其他與Google帳號認證無關的網路服務，均不受影響。經中華電信緊急連絡Google進行參數調整，網路已於下午3:20逐步恢復正常。    中華電信日前公布2017年財測，預估全年合併營業收入為2,311.6億元，年增0.5%，營業成本及費用合計為1,864.6億元，稅前淨利為456.9億元，歸屬於母公司業主之淨利為368.9億元，年下滑7.8%，每股盈餘4.75元，年下滑7.8%。    而台灣大(3045)積極搶攻寬頻上網服務，台灣大(3045)總經理鄭俊卿昨(8)日表示，今年台灣大旗下台固媒體完成有線電視HFC(光纜銅軸混合)網路全面數位化，並將於明年提供1G bps高速上網服務。預估2018年寬頻服務將決戰高速1G上網服務，月租費可望低於千元，鄭俊卿表示，目前台固媒體寬頻上網用戶數約20多萬戶，預估明年推動1G服務後，用戶數成長50%將不是問題，屆時恐將搶食中華電寬頻客戶市場。
