富聯網
2017/01/18  09:21

【財訊快報／劉居全報導】中華電信(2412)攜手諾基亞(Nokia)，於中華電信的4.5G網路上，進行NB-IoT(NarrowBand Internet of Things)行動物聯網系統效能與應用驗證測試，開啟國內電信業者運用NB-IoT 技術連結大量物聯網裝置，加速推展台灣物聯網應用的紮根及普及。    中華電信表示，NB-IoT是Pre-5G重要技術，具備廣大涵蓋、低耗能、低成本、可支撐大規模連結等特性，同時具備行動網路的可靠性和安全性，適合智慧讀表、智慧路燈、智慧停車等行動物聯網應用，被視為5G物聯網應用的先導技術，預計將可促進垂直應用市場發展。    中華電信指出，此次NB-IoT技術實網驗證，中華電信聯合Nokia與桃園市農家合作，在戶外安裝內嵌NB-IoT模組的智慧型感測器，蒐集大氣壓力、濕度、溫度等環境數值，用戶可在遠端進行即時環境監控與分析，有助於農凍災害偵測或分析氣候對農作物生長的影響。其他可能應用包括空氣品質監測、水質感測、寵物追蹤等。中華電信研究院陳祥義院長表示，5G與4G的主要差別在於強化物與物的連結，以期擴大行動網路在各垂直行業的物聯網應用。    中華電信行動通信分公司涂元光總經理也表示，中華電信與Nokia合作實現NB-IoT實驗網，NB-IoT可使行動網路有效地連結數量龐大的終端裝置，有助於物聯網應用多元創新發展。
