富聯網
2016/10/06  16:25

【財訊快報／劉居全報導】中華電信(2412)先前祭出699元4G吃到飽方案，成功吸引許多攜碼(NP)進來或是新客戶，中華電信行動分公司總經理林國豐今(6)日表示，699元4G吃到飽方案有40%是NP進來或新客戶，根據NCC資料，至8月底中華電4G用戶超過600萬戶，拉大與第2名的電信業者約有190萬戶差距。    林國豐表示，中華電信會隨著市場環境做出不同策略，不同時間有不同考慮，有正規軍也有突襲奇兵，推出699元4G吃到飽的資費方案，每個月新增客戶都是數萬，其中有40%是NP或是新客戶，成績不錯。    此外，中華電信今日也舉行「2016 Hami Apps軟體開發大賞」頒獎典禮今年不僅全台共近百所大專院校及高中職校學生熱情參與，更吸引眾多軟體開發團隊全力投入賽事均熱烈響應，總計近200件作品參賽，為期7個月賽事，各項獎項總計共頒出高達170萬元獎金。    中華電信表示，已連續第六年舉辦Hami Apps軟體開發大賞，希望透過舉辦此賽事，提供給台灣數位新秀、供應商一個落實創意、進入市場的機會，提供行動通訊產業開發及人才培育環境。    今年「2016Hami Apps軟體開發大賞」特別增設遊戲類組，今年所有參賽作品均已上架至Google Play，並首度有參賽作品下載量，在5個多月內即衝破100萬次以上，獲得市場肯定。    今年度將全賽事分為「行動App組」及「遊戲App組」，其中「行動App組」由國立高雄應用科技大學的Presentation-Wand on LINE奪冠。而「遊戲類App組」，冠軍由一家人所共同創造之作品滾滾龜Roll Turtle所獲得。
