富聯網
2017/01/16  15:24

【財訊快報／劉居全報導】宏達電(2498)將於今(16)日及明(17)日在國立臺灣大學綜合體育館舉辦HTC 2016年終晚會，宏達電董事長王雪紅、營運長陳文俊、智能手機暨物聯網事業總經理張嘉臨偕同一級主管們一同出席，預計兩天將分別席開135桌與278桌，共413桌，會中將抽出近3,000個獎項，總價值超過1,100萬元，其中最大獎為25萬元現金獎項。    宏達電日前發表新款「U」系列旗艦機，包括5.7吋U Ultra和5.2吋U Play，其中U Ultra更推出藍寶石玻璃版本，加上搭載AI人工智慧功能，台灣是首發市場，U Ultra預計從18日率先啟動預購，希望在農曆年衝出一波買氣。而U Play預計農曆年後開賣。    張嘉臨日前表示，宏達電今年宏達電智慧機的機款會相較2016年再精簡，未來「U」系列將成為宏達電旗艦產品線，中階機以Desire系列為代表，宏達電今年預計推出6～7款手機。而宏達電也希望U系列手機能搶攻農曆春節商機，此次也與中華電信(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)、亞太電(3682)及台灣之星5家電信商通路合作開賣，盼望銷售能開出紅盤。
