富聯網
2016/12/08  16:00

【財訊快報／劉居全報導】外傳前台視總經理、央廣董事長，現任中華電信董事、現代財經基金會執行長的鄭優，將在15日正式接任中華電信新董座，之後恐將牽動中華電信旗下眾多子公司人事布局。針對中華電信董座將換人的消息，中華電信發言管道僅表示：不予置評。    據《信傳媒》的報導，來自雲林水林鄉的鄭優，曾擔任過工商時報總編輯、台視總經理以及央廣董事長，也曾出任公平會副主委，在公平會期間，與當年還是政大學者的蔡英文也擔任公平會委員，兩人在公平會期間就熟識。    而鄭優先前在台視總經理任職四年，創下花45天，讓客家電視台開台，24小時運作，後來也讓原民台開台、完成電視博覽館、推動影視節、無線數位電視產業。由於先前的豐富經驗，外界預期鄭優來中華電信將會是協助中華電信未來在數位匯流領域的佈局。    至於中華電信現任董事長蔡力行2年多前從前中華電信董事長李炎松手中接下中華電信董座，李炎松之後轉任智邦(2345)董事長，而蔡力行交出全台4G首家開台的電信業者以及去年營收創新高，每股盈餘創4年最佳的成績單。    中華電信去年非合併營收達2020億元，首度超過2000億元關卡，全年合併營收達2317.9億元，較前一年度同期成長2.3%，創歷史新高。而去年每股盈餘達5.52元，較前一年度成長10.9%，創4年來最佳的成績。    而中華電信今年前10月合併自結營業收入為1,903.5億元，歸屬於母公司業主淨利為352.6億元；累計每股盈餘4.54元。截至10月底止，光世代寬頻用戶數達347.8萬戶，60Mbps以上的客戶數173.7萬戶，其中，100Mbps以上客戶達115.2萬戶。行動上網客戶持續成長，達673.5萬戶。
