聯合財經網
2016-10-28 04:00:57
 中華電董事長蔡力行 報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
中華電信（2412）昨（27）日舉行線上法說，699元4G上網吃到飽資費見效，月租型用戶淨增數已經轉正，4G用戶623萬戶，全年640萬用戶可望提前達陣。
中華電信昨日下跌0.5元，收111元，成交量18,425張。
中華電信董事長蔡力行表示，行動加值、智慧終端銷貨及資通訊專案收入推動，第3季合併營收年增4.2%，至於行動業務雖然面臨激烈的競爭，但中華電穩居領導地位，4G客戶已達623萬，整體行動客戶數市占率亦超過37%。
此外，蔡力行強調，中華電信強化通路行銷的力道，大4G方案引領市場朝分級付費趨勢定價，希望整體市場最終走向有利產業發展的方向。此外，中華電信699元資費奏效，行動月租型用戶數淨增率擺脫近一年來負數，轉為正數，市場更看好中華電信全年4G用戶數要達640萬目標可望提前達陣。
蔡力行認為，資通訊業務在公司健全的網路優勢下仍持續成長，先前啟用的高標準雲端機房進一步拓展IDC業務商機增添動能。中華電信今年前三季資安及雲端服務年增67%，物聯網服務貢獻營收38億元，年增119%，取得資通訊ICT專案契約金額達162億元。
中華電信第3季合併營收為585.2億元，年增4.2%，但稅前息前折舊攤提前獲利率（EBITDA margin）為33.5%，為今年最低，歸屬於母公司業主淨利為96億元，年減18.7%；每股盈餘1.24元。
中華電信今年資本支出預算306億元，公司表示，今年資本支出執行率約九成，累計前三季已支出123億元，年減20%，但第4季將加緊建設。法人預估，中華電信第4季單季資本支出將超過150億元，超越前三季總和。
 

		