蘋果日報
2016-11-16 
【財經中心╱台北報導】MSCI宣布半年度權重調整，台股在「全球新興市場指數」遭到連13降，創下史上最長連降紀錄，權重下調至12.12%，而在「亞洲日本除外指數」下調至14.28%、「全球市場指數」則維持在1.36%不變。台股在全球市場指數成分股增加微星（2377），刪除新普（6121）；全球小型指數成分股增加智易（3596）等10檔，刪除華晶科（3059）等27檔，相關調整11月30日收盤後生效。金管會證期局副局長周惠美說，這次MSCI調整台股權重，若依照權重調整狀況來估計，外資資金可能會流出1.5億美元（約47.8億元台幣），法人則預估，將達2.6億美元（約82.86億元台幣）。金管會將密切關注後續發展。摩根投信執行董事葉鴻儒指出，本次為半年度調整，但從降幅來看已不像過往幅度那麼大，且市場也對調降趨勢已有共識，因此市場多認為本次調整結果對台股影響不大。待不確定因素消化完畢後，台股擁企業基本面佳、與美國景氣連動度高、具較高現金殖利率等優勢，仍會是外資首要回補的亞股標的。元大摩臺基金經理人陳思蓓進一步分析，若明年川普就任後確實實施貿易壁壘，可能會對全球經濟及貿易造成負面影響，也不排除會對以進出口為導向的經濟體如台灣等造成衝擊，短期市場可能會偏向觀望。台新投顧協理黃文清表示，MSCI調整影響有限，年底前國際盤變數頗多，如義大利公投、美國升息、美元走強、新與市場貨幣眨值、美債殖利率上揚等影響。預估台股短線指數在8800~9000點位置，年底約在8600點~9000點區間。雖然MSCI調降台股權重，「金融大鱷」索羅斯（George Soros）今年第3季大買新興市場ETF（指數股票型基金），台股中包括台積電、鴻海、中華電（2412）、大立光等均是投資標的。索羅斯基金管理公司周一向主管機關申報第3季投資狀況，台積電在該基金前10大持股中排名第3，佔該基金投資比重3.5%；鴻海排名第10，比重0.95%。