Hinet
 2016/11/29 19:00
針對報載台灣大 (3045-TW) 總經理鄭俊卿、遠傳 (4904-TW) 總經理李彬 2 人曾在公開場合及法說會公開喊話，點名中華電 (2412-TW) 結束 700 元以下 4G 吃到飽優惠後，也會跟進結束促銷，公平會今 (29) 日發出新聞稿指出，前述行為不排除有違反公平交易法聯合行為禁止規定，嚴正呼籲電信事業應避免以公開喊話方式觸及他事業之營運決策，以避免觸法。公平會表示，台灣大及遠傳在公開場合與法說會上向中華電公開喊話，表示中華電若停止 4G 吃到飽優惠，該 2 公司即跟進結束促銷的行為，形同透過媒體釋放產業經營訊息，有意藉由公開喊話方式達成彼此間意思聯絡，形成外在市場上之一致性行為。公平會說，雖然中華電表示 4G 吃到飽優惠方案目前沒有退場時間表，將逐月檢視用戶數據以決定退場時機，尚未促成一致性行為；但台灣大哥及遠傳若持續透過媒體釋放希望產業龍頭中華電結束 4G 吃到飽優惠方案或其他產業經營訊息，最終致中華電結束 (或不再繼續) 該等方案，該 2 公司也有跟進行為，則有違反聯合行為規定之虞。公平會最後表示，對於電信事業 4G 吃到飽優惠方案將持續觀察市場動態發展，若獲有電信事業違法事證，將予嚴懲，且嚴正呼籲電信事業應避免以前述公開喊話方式觸及他事業之營運決策，以避免觸法。