Hinet
 2016/11/18 19:30
中華電 (2412-TW)、台北市電影委員會、愛爾達電視攜手，培植新生代影視創作人才，MOD 微電影暨金片子創作大賽吸引 344 個劇組報名角逐，今 (18) 日公布百萬首獎得主，由 15 分鐘長度的社會組《冥王星圖》摘下，另外，「中華電信合作獎」的百萬大獎由 3 分鐘長度的金片子組的《咖啡蛋》獲得。中華電指出， 2016「MOD 微電影暨金片子創作大賽」以發掘更多的傑出影視創作人才為主要目的，今年共吸引 344 個劇組報名角逐，可說是國內規模最大、總獎金最多的微電影競賽。中華電執行副總謝繼茂表示，隨著數位科技及新媒體載具的普及，數位內容的開創需要更多影視製作人才的投入，中華電信擔任培植新生代影視創作者的領頭羊，除支持在地原創影視外，將以完善的平台資源，提供影視創作者優質的創作舞台，藉以提升整體影視產業競爭力。中華電指出，經過兩個多月的評選，從 344 部參賽作品中，選拔出 39 件入圍作品，其中包含百萬首獎、中華電信合作獎、各組優選、佳作，最佳男、女演員、最佳劇本等 3 項個人獎，及為 18 歲以下與高中職學生特設的最佳潛力獎。獲得百萬首獎的短片為社會組的《冥王星圖》；中華電信合作獎由金片子組的《咖啡蛋》獲得；愛爾達劇本合作獎由《電梯上樓》拿下，因作品本身留有劇情想像空間與延展性，因此獲得愛爾達青睞，將與得獎團隊簽訂 60 萬的合約，將《電梯上樓》延伸成 5 集的短篇電視劇。