yam新聞
2016/11/11  13:08
（中央社記者吳家豪台北2016年11月11日電）川普當選美國總統牽動全球股市，美系外資維持台股年底目標9500點不變，看好台灣基本面改善，但後續需觀察資金流出及匯率變動，建議布局防禦性較強的消費必需品、電信類股。美系外資表示，川普當選後，近期市場氛圍偏負面，資金流動也震盪劇烈，考量台灣的貿易開放性、出口占比高以及與美國之間的國防安全關係，台股受到川普當選影響的程度將較大，近期風險恐升高。不過，美系外資分析，雖然MSCI台灣成分股今年以來到9月為止的每股盈餘（EPS）成長率持續下修，但10月卻出現轉正跡象，意味著市場正逐漸重拾對台灣基本面的信心。美系外資進一步指出，由於外國機構投資人（FINI）持有台股比例已於11月8日達到40.86%的高水位，接近歷史高點的41.27%，美國大選後台股任何資金流出都會對台股指數造成負面影響。從基本面來看，美系外資認為，雖然市場對台股獲利預期仍低，但包括新台幣兌美元升值在內的貨幣波動，依然是評估出口業者的主要指標之一。在投資策略方面，美系外資仍建議在科技類股與非科技類股之間採取平衡策略，但偏好多布局防禦性較強的消費必需品、電信類股。考量股息率，美系外資推薦科技類股的台積電（2330）及聯發科（2454），蘋果供應鏈的大立光（3008）及美律（2439），以及台達電（2308）、廣達（2382）、健鼎（3044）。非科技類股則看好儒鴻（1476）、和泰車（2207）、漢翔（2634）、美食-KY（2723）、寶雅（5904）、統一（1216）、中華電（2412）、兆豐金（2886）、元大金（2885）。             