自由時報
2017-02-02  19:11
中華電信 （2412）今日舉行新春團拜，外資卻大賣，盤中跌破100元。（資料照，記者姚岳宏攝）〔記者王憶紅／台北報導〕中華電信 （2412）今日舉行新春團拜，董事長鄭優表示，中華電將繼續發揮強項、改善弱項，其中，連續13年虧損的MOD，要加強營運模式，2年內轉虧為盈。MOD開台至今13年，累計用戶約132萬，不過，2016年營收約23億元，但虧損達16億元，累積虧損更高達315億元。雖然鄭優訂下MOD 2年要轉虧為盈的目標，但在中華電今年每股獲利目標恐將創下7年新低，外資開春首日就大賣中華電，使得中華電昨日盤中一度跌破100元關卡，終場則以下跌2元的100元作收，守住百元關卡。外資在封關前二日買超中華電，但今日一舉賣超達3.7萬張，名列外資賣超第一名，也使得外資對中華電的持股降到18.09%。法人指出，封關前外資買超中華電，主要是避免封關期間，發生影響股市的變數，而在這個變數一消失，就立即大賣中華電。鄭優表示，近日會拜訪頻道提供者，並邀請他們加入MOD，希望納入新聞台、購物台等主流頻道，另外，也將加強戲劇、體育的內容。鄭優指出，MOD有130萬戶，但每月收視費不到100元，而有線電視業者用戶數110萬戶，交易金額卻高達600、700億元，因此要對MOD做一些調整與強化，希望在創造高獲利、轉虧為盈後，不排除分拆出去獨立經營。中華電信 （2412）今日舉行新春團拜，外資卻大賣，盤中跌破100元。（翻攝雅虎網路）