聯合報
2017-01-12 15:52
【撰文：劉宗志】 分享   facebook     近年來全球一直處於低利率環境，不少投資人為了追求穩定且高於銀行定存利率的報酬，紛紛把股市資金轉向定存概念股，也就是買進配息優的高殖利率股，每年賺取穩健的被動收入。 然而，投資人心中難免有疑問，同樣是存中華電（2412）、中鋼（2002）這類產業龍頭股，為何結果卻是兩樣情？到底什麼股票才算好的定存股？過去被視為定存股資優生的中鋼光環不再，有沒有新的定存股可以選擇，讓投資人抱得牢、又抱得久？ 定存股的定義常被混淆，以致常常有投資人抱怨，手上的定存股沒賺到錢！其實，存股沒賺到錢、甚至淪為賠錢的宿命，是在一開始選擇標的時就已經注定。 建立正確存股觀念 才能打造自動賺錢機 舉例來說，假設投資人在2011年買進中鋼並參加除權息，以當年度均價約32元、現金股利1.99元計算，股息殖利率超過6%，不過，之後全球原物料市況轉差，中鋼獲利也受到影響，股息開始下滑，2016年中鋼僅配息0.5元，對當年買在32元相對高價的投資人來說，現金殖利率剩不到2%！ 其次，投資人也常抱怨手中存股雖然幾年下來配了不少現金股利，但是股價不但沒有填息，還呈現一路走低的空頭格局，結果面臨「賺了股息、賠了價差」的慘況。 其實這種殖利率與股價均會大幅波動的股票，根本不能算是「定存股」。因為定存股除了要能夠每年穩定配息外，股價波動也不能太大，這樣的企業可以年年穩健配發股息並填息，在不讓本金受傷的情況下，打造穩定現金流，讓資產逐年長大，這才是存股的精神所在。 想要享受存股的好處，投資人必須先釐清舊式、不正確的觀念，不妨趁著一年新舊交替之際，換掉存股的舊腦袋，把已經過時的老定存股名單移出口袋，建立正確的新定存股觀念，才能品嘗長期存股帶來的豐碩果實。 年領百萬股息提早退休 楊禮軒認真研究後才投資 「我在2014年8月退休！」知名財經部落客楊禮軒在41歲那年卸下大專教官職務，而能夠提早退休的關鍵，就是因為多年來靠著正確的存股方法，讓他的產累積到了一定的水位。如今，這些資產就像滿溢的水庫一樣，每年可以帶來足夠一家人生活的現金流入。 楊禮軒細數目前的被動收入來源，包括：每年逾百萬元的現金股利、股票出借的利息、房租收入及退休金，加總起來，2016年的被動收入超過200萬元，應付一家四口的生活開銷，綽綽有餘。 財務自由後的退休生活，讓楊禮軒有更多時間陪著一對寶貝千金成長，對他而言，每天都可以是周末假日，全家想出遊，說走就走，「有時只是隨興出門吃個早餐，一晃就到宜蘭、花蓮了。」 楊禮軒細數平常日出遊的好處，住宿費打對折，風景區停車費也比假日便宜許多，有一回本來只是想到花蓮散心，沒想到一路走走停停，看到女兒臉上開心的表情，立刻決定在外面多住幾天，碰到吸引人的景緻再停留一下，結果這趟旅程一共玩了17天，最後在彰化上高速公路時發現車況有異，才決定讓車進廠保養、結束環島。 這種「說走就走」的愜意生活，並非楊禮軒的退休全貌，由於經營網路社群，加上不時有演講邀約，多數時間他都在「服務」粉絲，也就是分享投資心得和方法。「粉絲就是因為不懂才會來問問題，且問題都很相似。」所以，他決定用部落格寫下來，讓大家可以在網路上找到資訊。 此外，軍人的性格使然，楊禮軒維持每天5、6點早起的習慣，陪小孩吃早餐、送女兒上幼兒園後，每天還會花大約4小時的時間做「股票功課」，一般投資人不太可能像他一樣，花這麼多時間在研究。【更多精采內容請看：《Money錢》NO.112 2017年1月號】