yam新聞
2017/02/07 下午18:57
（中央社記者江明晏台北2017年2月7日電）寒假即將結束，怕小孩網路成癮？「iWIN網路內容防護機構」提出網路安全3步驟，中華電信（2412）「色情守門員、防毒防駭、上網時間管理」響應，做好網路防護，保障資安。2月7日是全球網路安全日，各國將以「著手改變─協力打造更安全的網路」作為主題響應全球網路安全日，鑒於資安議題日漸受到關注，不管是在企業或是個人，網路防護都是相當重要的議題。國家通訊傳播委員會(NCC)與各部會成立的「iWIN網路內容防護機構」提出網路安全3步驟，中華電信「色情守門員、防毒防駭、上網時間管理」共同響應，協助消費者在網路世界裡，做好防護，保障資安。根據「iWIN網路內容防護機構」所提出的網路安全3步驟，第1步建議預防接觸不良網站，為防止兒少在不知情狀況下，誤點擊不良網站，接收到不良資訊；中華電信提供色情守門員，由HiNet機房系統直接設定，擁有完整的黑名單資料庫、有效過濾色情、暴力等兒少不宜網站。還有「色情守門員行動版」，為孩童的行動網路世界把關。第2步申訴不良網站，為防止兒童及少年接觸有害其身心發展的網路內容，「iWIN網路內容防護機構」提供相關申訴管道，供民眾檢舉，中華電信色情守門員也提供完善申訴檢舉通報機制，當家長發現到屬於兒少不宜的成人網站時，可透過「色情守門員」線上漏網申訴系統進行檢舉，當收到客戶申訴後，「色情守門員」24小時內可完成判斷該網站是否需受阻擋，並即時列入完整黑名單資料庫系統。除了可保護孩童身心安全外，也是保障家用電腦資安的重要步驟。第3步避免網路成癮，中華電信助家長規劃兒少上網時間，隨年紀愈高，網路沉迷、網路成癮盛行率愈嚴重，國小學童高達64.6%以上常在家中上網，國中更高92.6%，避免孩童網路成癮及防阻情色網站，HiNet提供「上網時間管理」服務，免安裝、免下載，可讓家長依實際需要，彈性安排電腦上網時段，預防網路成癮。             