蘋果日報
2016-10-07 18:22
中華電信（2412）9月合併自結營業收為201.5億元，較去年同期成長7.7%，營業成本及費用為較去年同期增加17.6%，歸屬母公司之淨利為30.5億元，每股盈餘為0.39元，表現較8月的0.43元差，今年以來累計每股盈餘4.17元。累計至9月為止，中華電信合併自結營收為1716.6億元，與去年同期相較成長1.2%，營業利益為381.5億元，減少2.2%，累計每股盈餘4.17元，較去年同期減少3.1%，不過前3季財測相較，營業收入、營業利益、稅前淨利及每股盈餘達成率均超前。中華電信指出，9月網際網路營收較去年同期成長8.1%，資通訊業務營收亦持續成長，但寬頻接取營收微幅下降，而市內網路則因行動電話及VoIP取代，使營收減少。9月整體行動通信營收較去年同期成長，主因iPhone 7系列較去年提前開賣，帶動銷貨收入大幅增加，惟行動市場競爭激烈，行動加值營收雖較去年同期增加，但行動語音營收持續減少。中華電信也指出，9月合併營業成本及費用較去年同期增加，主要原因為商品成本因銷貨增加而提高，加上資通訊業務成長及強化各項業務行銷，使得相關成本及費用增加。截至9月底，光世代寬頻用戶數達347萬戶，60Mbps以上的客戶數173.1萬戶，其中，100Mbps以上客戶亦達114.4萬戶，行動上網客戶則持續成長，達666.1萬戶，帶動行動加值占行動服務營收比重達52.2%。（林韋伶／台北報導）