Hinet
 2016/11/29 17:46
大台北地區今年上半年有線電視系統業者戰況激烈，收視費曾出現牌價三折以下行情；目前市場優惠價格戰雖暫告平歇，但看準數位匯流趨勢，全國數位 (8453-TW) 新推出「看電視，送寬頻」促銷，除同業競爭，還要挑戰中華電信 (2412-TW) 的固網寬頻競爭。但同屬在新北市的有線電視系統業者大豐電視 (6184-TW) 則表示，目前有線電視在新北市包括板橋、新莊、三重等地訂戶已趨於穩定，表示將不會針對同業的促銷競爭加以跟進。已取得新北市全區營運許可的全國數位有線電視今天宣布，將從 12 月 1 日起提供該公司收視戶免費使用寬頻上網的優惠。全國數位認為，此舉除可培養潛在寬頻用戶外，也可讓現有收視戶享用機上盒內建的完整數位匯流功能，預先為數位匯流後的加值業務舖路。全國數位提供的新方案，有線電視加 6M 寬頻，半年繳只要 2250 元，相當於每月 375 元，已足夠一般網站查詢及追劇等用途。對於頻寬需求更高的用戶，也可以選擇買五送一的優惠組合，有線電視加 100M 頻寬，半年繳 4994 元，相當於每月 832 元。全國數位指出，二者均是目前國內最低價格。全國數位表示，其有線電視機上盒可供觀眾透過同一台電視，除收看電視頻道，觀眾還可連上網際網路，功能包括透過 APP 收看 You Tube 及境外影劇，瀏覽新聞網站，查詢氣象、股市、餐廳等生活資訊或進入臉書等社群網站。全國數位指出，由於這些功能，全國數位客戶同時使用該公司寬頻服務的比例高達 40%，高於同業的平均 25% 上下。全國數位的看電視送寬頻促銷，除了有利於搶攻傳統有線電視市場，也有助於客戶的寬頻接線率。