聯合報
2016-11-30 15:14
摩托羅拉（Motorola）強勢回歸台灣市場！智慧手機崛起後，老字號品牌廠摩托羅拉雖也曾推出多款智慧手機，卻趕不上世界潮流變化，單年度推出的新機種越來越少，甚至淡出台灣市場，不過，摩托羅拉現在回來了，摩托羅拉宣布12月中旬將在台灣推出Moto Z、Moto Z Play兩款手機，由神腦國際銷售代理，並於中華電信（2412）通路銷售，主攻中高階智慧手機市場。小海豚曾是國民機摩托羅拉創立於1928年，最早以無線電產品起家，其後陸續發展過電視、半導體業務、手機、網通產品，1990-2010年的這20年間，摩托羅拉以功能型手機產品席捲全世界，著名的海豚機一度成為台灣的國民機。不過，隨著智慧型手機時代來臨，摩托羅拉面對功能型、智慧型手機交替期並沒有迅速作出轉換，以致手機業務逐步下滑，2011年1月，摩托羅拉分拆成兩家獨立公司，一家是摩托羅拉移動，專做消費性產品，另外一家則是摩托羅拉解決方案，專做企業解決方案，2011年8月，Google以125億美元收購摩托羅拉移動後，2014年又將摩托羅拉移動以不包含Project Ara和部分專利的方式，用29.1億美元出售給聯想，並於2015年10月完成這項收購案。2015年聯想收購摩托羅拉從美國品牌轉變為一個含有中國血液的品牌，聯想今天宣布，摩托羅拉重新回歸台灣市場，一回來，就以中高階市場為目標，推出Moto Z、Moto Z Play，及一系列可換模組Moto ModsTM，用戶可隨心轉換，只要將手機扣上模組產品，手機就可以立刻變身為高倍率變焦相機、音響或是投影機，還可提供 20 小時不間斷電力。Moto Z最薄高階機Moto Z是目前全球最薄的高階智慧型手機，機身僅有5.19mm，搭載高通Snapdragon 820 處理器、1,300萬像素主鏡頭、500萬像素前鏡頭、64GB硬體容量、5.5吋 2K螢幕，外觀設計上融入防水塗層，內置TurboPower充電功能，僅需為手機充電15分鐘，即可享有7小時電力。Moto Z Play則強調配備Moto史上最持久的電池，可使用長達45小時，並支援TurboPowerTM充電功能，只需充電15分鐘，即可享有長達8小時電力，配備2.0 GHz八核心處理器。