富聯網
2017/02/10  15:22

【財訊快報／劉居全報導】中華電信(2412)轉投資精測(6510)目前已是台股股后，中華電董事長鄭優今(10)日表示，中華電去年8月成立的立鼎光電，主攻近紅外線方面產業，目前也規畫未來將有上櫃計畫。    中華電信轉投資的精測今日盤中股價一度到1465元，再創新高，中華電潛在轉投資利益可觀，而中華電另一金雞母立鼎，去年8月從中華電信研究院獨立出來，主要專注在近紅外線領域，資本額約9400萬元，規模和當初的精測差不多，立鼎光電以獨特高品質砷化銦鎵(InGaAs)感測器製程與封裝技術，提供國際市場光功率量測用的寬面積檢光器及短波紅外影像應用的共焦平面陣列，產品外銷至歐洲地區，立鼎去年EPS表現與母公司不相上下，未來計畫上櫃。    中華電信1月合併自結營業收入為187.3億元，年減少4.4%；營業成本及費用為144.5億元，較去年同期減少0.3%；營業利益為42.8億元，年減少16.0%；稅前淨利為43.4億元，年減少17.7%；歸屬於母公司業主之淨利為35.4億元，年減少18%；每股盈餘為0.46元。與第一季財測相較，營業收入、稅前淨利及每股盈餘達成率均超前。
