Hinet
 2017/02/10 20:10
高鐵上網卡卡引來批評，中華電 (2412-TW) 總經理謝繼茂今 (10) 日指出，有關桃捷 / 高鐵 4G/WiFi 上網開通部分，目前桃捷已全線開通，至於高鐵部分，將配合政府相關時程進行開通，提供上網服務；據指出，中華電的目標是在 8 月世大運前開通。謝繼茂表示，桃捷全線 4G、Wi-Fi 上網已經開通，高鐵也已完成測試，在 4G 基地台部分是由各電信業者共構，主要是設置在隧道內，高鐵車廂內的 WiFi 部分，由中華電負責，目前已在部分車廂內進行通訊效果測試。據了解，高鐵全線 4G 及 WiFi，目標在世大運前開通，外界推估，最快可在今年 8 月中旬前上線。中華電董事長鄭優表示，展望 2017 年，中華電以「數位經濟的發動機，創新產業的領航員」自許，將持續加強寬頻網路建設，做為國內相關產業發展數位經濟的後盾；並將以電信領航員為定位，帶動資通訊等新興應用的發展及掌握新創產業成長的機會。他同時邀請頻道商與內容業者，加入 MOD/OTT 大平台，為台灣邁向數位匯流的里程碑，一起作夥打拚。鄭優強調，今年除將持續拓展個人、家庭、企業三大市場，同時推動創新產業發展、拓展海外市場及桃捷和高鐵的 4G、WiFi 上網。