中國時報
2017-01-23 04:10
台股本周僅有兩個交易日，即將在明（24）日封關，但力成（6239）、鎧勝-KY（5264）、聯電（2303）、南亞科（2408）、中華電（2412）、台灣大（3045）等十餘家法說會密集登場。尤其是聯發科（2454）、日月光（2311）兩家重量級半導體公司均將在小年夜當日（26日）召開法說會，法說內容將牽動年後的個股行情。科技雙雄台積電及大立光已在12日召開法說會後，本周雖然僅有周一、二兩個交易日，但有新一波科技公司法說會，封關前的周一（23日）有力成、超豐、鎧勝-KY、台郡、聯電、奇力新等多達6家科技公司密集登場，而傳產的橋椿也在當日舉行法說會，周二（24日）封關日暫無上市櫃科技公司法說會行程。但封關後，周三（25日）有DRAM廠南亞科、電信股的中華電、台灣大及半導體的盛群等4家公司召開法說會；至於周四（26日）為小年夜，當日則有IC設計龍頭廠聯發科及IC封測龍頭日月光兩公司壓軸舉行法說會，受到法人高度關注。法人指出，權值龍頭台積電法說會保守看待上半年業績，雖然已為半導體產業及公司業績定調，但個別科技公司法說會所釋出去年第4季業績，以及今年第1季營運展望內容，仍會影響法人操作策略及影響年後個股行情表現。日盛投信小而美基金經理人趙憲成分析指出，盤面市場資金仍追價強勢股，指數呈現區間震盪，但個股表現差異大，外資期貨淨多單為5.9萬口，外資偏向觀望，市場將反應基本面的表現，以及川普就職後的動作，其中個股的股價位階較高者，後市震盪會加大；儘管上周市場觀望氣氛濃厚及封關前內資縮手，但資金仍未退場，仍有個股投資機會。趙憲成表示，電子產業方面，1月底iPhone新機規格將陸續定案，年後相關股票行情可期待；觀察今年景氣溫和，半導體全球資本支出續擴充及需求上來，產業利用率維持高檔，相關概念股可留意。傳產方面，車用電子在第一季為相對旺季，因電子、塑化及金融表現相對弱，資金有機會流入；受惠中國內需消費力提升，生活品質提升及生活型態改變，中國內需股有表現機會。(工商時報)