富聯網
2016/12/07  17:08

【財訊快報／劉居全報導】中國手機品牌OPPO從2年前開始進軍海外市場，目前已是全球前4大手機品牌，目前在台銷售量市占達6%，OPPO今(7)日在台發表R9s新機上市，攜手中華電信(2412)、遠傳電信(4904)、台灣大哥大(3045)、台灣之星及神腦(2450)等合作開賣。而OPPO台灣總經理何濤安今日也表示，OPPO手機預計明年將正式進軍美國市場。    何濤安表示，OPPO目前已經是全球前4大智慧手機品牌，今年在全球與台灣都是成長最快速品牌，目前OPPO在全球市占5.7%，台灣市占約6%，而今年在台銷售量年成長幅度高達3到4倍，明年目標成為台灣用戶最喜歡的前3大品牌，進而帶動買氣，目前OPPO在台灣手機與配件用戶已達百萬戶。而OPPO已註冊9000多項專利，其中有超過1000項跟拍照技術有關，核心專利達289項。    何濤安表示，2015年OPPO在台灣有5家專賣店，目前約21間，今年開店目標為25間，在台將深耕品牌經營，同時加強與電信商的合作，明年將進軍三創設立客服維修中心。而OPPO從2014年開始布局海外市場，目前已在全球22個國家銷售，全球有4個生產基地包括中國大陸、印尼、印度及埃及等地。    至於今日發表的OPPO R9s規格是搭載高通八核心 S625處理器、內建4GB RAM/ 64GB ROM儲存空間、5.5吋AMOLED觸控螢幕、1600萬畫素主相機， f1.7大光圈、1600萬自拍前鏡頭、內建指紋辨識、3010mAh電池，OPPO R9s建議售價1萬4990元。
