聯合報
2017-01-03 14:59
通路商神腦國際（2450）總裁林保雍宣布，2017年是神腦線上線下（Online-to-Offline）元年，神腦電子商務平台神腦線上「Senaonline」今天正式啟動。今天電商平台啟動儀式出席貴賓，除了林保雍、神腦董事長賴勁麟，還包括神腦母公司中華電信（2412）新任董事長鄭優、總經理謝繼茂等一級主管。林保雍致詞時強調，隨著消費型態轉變，神腦必須轉型，邁向線上線下通路整合的「新零售服務模式」，是「必然的趨勢」。林保雍表示，神腦電商開台不是純做電商，最重要的是評估與消費者、顧客相關的工作，看哪些能在線上完成，讓消費者沒有時間壓力，隨時可以上網完成續約等業務，因此神腦的服務時間將轉變為24小時，除了提高顧客的方便性，神腦的交易成本也會改變。林保雍說，神腦定位為中華電信子公司，所有運籌管理、維修、售後服務、金流、物流等工作，日後角色將更吃重，扮演中華電信的「末梢神經」。神腦更致力於建置智慧門市，並建立顧客關係管理、數據分析，目標是提供客戶更方便的服務。林保雍更設下目標，希望2017年結束前，神腦要有一半以上的線下服務轉移到線上，藉此提高效率、降低成本。法人看好今年神腦營收將成長10%以上。目前泛中華電信實體通路約700家，其中神腦直營通路約279家。2016年1月到11月，神腦累計營收為新台幣310.6億元，營收走勢符合預期。神腦電商事業部總經理單紹棣表示，電商事業部包括開發、行銷、業務、運籌等工作，目前人力規模接近90人，預期今年底前服務項目會越來越完整。單紹棣說，神腦從兩年前開始思考通路轉型，展開電商布局，為了邁向「新零售服務模式」，今天電商開台只是第一步，終極目標是希望提供消費者更完整的消費體驗，整合線上線下，打破產品與服務的限制。展望2017年景氣，單紹棣認為，今年有很多新法規上路，對企業的影響還要再觀察一段時間；雖然國內手機銷量逐年下滑，市場面臨飽和，但神腦整合線上線下通路，機會相對較大。神腦擁有150萬會員和50萬APP潛在顧客，「神腦線上」販賣商品包括通訊手機相關、生活家電相關、電腦筆電相關、健康保健相關，今天開台已有超過3千項商品上架。神腦線上開台首月祭出總價值百萬優惠，包括抽4K電視與萬元手機、加碼限量送熱門餐廳餐券、購買指定手機機款最高可獲得會員點數百萬點等。