MoneyDJ
2017-02-06 08:43

MoneyDJ新聞 2017-02-06 08:43:44 記者 新聞中心 報導神腦(2450)上週五(3)日舉行春酒，公司董事長賴勁麟表示，預期今年在電商跟實體通路的虛實整合，加上母公司中華電信協助下，將會創造更好佳績。公司創辦人暨總裁林保雍則表示，神腦現在開始面對轉型，同仁不但要顧本，也要創新，也希望新的一年得到母公司中華電信(2412)更多資源，讓神腦有更大舞台。 
林保雍表示，新春才開始，神腦已面臨很大挑戰，跨足O2O(Online-to-Offline，線上線下整合)電子商務絕非用講的，後面需有很大的基礎工程支撐。神腦每個部門的同仁，現在開始面對轉型，需有雙倍的工作量，不但舊的業務要顧本，創新的工作也要繼續做，在新年度中，轉型工程是一大重點，期盼母公司中華電信能給予更多資源，讓神腦有更大舞台，而神腦也要為自己開創更多舞台。
中華電信董事長鄭優也親自出席神腦春酒，他並指出，神腦是中華電的子公司，雙方關係密切不可分離，今年中華電的通路要有效整合和發揮效益，雙方會加強更多合作關係，也希望神腦今年能繼續賺錢，而且能大賺。
神腦積極布局實體通路與電子商務平台的O2O整合，日前宣布電子商務平台「神腦線上」啟動，跨出邁向新零售服務模式關鍵的第一步。而林保雍亦將電子商務平台視為未來重點布局，目標為分攤實體門市工作量的50%，並推動數位經濟成為帶動神腦成長的新動力，預估今年神腦營收要成長一成以上。
