蘋果日報
2017-02-03 19:13
神腦（2450）今晚舉行集團春酒，針對集團未來發展期望上，董事長賴勁麟指出，神腦目前正在轉型中，積極朝向電子商務發展，過去在通路事業上全力配合中華電信（2412），但通路事業近年來遇到很多瓶頸，手機不如過往好賣，手機使用年限拉長，因此在通路的業績要再加把勁，而未來是物聯網時代，成長空間很大，希望神腦在電商及門市有母公司中華電支持下，共創造好的業績。對於轉型方面，神腦國際集團總裁林保雍表示，目前公司正朝向O2O（Online to Offline，線上線下交易）發展，但這需要很多系統工程來支撐，很多部門面轉型要有很多重要的工作要做，除了感謝中華電和供應商過去給予的支持外，新的年度公司主管將帶領同仁轉型，而轉型是創新的工作，過去O2O沒有很成功的例子，因此新的年度除了希望穩固本身的體質，加上中華電信更多支撐外，本身也要開創及更多的努力。中華電董事長鄭優則說，希望今年神腦持續賺錢，過去10多年來密切合作，今後會更加強合作關係，共同努力創造更大的效益。由於去年神腦在手機銷售成長趨緩，雖去年12月營收月增逾1成，但去年全年營收340.9億元，仍年減4.13%，展望今年，在積極跨入O2O（Online to Offline，線上線下交易）事業，以及市場期待蘋果今年新機可望帶動的換機潮，法人預期神腦今年全年營運可望優於去年。（蕭文康／台北報導） 