鉅亨網
2016-11-04 14:34
MoneyDJ 新聞 2016-11-04  記者 陳苓 報導美國總統大選選情緊繃，美股跌跌不休，亞股跟跌，是否是逢低買進的好時機？瑞士信貸認為，亞股估值已高，不建議進場。巴倫 (Barronˋs)3 日報導，瑞士信貸股市策略師 Sakthi Siva 說，不要逢低布局亞股。Siva 並非空頭派，2015 年 8 月、2016 年 1 月陸股崩盤引發全球震撼時，她都認為應適時買進。這回她改變想法，理由何在？她說，當前市場估值太高了，日本除外的亞股股價淨值比來到 1.48 倍，高於今年 1 月的 1.23 倍和去年 8 月的 1.28 倍。一般認為，萬一川普當選，景氣循環股如出口和金融將受創最重。但是 Siva 預測，基本面未改善，股價卻狂飆的個股才最危險，投資人會獲利出場。她點名多檔可能下跌的亞股，包括 Sony(6758.JP)、中國海洋石油 (CNOOC、883.HK)、小松製作所 (Komatsu、6301.JP)、大立光 (3008)、中華電 (2412)、京東商城等。「黑天鵝 (The Black Swan)」一書的知名作者 Nassim Nicholas Taleb 稱，其實川普入主白宮，沒有人們想像那麼恐怖。CNBC 3 日報導，Taleb 在接受專訪時表示，川普的確很有可能當選，但其實美國總統由誰來當，差別都沒人們想像那麼大，川普當總統也不是那麼可怕，因為他終究是銷售房地產的生意人，不太可能做出自我毀滅的事。

Taleb 認為，若川普真的入主白宮，他的言行舉止應該會跟著收斂，但川普獲勝、也意味著官僚菁英遭到推翻。他說，川普之所以能在初選大獲全勝，就是因為他深得底層民心，人們相信，支持川普，等於是對官僚體系投下反對票。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。