中央通訊社
2016/12/02 10:59:17
（中央社記者江明晏台北2016年12月2日電）迎接年底換機潮，中華電信（2412）、台灣大哥大（3045）電信商準備多重好禮刺激資費方案申辦熱潮，指定購機方案就有機會獲得多重好禮。一年一度耶誕月來臨，中華電信準備「獨家耶誕YA」獨家好禮，即日起至明年1月2日止，申辦大4G指定購機方案，搭配ASUS、HTC、SONY、SAMSUNG或HUAWEI指定機款，分別有機會獲得蜷川實花聯名手拿包、超大容量行動電源、經典沐浴護手霜禮盒、Type-C傳輸線或玻璃保護貼等方案指定好禮。中華電信為讓2G客戶輕鬆升級4G服務，持續加碼延長「2G作伙逗陣來升級方案」優惠方案，客戶只要月繳88元起，就能同時享有免費語音及行動上網服務優惠，還有InFocus M377、BenQ B506、Inhon L35等多款高CP值4G熱門手機可以選擇。歡慶耶誕，台灣大哥大（3045）同樣推出年終感恩方案，用戶今天起申辦4G 1399以上方案，搭8款旗艦機，即送Google新一代Chromecast或途訊無線藍牙麥克風掌上KTV K068。台灣大也宣布，，即日起自12月31日，凡新用戶至「Google Play 商店」首次消費並使用台灣大哥大電信帳單付款，可享最高60元帳單折抵，加碼再抽電影票。