中央通訊社
2016/12/20 09:52:53
（中央社記者江明晏台北2016年12月20日電）聖誕跨年瘋出國，瞄準歐洲過聖誕、雪梨跨年看煙火需求，電信業者搶推歐洲、紐、澳上網優惠，中華電日租型598方案可吃到飽，遠傳澳洲吃到飽每天399元，再送旅遊險。時序進入聖誕跨年，正是出國好時機，想到歐洲感受充滿人文風情的聖誕氛圍，或是到擁有世界級美景的紐澳搶看2017年第一道曙光，迎接嶄新的一年？中華電信（2412）宣布，推出限時「日租型598方案」出國行動上網優惠方案，今天起至2017年3月31日止，凡至紐、澳及歐洲共26個指定國家，即可享受漫遊優惠上網優惠，用多少算多少，每MB只要約20元，每日漫遊上網吃到飽598元，原機原號免換SIM卡。另外，除了紐澳、歐洲旅遊玩家外，已經安排去日本、香港、韓國、泰國等亞洲熱門國家旅遊的客戶，也可選擇中華電信「日租型1、3、5日」優惠方案，同樣以量計費，用多少算多少，1日上網吃到飽只要399元。遠傳電信（4904）即日起也提供不限資費門檻，澳洲3G/4G漫遊上網吃到飽，每天399元，免租設備，無需換卡，免費再送蘇黎世百萬海外旅遊意外險。此外，為了讓消費者安心出國旅遊，遠傳與蘇黎世產物保險合作推出兩大好禮，完成簡易登錄手續，即可免費獲得蘇黎世100萬元的旅遊意外險保障，加保旅遊不便險，滿500元就可以再享漫遊帳單折抵100元優惠。