聯合報
2016-12-20 15:27
前中華電信董事長蔡力行。圖/聯合報系資料照 分享   facebook     今天市場盛傳中華電信（2412）前任董事長蔡力行將至中國半導體公司紫光就任，負責掌管紫光晶圓代工建廠與產能建置計畫，消息一出，成為市場焦點；蔡力行並未親自出面說明，不過，記者詢問蔡力行周圍好友，好友紛紛表示，「以他的深度跟高度不可能做這種事情，他現在應該在台大醫院復健，他先前大腿肌肉拉傷，他離開中華電信後，想趁這個時機先把復健做好」。中華電信上周五舉行董座交接典禮，未來，中華電信將由新任董事長鄭優職掌，而蔡力行交接後接受媒體訪問時，曾對外表示，「我曾經在一些歐美公司做過董事，國內外經驗都有，至於陸資企業則沒有接洽，尤其自己在中華電信任職，跟對岸關係比較沒有那麼深」。對於未來生涯規劃，蔡力行表示，將來會在民間企業工作，至於是不是半導體產業還不一定，不過自己明年初要去看外孫女，尤其身邊每個人都跟他說要休息一下，所以他會遵照大家指示，先休息一下，等過完年之後再說。 紫光積極拓展半導體事業，前華亞科董事長暨南亞科總經理高啟全到紫光後，負責記憶體相關部門，在晶圓代工領域方面，紫光也極需引進相關人才；以蔡力行過去的背景來說，他擔任過台積電（2330）執行長、世界先進（5347）總經理，以及台積電新能源事業董事長，對晶圓代工、記憶體甚至新能源的布局與執行細節都相當熟悉，正是紫光所需的人才。截至發稿為止，蔡力行並未對外說明，但身邊友人以及長期觀察半導體的法人均表示，「出身台積電的人，發言相當謹慎」，從上周中華電董座交接典禮蔡力行說的話來看，友人們普遍認為蔡力行不會去紫光。