聯合報
2017-01-16 00:01
2G行動業務執照將在今年6月30日到期，2G用戶如果不升級，可能發生無法正常撥打電話的狀況。電信三雄中華電信（2412）、台灣大哥大及遠傳電信鼓勵2G用戶升級。台灣大哥大董事長蔡明忠表示，希望政府開放業者共用2G網路，達成節能、符合經濟效益的國家政策。蔡明忠認為，如果全台2G用戶集中使用一家業者的網路，可省下每年台電0.1%的發電量，昂貴的4G頻譜也可以全面發揮在4G服務上，對經濟效益有正面助益。蔡明忠認為，如果政府正式拍板關掉2G網路，業者可以配合，提出2G用戶轉換優惠過度資費，例如以語音為主、沒有數據服務的資費及免費手機等。中華電信目前還有29萬2G用戶，總經理謝繼茂表示，目標在6月底前全數轉換為3G、4G用戶。中華電信目前持續推動「2G作伙逗陣來升級方案」，月繳88元起，每月可使用1.5GB行動上網數據，月租可抵通信費，網內通話送30分鐘、網外市話送5分鐘。遠傳總經理李彬表示，遠傳2G用戶不足十萬戶，預料可在6月底前順利推動轉換為3G或4G用戶，必要時可能租用其他業者的2G平台，轉換用戶、持續提供服務，不過各項方案仍考量中，希望準時推動用戶升級。