Hinet
 2016/12/04 09:17
時序進入歲末感恩送禮熱季，也是業者年底前衝刺業績的大檔期，中華電 (2412-TW)、台灣大 (3045-TW) 不約而同祭出 「耶誕」專案，希望進一步擴大 4G 的市占率。台灣大在聖誕節前推出「年終感恩」方案，資訊月開始到 12/31 日，申辦 4G 月繳 1399 元以上指定專案並搭配指定旗艦機款，攜碼 / 續約最高省 3000/5000 元，申辦再送 Google 新一代 Chromecast 或無線行動麥克風二選一。台灣大指出，Google Play 電信帳單支付上線以來，提供方便且快速的優質服務，歡慶耶誕，特別祭出多重好禮，至 12 月 31 日新用戶至 Google Play 商店首次消費且使用台灣大電信帳單付款，可享最高 60 元帳單折抵，加碼再抽電影票；新 / 舊用戶 12 月使用 Google Play 電信帳單支付，累積消費滿百可抽超商禮物卡，滿千抽百貨禮卷，最高滿萬元，還有機會將 PS4 免費帶回家。一年一度聖誕月來臨，中華電準備「獨家耶誕 YA」好禮，至明年 1 月 2 日止，申辦大 4G 指定購機方案，搭配 ASUS、HTC、SONY、SAMSUNG 或 HUAWEI 指定機款，分別有機會獲得蜷川實花聯名手拿包、超大容量行動電源、經典沐浴 / 護手霜禮盒、Type-C 傳輸線或玻璃保護貼等方案指定獨家好禮。中華電指出， 4G 穩居市佔第一，為讓 2G 客戶快樂升級 4G 服務，持續加碼延長「2G 作伙逗陣來升級方案」優惠方案，月繳 88 元起，就能同時享有免費語音及行動上網服務優惠；另外，至明年 1 月 2 日止，申辦「大 4G 新購機方案」，月繳 579 享首年上網無限用、2 門熱線免費講，及網外和市話高額的免費通話分鐘數。