Hinet
 2016/12/19 18:59
三星 Galaxy S7、& S7 edge 自今年 2 月底發表以來持續推出新色，台灣三星今 (19) 日宣布，S7 系列旗艦機種推出 64GB 容量升級版，共有 4 款顏色，單機建議售價 25900 元，另外，首款頂規版 128GB 容量的 S7 edge「晶墨黑」，預計 12 月底前由中華電 (2412-TW) 與台灣大 (3045-TW) 同步銷售，單機建議售價 27900 元。台灣三星指出，Galaxy S7 系列旗艦機種強大的拍照功能不僅受到消費者喜愛，更贏得 2016 國內外評鑑票選最強拍照手機殊榮，為滿足消費者偏愛紀錄精采生活及多元娛樂需求，今日再推出 Galaxy S7 edge 64GB 版本，更大的內建容量，放大遊戲娛樂空間。台灣三星表示，Galaxy S7 edge 64GB 版本將在三星智慧館及各大經銷通路與電信通路同步販售，單機建議售價 25900 元，共推出「瑪瑙黑」、「炫燦金」、「霓光粉」、「冰湖藍」四色；另外，Galaxy S7 edge「晶墨黑」新色同步上市，同色系金屬邊框點綴，讓一體成型的全黑設計更顯獨特。台灣三星同時宣布，首支搭載 128GB 超大儲存空間的手機，內建容量強勢升級， Galaxy S7 edge「晶墨黑」頂規版預計 12 月底前由中華電與台灣大同步銷售，單機建議售價 27900 元。Galaxy S7 & S7 edge 搭載單眼相機配備「Dual Pixel」快速自動對焦技術，自動靈敏的自動相位對焦，F1.7 前後鏡頭大光圈與單位相素面積提升，讓使用者即使在低光源環境中，也能拍出最清晰生動的照片。