蘋果日報
2016-12-26 18:50
更新：新增影片中華電信（2412）給人的感覺是工作穩定，生活安逸，甚至被視為可以養老的單位，有網友在網路發文表示，細數中華電的福利制度，薪資輕鬆破百萬，羨煞不少人。網友表示，自己是資工碩士畢業，之前待過中華電信及中華電信研究院，目前則轉到新公司，網友回憶，當初在中華電的福利制度包括，月薪:n（聽說現在是n+2.5）、購股補助：薪資10%可購股，然後補助購股的30%金額、旅遊補助：8000元、員購網：8000元、手機電信費補助，所繳金額為：（月租費/2）-500、網路補助：費用/2、市話補助：500元、mod：費用/2（這部分我沒有用所以不清楚）。至於三節獎金部分是2個月，績效獎金約2.5個月，企業化獎金與分紅是每年的盈餘的趴數除以員工數，因此每位員工拿的金額是一樣的（考績分數一樣話），85分的話大約是20~30萬左右吧。網友說，在第2年有領獎金，所得已經破百，這還不包含加班費與上面的一些補助，基本上不用加班，唯一會變動的是企業化獎金與分紅，但每年都有一定的水準，中華電基本上是大鍋炒，因此不用擔心考績太低。而中華電信研究院的薪水也是一樣的，只是工作內容不一樣 另外新人進來都會搶著要升工程師，薪水會加8000元。網友表示，若將以上除了薪資之外的補助加起來 購股補助：約每月1500元、旅遊補助：每年8000元、員購網：每年8000元、手機電信補助約每月1100元、網路補助約每月550元、市話補助約每月500元、MOD約每月200元、生日禮金+發的禮券每年約4000元；1年補助起來大約6.6萬元，年薪屌打系統廠。對此，中華電發言人何旭輝表示，公司的確有購股補助、旅遊補助、員購網等福利，只是實際的內容，可能因為員工進入公司的時間或條件等不同而有差異。另外，在認股方案的部分，中華電員工每月可固定扣繳一定額度薪資買股，公司同時會再補助約10%，不過這些股票不能隨意賣，要待員工退休或是離職時才能賣出，公司則每個月都會發給員工認股明細。中華電表示，為鼓勵員工在安定中求發展，員工薪酬的設計，除基本薪資外，另有與績效相關的奬金及員工紅利，以及鼓勵員工參加持股信託方案，此外，還有多項員工福利方案，包括員工旅遊補助等等。至於各別制度的實施細節，不便回應。（財經中心、林韋伶／台北報導）出版：10:28更新：18:50 網友分享中華電福利制度，較其他電子大廠不遑多讓。資料照片