聯合報
2017-02-02 00:04
為求頻道公平上下架，中華電信（2412）董事長鄭優剛上任不久，特別拜會國家通訊傳播委員會（NCC）主委詹婷怡，NCC也做出善意回應，特別公告供公眾收視聽播送平台範圍包含有線電視及MOD，要求公平上下架及跨平台競爭。NCC表示，新興科技發展匯流，為促進有線廣播電視平台與其他供公眾收視聽播送平台間競爭，創造公平競爭環境，公告供公眾收視聽播送平台範圍包含有線電視及MOD。NCC表示，要求系統經營者、頻道節目供應事業及頻道代理商未來能合理、無差別對待其他系統經營者及公告範圍內的直播衛星廣播電視服務事業及多媒體內容傳輸平台（MOD）等平台，以促進公平上下架與跨平台競爭，匡正產業秩序。近年為有線電視新業者全國申訴遭受到不公平上下架待遇，NCC也介入頻道授權協商、爭議調處、差別待遇調查，NCC內部甚至評估未來將公平上下架、多元上架納入頻道評鑑參考。MOD經NCC公告納入供公眾收視聽播送平台後，未來MOD的頻道上下架如果面臨不公平競爭，則可以適用有廣法第37條及廣電法第25條，符合法律規定系統經營者不得以不正當方式對其他平台給予差別待遇。事實上，近年除了NCC以外，公平會也相當關注頻道公平上下架問題，在歷年通過凱擘及中嘉股權收購案時，NCC跟公平會都特別強調公平上下架的問題。去年新進有線電視業者全國也曾到處申訴受到不公平上下架的對待，公平會多次對此展開調查，結果對國內三家有線電視頻道代理商祭出史上最高罰金1.26億元。