聯合報
2016-07-12 12:05
中華電信大4G邀請新科金曲歌王林俊傑擔任品牌代言人。圖／中華電信提供 分享   facebook     中華電（2412）昨日期現貨爆量後，今日持續攀高，自營商6月以來累積買超萬張，對下周的除填息行情帶來正面助益，今日中華電期近月合約出現獲利回吐賣壓，但多頭仍企圖力守。中華電期月均量約100口，受到昨日爆量後，今日成交量超過百口，五日均量也提高至240口左右，期現貨價格同步創高。籌碼面上，自營商自6月7日積極買超，累積已有10,000張現貨，伺機而定營造中華電的除填息行情。外資雖有小幅調節，但整體操作未偏空，以高出低進方式短線因應股價走勢。中華電的股價技術面呈現均線多頭排列，在資金行情與基本面表現佳的帶動下，今年股價漲幅已達26%，遠優於大盤指數的5%，擺脫以往退休股的印象。中華電剛公布的6月營收表現持穩，不過，稅前獲利或EPS都超出先前預測，在電信三雄中仍是獲利王。下半年因為有iPhone等新機上市可能帶起的換機潮，再加上網路寬頻60M與100M客戶還有很大成長空間，中華電的行動用戶及網路寬頻業績持續看佳。中華電現股在6月29日開始暴衝，7月6日雖回探116.5元低點，但隔天隨即回穩。昨日更突然爆出巨量拉出長紅棒，今日早盤一度急速走高至125.5元，但也引來獲利回吐的賣壓。中華電預定下周四（21日）進行除息交易，每股配發現金股息5.4852元。