yam新聞
2017/01/25 下午18:31
（中央社記者江明晏台北2017年1月25日電）新春連假即將到來，電信三雄、德誼數位Garmin推出一系列應景優惠，中華電光世代、遠傳買 iPhone有好康可A之外，台灣大「Wali智慧錢包」也首度結合平溪天燈節推廣。中華電信（2412）HiNet提供從交通到育樂的新年新資訊，更新版的「路況快易通+」App，新增最高海拔合歡山路況；另外，新推出的「HiNet廣播」App，共計百餘台廣播免費收聽，讓過年出遊不塞車更增添趣味。過年假期瘋上網，HiNet上網時間管理、色情守門員及行動健康上網、防毒防駭皆推出優惠好禮，替家中孩童把關。網購雖然便利，但不安全的網購平台可能伴隨個資外洩的資安風險，HiNet PC-cillin 2017防毒防駭支援各種作業平台，能在消費者使用網路銀行時，自動開啟高安全性瀏覽器進行身分驗證，防範駭客竊取線上交易資料，保障網購環境安全無虞。迎接金雞年到來，中華電信HiNe光世代推出限時優惠，300M/100M原價1699元，優惠促銷價1299元，2年最高可省9600元；另外100M/40M原價976元，優惠價929元，原價908元的60M/20M，優惠價869元。為了讓親友好好向海外親友拜年，中華電持續實施009國際電話春節拜年優惠，自1月27日（除夕）至1月30日（初三），市內電話撥打009國際電話可享全天候優惠，行動電話撥打009、019國際電話可享滿額回饋好禮。遠傳電信（4904）繼推出「千萬大加碼 新年轉好運 人人有獎」活動後好評不斷，再接再厲針對果粉送紅包，推出iPhone 7/ iPhone 6s系列攜碼現省6600元加碼優惠；還有新春限時優惠698上網吃到飽方案，只要月付698即可享升級4G上網吃到飽。過年期間，遠傳易付卡適合短期天數的「超4代易付飆網計日型方案」，可彈性選擇１日、3日、5日的上網天數，不僅免繳月租費，1天只要100元，隨時安裝，即刻就能行動上網。日前推出的「遠傳平板追劇絕配」活動反應超熱烈，即日起至2月15日，申辦指定平板方案，熱銷日本麗克特Quilt格子三明治機帶回家；另有iPad限時降千元優惠，或享Apple TV加購6.5折。國內首推行動支付且擁有逾30萬跨電信業者用戶的台灣大哥大（3045）「Wali智慧錢包」，今年首度結合平溪天燈節活動，自1月28日起至3月31日舉辦「Wali過五關贏好禮」電子集點闖關活動。遊客下載「Wali智慧錢包」APP，並於活動期間至平溪商圈「鐵道熱腸」及「六扇門顏家茶館」等30家指定商店消費集點，不限消費金額，集滿5個電子章即可兌換7-11禮券50元，還有機會獲得iPhone 7 Plus (128GB)。德誼數位Data Express宣布自即日起至2月5日，推出Macbook Air指定春節促案，凡購買Macbook Air加購DE Care一年人損保固，即可得好禮三選一，包括市價3290元的urBeats耳機、市價2880元的創見128G JetDrive Lite 130擴充卡或市價2560元的全新上市聖多雷諾皮質旅行筆電包及抗刮亮面螢幕保護貼。此外，2月14日前在德誼數位微風信義門市購買Mac系列產品，滿3萬元即贈價值1500元微風酬賓券，即享95折現金回饋。新的一年來到，Garmin祭出全通路「新春限定優惠」，主打年度八大風雲產品。至2月5日止，不管是愛車配件GPS導航、專業玩家剁手推薦超夯戶外休閒組，或是運動手錶與健康手環，最高可省4000元整。             