中國時報
2016-11-07 04:10
儘管明年還有一波頻譜競標拍賣，一般而言，新的頻譜釋出、意味著網路建設跟著啟動，不過，在700元有找的中低資費大打延長賽至明年情況下，電信三雄對於明年資本支出、似乎也朝向相對保守的方向進行盤算、以掙取獲利空間。中華電信（2412）財務長陳伯鏞昨日在法說會上釋出明年展望，2017年資本支出應該會與今年的財測目標306億元相當或略低。因為廠商議價以及部份年度計畫改變或延後，中華電信今年資本支出已率先下修至270億元上下，相較年初財測目標減少1成左右。遠傳（4904）財務長尹德洋強調，遠傳今年財測資本支出為99億元，占營收比重約10％，預計明年為同樣水準。台灣大（3045）則強調，明年一定會參與競標4G頻譜，至於資本支出則尚未拍板。電信三雄第3季EBITDA　Margin，中華電33.47％、比去年同期的39.7％下滑，第1季～第3季36.4％也比去年同期的37.88％來得低。台灣大第3季EBITDA Margin為30.12％，第1～第3季為29.87％，但未公布相較去年同期增減幅度。遠傳第3季EMITDA　Margin為32.3％，則相較去年同期的30.9％成長。上網吃到飽「削價競爭」愈打愈火熱，不僅700元有找的上網吃到飽資費延長戰局至明年元月2日，遠傳甚至打出498/499元一年吃到飽。低資費時代，電信三雄大打「縮衣節食」牌，中華電信率先定調明年資本支出不增加，其它兩家業者似乎也傾向保守因應。(工商時報)