中央通訊社
2016/12/13 18:38:33
（中央社記者江明晏台北2016年12月13日電）中華電信（2412）響應政府「綠電感恩賞─被實踐的綠能未來」環保節能訴求，今年更登上認購綠電全國第2名的業者，獲經濟部頒「企業遠見獎」。中華電響應政府「綠電感恩賞─被實踐的綠能未來」環保節能訴求，自民國104年度起參加「經濟部自願性綠色電價制度試辦計畫」，已連續兩年認購綠色電力分別為104年200萬度與105年400萬度，成為電信業者認購綠電最多的業者，今年更登上認購綠電全國第2名的業者，獲經濟部頒「企業遠見獎」。中華電信執行副總經理吳麗秀今天出席代表接受經濟部李世光部長「企業遠見獎」表揚。中華電信除以行動支持政府綠色能源政策外，內部更藉由創新資通訊服務如iEN智慧節能系統、EARTH系統管控電、水費等，以積極響應節能減碳行動及創造綠色價值。同時為實現綠色企業的承諾，中華電信修訂「環境永續發展策略與目標五年計畫」，從2016年到2020年訂定環境永續發展政策、策略及策略地圖，每年編列預算，積極推動各項行動方案，包含打造綠色供應鏈，採購綠色產品金額要占整體採購5%以上，並配合「低碳城市自治條例」建置太陽光電系統發電量每年超過500kwh，並於2020年希望綠色產品及服務成長超過新台幣10億元。