蘋果日報
2016-10-31 
市場飽和【林韋伶╱台北報導】台灣電信市場已經飽和，客戶數增加也有限，電信業再掀低價網路吃到飽割喉戰，台灣大（3045）總經理鄭俊卿感嘆，同業為了爭用戶數祭出流血價，但這樣的惡果終將反映在財報上，認為除了用戶數外，平均每用戶貢獻度（ARPU）、顧客流失率（Churn rate）、每股盈餘（EPS）也是電信商重要營運指標。目前在全台行動市場仍擁有最高市佔率的中華電信（2412），因為面臨客戶流失的問題，於今年8月中推出「3G 699轉4G上網吃到飽」方案大受歡迎。中華電信總經理石木標指出，9月起客戶數明顯回穩。然而原定10月底將退場的促銷方案，卻將延續到明年1月，讓台灣大哥大不得不自11月5日起推出「3G 699轉4G上網吃到飽」應戰，而遠傳電（4904）則將延續「3G 698轉4G上網吃到飽」方案。鄭俊卿針對電信業吃到飽資費流血戰再起表示，業者除了計較用戶數，更要關心用戶貢獻度、顧客流失率等數字，不應該做些會傷害公司每股盈餘的惡性競爭，否則帶來的傷害將呈現在財報。對於這場電信3雄之間的肉搏戰何時會停止，鄭俊卿表示沒有時間表，還是要看老大哥中華電信何時罷手。鄭俊卿預估，台灣電信業短期內營收將走持平或萎縮的趨勢，手機補貼會大幅減少，一來一往間，電信業儘管營收數字走疲，但獲利可望因為補貼數字降低而提升，反倒是手機業者將承受苦果。鄭俊卿指出，消費者換機期間拉長已經是不可逆的趨勢，儘管台灣大祭出續約便宜買家電的策略，希望提供用戶更多選擇、吸引消費者的目光，但目前看來成效有限。電信業為找出活路，必須多管齊下，其中台灣大myfone購物昨日宣布11月11日起到年底止，將配合台南購物節活動，讓全台民眾都可買到台南知名百大伴手禮，鄭俊卿預估，今年有台南購物節加持，相信業績將較去年成長4成。