yam新聞
2017/02/10 下午17:14
（中央社記者江明晏台北2017年2月10日電）高鐵車廂將有WiFi了，中華電信（2412）推動「桃捷、高鐵4G/Wi-Fi上網開通」服務，其中，桃捷部分已全線開通，中華電陸續在高鐵部分車廂進行WiFi測試，力拚今年世大運登場前上線。綜藝天王吳宗憲日前在臉書上批評高鐵通車10年了，為何WiFi沒裝好？對於高鐵車廂沒有WiFi通訊一事，行政院日前回應，會在7月完成北部隧道漏波電纜的改善，8月世大運之前完成34列車WiFi裝置，提升旅客搭乘高鐵使用4G或WiFi的通訊品質。中華電信總經理謝繼茂今天表示，中華電信實行「桃捷、高鐵4G/Wi-Fi上網開通」服務，桃捷部分已全線開通，高鐵部分將配合政府相關時程進行開通工程，提供民眾上網，網路品質將提升。針對高鐵部分，中華電信說明，目前高鐵4G基地台，由各家業者進行共構，在北部地段的隧道加強網路品質。在高鐵車廂內提供WiFi的相關作業已展開，目前中華電已在部分車廂進行測試，預估高鐵全線4G與WiFi可望在世大運今年8月登場前開通。此外，中華電也積極布局5G技術，並發展智慧城市15個縣市、兩大場域（桃園機場和桃園捷運）智慧應用。             