工商時報
2016-11-10 12:00


受惠歐美主要股市周三普遍大漲，使亞股對川普入主白宮也釋懷，在市場預期短多資金行情可望延燒下，亞洲地區主要股市包括日、韓、港、大陸與台股等，多呈報復性強彈榮景，日股還大漲逾千點，把昨日狂跌點數全部要回來，台股也不遑多讓，今暴漲逾200點，連續收復9000點、9100點及5日線等關卡。台股集中交易市場在雙王台積電、股王大立光領軍跌深反彈下，包括電子、金融保險與傳產龍頭等權值股多共襄盛舉，使加權股價開高之後不回頭，終場大漲208.98點，報9152.18點，漲幅2.34％，成交885.67億元。類股表現方面，塑化等八大類股紅不讓，若予細分，包括水泥、塑膠、電機、電器電纜、生技、玻璃、鋼鐵、觀光、金融保險、百貨貿易與電子之電腦、光電、零組件、資服等族群，漲幅優於大盤。權值股方面，除中華電、台灣大僅平盤作收外，餘台積電、台塑四寶、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、第一金、台泥、亞泥、遠東新、統一、長榮、台玻、和碩、聯發科、台達電、中鋼、鴻海、南亞科、長榮航、華航、日月光、聯電、廣達、友達、群創及仁寶等，悉數站在多方陣營。店頭市場方面，極短線受惠法人逢低搶補，在生技、電子兩主流族群領先強彈下，使化學、鋼鐵、電機、紡纖、營建、航運及觀光等類股也多奮勇前行，指數同樣開高登高，收復120點大關，終場大漲3.54％，報121.51點，成交197.75億元。上市、櫃個股演出方面，終場計律勝、群富通兩支股票高掛跌停板；另有佳龍、永冠-KY、利機、茂綸及倉和等8檔股票單日跌幅逾5％。上漲股票計中鴻、彰源、利勤、憶聲、錩新、懷特、西勝、濱川、凱衛與中菲行等51支強勢漲停板；另有永裕、漢平、大同、敦泰、佳世達、華夏、僑威、展旺、晶宏及璟德等145檔股票的單日漲幅逾6％。三千金方面，股王大立光開高趨堅，終場勁揚6.14％，報3545元；股后漢微科因購併題材持穩在高檔，收漲0.36％，報1400元；精測開高登頂，終場報1115元漲停板，漲幅9.85％。市場消息方面，川普入主白宮，台灣未來的政經情勢勢必隨之起伏，台灣經濟研究院上午公布2017台灣總體經濟預測，台經院景氣預測中心主任孫明德表示，在國際經濟復甦仍有疑慮下，貿易展望仍顯保守，台經院最新預測2017年GDP成長率為1.65％，較2017年1.17％提高0.48個百分點。另外，金管會開放現股當沖，但交易量仍不足，立委曾銘宗10日上午在立法院財委會質詢時表示，台灣現股當沖占總交易量的10％，遠低於國外其他股市，要求財金部會研究現股當沖用「淨額」課證交稅，金管會主委李瑞倉及財政部次長蘇建榮承諾「可以研究一下」。此外，狂人川普當選美國總統，震撼全球。全球評等機構標準普爾（S&P）搶在第一時間，發布美國主權評等的最新評等結果，確認美國長期主權評等仍坐穩AA +，評等展望穩定。業內人士指出，普被市場視為可能是黑天鵝的狂人川普，當選美國總統，經投資人消化各方匯集訊息僅半天時間，就翻空作多，顯示在川普力促低利率環境，並大幅降低企業稅負下，目前看起來，反而獲得民心之認同，使包括台股在內的全球股市的短多資金行情，仍審慎樂觀。  據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是大同(2371)、和碩(4938)、瑞儀(6176)、遠傳(4904)與綠能(3519)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、台積電(2330)、中信金(2891)、鴻海(2317)及統一(1216)。