中國時報
2016-10-23 07:35
●兩大金控提前對決 台灣大賽首戰 中信8：7勝義大中職總冠軍戰昨在洲際棒球場拉開序幕，首戰就湧進2萬人滿場球迷。義大犀牛今年下半季在確定明年轉手給富邦後，拉出一波連勝氣勢，一路取得總冠軍門票，與上半季冠軍中信兄弟爭冠，背後儼然形成中信、富邦兩大金控集團的對決。昨役第4局中信趁著義大守備瑕疵，連串安打攻下5分大局，雖然義大也在8局上一口氣追到僅剩1分差，可惜無法挽回頹勢，終場中信以8比7拿下今年「台灣大賽」首場勝利。●檢警調市場查菜價、抓菜蟲菜價貴森森，消費者苦哈哈！嘉縣、台南、新竹市22日都動員警察到傳統市場查菜價，還有員警穿便服化身菜籃族和菜販搏感情，初步並未查到不法。嘉縣朴子市攤商透露，菜價是跟著西螺果菜市場走，西螺漲，他們自然會調整；東石魚市場攤商喊悶，「沒多少魚能賣了，哪來哄抬？」●綠強推黨產條例種惡果 國民黨杯葛總預算 要蔡政府斷炊民進黨追討國民黨黨產寸土不讓，如今，《不當黨產處理條例》累積出的藍綠衝突，確定延燒到即將登場的明年度中央政府總預算案。知情人士指出，民進黨在今年7月，不顧是否有無違憲，硬要讓黨產條例闖關，就是為了搶救民調，因此，面對攸關蔡政府施政成敗的總預算案，國民黨已決定開戰反撲。●豪氣 張忠謀送4.3億紅包 台積電3.6萬員工各領1.2萬 「明年景氣好轉」晶圓代工龍頭台積電今年以來營收、獲利持續創新高，董事長張忠謀為體恤基層員工辛勞，昨在運動會上宣布要送給員工「小禮物」，約3.6萬名基層員工下個月可領到1.2萬元紅包，總金額達4.3億元，現場歡聲雷動，員工高喊「董事長我愛你」，高齡85歲的張忠謀也精神奕奕的回應「我也愛你」，氣氛「嗨」到最高點。●調查官涉收200萬 勾禿鷹放空特偵組今年6月搜索中信金（2891）總部，搜索前2天及當天，中信金融券異常增加9000多張；8月新竹地檢署偵辦上櫃公司群聯電子（8299）疑作假帳，搜索當天群聯融券也暴增，均遭股市禿鷹襲擊。調查局懷疑偵查機密走漏立案查內鬼，竟查到自家人北機站資深專員楊肇忠，涉收賄200萬元洩密給股市禿鷹鄧福鈞放空股票，前天發動搜索約談後，昨以兩人涉犯行賄罪、圖利罪嫌且有串證之虞，向法院聲押2人獲准。●被蓋火鍋 籃球員竟肘擊對手頭 遭禁賽 萬能科大反咬「中央大學先動手」籃球場竟變格鬥場！萬能科技大學籃球隊一名男球員，日前與中央大學比賽時，因遭對方中鋒架拐推倒又蓋火鍋，竟於進攻時溜到該名中鋒後方，跳起用力肘擊對方頭部，施暴過程被人po網，網友痛批他「爛咖」；萬能昨指打人就是不對，但也反控中央先出手。主辦單位痛斥這是「完全喪失運動精神的暴力行為！」對該員祭出禁賽處分。●與美「分手」杜特蒂改口菲律賓總統杜特蒂，結束北京之行返抵國門後澄清，他在北京宣布要和美國「分道揚鑣」（separation），係指在外交政策上與美國「分道揚鑣」，並非要與美國斷絕外交關係。杜特蒂表示，他只是想追求更獨立的外交政策，強化與大陸的關係，對美外交政策則不再永遠或隨時隨地皆與美國結盟。●3方爭農產董座 周三考驗柯P台北農產運銷公司廿六日將召開董事會，補選三席常務董事。政黨輪替後，民進黨、北市府及前雲林縣長張榮味掌握的農會系統大演三國演義，這場補選將正面對決，台北市長柯文哲選擇與民進黨合作，或與張派聯手讓屬意的董事林秋慧出任董事長，備受外界關注。●逆轉民調 洪秀柱將下鄉募款國民黨主席洪秀柱上任至今，領導權威屢遭黨內挑戰，包括力推的「和平黨綱」也飽受質疑。根據國民黨內最新民調顯示，從九月全代會迄今，民眾對洪秀柱的不滿意度，從百分之卅一，增加到百分之四十七點二。黨務高層表示，國共論壇即將出發，積欠黨工薪水也將發放，外界疑慮消失，黨內重新團結對外，「本周起一切就會逆轉」。●逼嬰哭爬天堂路？ 保母不理制止嬰兒學爬是成長必經過程，新竹縣竹北市「莊敬蔬果公園」前天傍晚有名年約卅歲的張姓保母拿著手機緩步倒退走，任由一名還不會走路的小男嬰，在公園石板地上聲嘶力竭地哭著一路往前爬行，路旁民眾出聲制止，張女卻置之不理，繼續拍攝男嬰啼哭爬行畫面。●持刀行竊未成 無罪確定王姓男子今年三月打算行竊洪姓男子住處，非法打開第一道電動鐵捲門後，持菜刀想撬開第二道鋁門的鎖頭，被洪男報警逮捕，彰化地檢署依《加重竊盜未遂罪》起訴，但彰化地院一審判決無罪，檢方上訴後，台中高分院二審仍認為，王男尚未「搜尋財物」、尚未「著手」竊盜就被捕，屬於「預備竊盜」，因刑法沒有明文處罰「預備竊盜」，判決無罪確定。●台日海洋事務合作對話 31日登場總統蔡英文日前接受日媒專訪時，提到不排除在本月啟動「台日海洋事務合作對話」機制，據透露，對話機制將會於本月卅一日正式登場，這次的對話中，亞東關係協會會長邱義仁佔有重要角色。(中時電子報)