中央通訊社
2016/10/01 17:22:38
（中央社記者田裕斌台北2016年10月1日電）中信金控(2891)旗下中國信託商銀舉辦9天8夜不斷電環台馬拉松，共有超過10國的貴賓特別到場致意，甚至參加環台馬拉松的第一棒。中信銀表示，「Home Run Taiwan愛就跑！9天8夜不斷電環台馬拉松」活動，路跑總距離1000公里，號召1600名跑者，董事長顏文隆表示，台灣正面能量源自遍布台灣各個角落的小人物，希望號召各界一起接力馬拉松，完成200小時不斷電環臺壯舉，找回屬於台灣的良善、美好與感動。起跑儀式由教育部體育署署長何卓飛、台北市市長柯文哲、中信金董事長顏文隆、副董事長薛香川、總經理吳一揆、執行副總經理高人傑、日本交流協會臺北事務所代表沼田幹夫、聖露西亞共和國駐台大使艾曼紐(Hubert Emmanuel)、中華民國路跑協會理事長曹爾忠、璞園建築籃球隊助理教練戴維斯(Quincy Davis)及台灣馬拉松奧運國手何盡平、陳宇璿等12位貴賓共同鳴槍，揭開9天8夜不斷電環台馬拉松的序幕。此外，現場近百位由中信金同仁帶著自己小朋友組成的親子加油團，與500名員工組成的Fun Run CTBC陪跑團，一起跑出大型拱門，繞著中國信託金融園區路跑，亦祝福每位跑者與加油民眾共同完成「Home Run Taiwan」的超級任務，場面熱鬧。第2棒由中信金16位中高階主管共同擔任，從新北市汐止區跑至基隆市暖暖區，路跑時間自上午11時至下午1時，正值日正當中，象徵主管們身先士卒、不畏艱難，以每一個腳步感謝台灣土地的滋養及社會大眾對中國信託50年來的信賴與支持。