中央通訊社
2016/12/24 11:25:59
「台股驚驚漲 投資人踩雷笑不出來」專題一（中央社記者韓婷婷台北2016年12月24日電）樂陞爆發出台灣首宗購併惡意不履行交割案，導致後續一連串的風波，股價從115.5元一路跌到9.86元低點，跌幅高達91.46%，最後以暫停交易收場，絕對是2016年最大地雷股。原本是投資人看好的公開收購案件，轉眼間卻變成人人喊打的詐欺交易，包括承辦的中信金控(2891)、投審會、金管會都遭質疑把關不力，樂陞投資人血淚控訴，卻換來網民一陣酸言。台股加權指數在12月12日以9430點創下2016年以來新高點，看著台股指數攀上今年新高，再想想自己手上的股票卻幾近變成「壁紙」，樂陞的股民無不感慨萬千。不少參與購併案的應賣人為了爭取應有的賠償，費盡心力上街頭抗爭，與金管會、中信金、投保中心抗議周旋，最後得到的僅僅是少得可憐的「道義補償金」。樂陞事件打擊了許多投資人，不少受害人的心靈也因此遭受重創，至今仍走不出陰影。有投資人表示，「恨的是，因為相信投審會審核過關才進場，卻得到如此的下場，要我怎麼再相信政府？」、「只能說很痛，椎心刺骨的痛！」受害股東填著求償書、心卻在淌血。樂陞最後因財報無法按時出爐，於11月17日慘遭主管機關處以暫停交易，股價最低來到9.86元，成為今年最大地雷股，多達2萬多名受害投資人踩雷。樂陞在暫停交易前還信誓旦旦的表示，新任會計師仍在積極洽談中，將盡力在停止交易6個月內完成第3季財報編製，讓股票恢復交易。其實，樂陞過去多次大玩財務槓桿，以蛇吞象的策略快速擴張企業規模，就已引發市場諸多質疑及抨擊；百尺竿頭溢價收購，有近3成價差，股價卻漲不動，融券空單不減反增，均已透露出不尋常的訊號。法人表示，利多消息發布，融券空單卻不減反增，通常「案情」都不太單純，投資人應該要有警覺。除了樂陞案外，另一個知名案例就是浩鼎(4174)。股價從2月19日解盲前的高點718元一路盤趺，儘管中間有幾波反彈回升，但直到12/21日股價已來到229元，創下年度新低價，跌幅達70%。浩鼎可說是為台灣股票史上寫下新的一頁，所引發的政商關係、學術界與產業間紅線的爭議及風暴更大；新藥「解盲」，卻讓投資人一片「茫然」。今年2月21日，浩鼎在櫃買中心召開重大訊息記者會，公布乳癌治療性疫苗新藥OBI-822臨床二／三期解盲結果，雖然傳統數據未呈現統計學上顯著意義，但董事長張念慈則以「出乎意料、跌破眼鏡的成功」來詮釋；他強調「這是一次非常成功的解盲，比預期結果好。」只是當初在臨床試驗的設計上不利，如果用新的設計就過關了。因此，「科學上成功，法規上失敗」的新名詞出現。不過，站在資本市場遊戲規則來看，數據沒過關，申請不了藥證，就是輸了，重新來過正常需約3年時間，透過有條件三期「小三期」的臨床，前後作業期最快也要超過1年；有多少投資人願意等1至3年，再賭一次成敗？