自由時報
2016-08-10
〔記者王孟倫／台北報導〕中信金（2891）旗下台灣人壽淚吞金管會3張罰單！金管會昨通過裁罰案，重罰台壽480萬元、5項糾正及停止電話行銷業務2個月，8月初台壽才吃下2張紅單、各為90萬元，等於9天內合計被開罰660萬元。今年元月，台壽已完成與中信金旗下的中信人壽合併程序，並以台壽為存續公司。金管會保險局副局長張玉煇表示，中信人壽有13項違反保險法之缺失，但中信人壽今年1月已併入台壽，因此，核處對象為台壽。台壽除了被罰480萬元外，電話行銷還被停止2個月，引發各界關注，因為國內保險業務的電話行銷當中，原本中信人壽位居前兩大，與台灣人壽合併後，更是重要業務項目。連2年被罰停電話行銷此外，去年尚未合併前，中信人壽曾被金管會勒令停止電話行銷1個月，等於連續2年被處罰，是國內壽險業首見。張玉煇說，中信人壽（台壽）主要缺失包括：辦理財務核保作業，有未洽請保戶提供財務告知書、未確實依前函報改善計畫辦理及業務員招攬報告書填報之年收入有短期內差異甚大，未建立檢核機制等情事，與「保險業招攬及核保理賠辦法」不符。此外，去年中信人壽與台壽兩家壽險公司，共同標下南港C3地上權，但當時未完成合併，淨值不符合規定，所以上週一遭金管會各自開罰90萬元，但中信人壽已併入台壽，等於兩張罰單都由台壽吃下，共180萬元。對於金管會這次開罰，台壽方面回應，將依主管機關意見，積極改善辦理。中信金旗下台灣人壽淚吞金管會3張罰單。 （資料照）