中國時報
2016-12-11 04:10
台股上周指數高點來到波段前高9,399點，周指數大漲203點；大慶投顧分析師陳杰瑞認為，全球景氣復甦、歐洲央行延長QE以及美股創高，台股將維持上攻走勢，本周持股前兩大是中信金（2891）以及鑽全（1527）。陳杰瑞本周擴大布局8檔題材股，投組中唯一的金融股中信金持股13.5％居首位，還包含傳產股的鑽全、冠德，以及電子股的明泰、台揚、欣銓、南亞科、宏捷科等，但持股比率差異不大，都介於11.5％～13％之間。該8檔個股各擁題材，中信金受惠美國聯準會升息政策；鑽全氣動釘槍北美市場看好及Home Depot相關概念股轉強；明泰有業績好轉題材；台揚因近期網通族群強勢及鴻海集團年底作帳行情；欣銓搶攻車用電子商機；南亞科受惠報價續揚及第四季獲利優於預期；宏捷科11月營收亮眼及明年營收有新動能；冠德的林口、新莊、三重等建案受惠機場捷運即將通車。陳杰瑞分析指出，近期全球經濟數據表現亮眼，景氣開始出現較明顯的復甦，加上歐洲央行延長購債以及維持低利率，全球熱錢行情可望延續，美股持續創高，外資在台股也明顯偏多操作，本周加權指數將突破前高9,399點勢在必行。陳杰瑞認為，雖然本周有聯準會將宣布升息的利空因素干擾，但預期市場已提前反應，研判不會造成亞洲貨幣大幅跟貶，到年底前行情仍樂觀，預期本周是電子、金融、傳產等輪漲推升指數的格局，中小型股方面，可以留意11月營收亮眼的業績成長股、明年展望樂觀的題材股以及集團作帳股。(工商時報)