中國時報
2016-12-16 04:10
美國聯準會（FED）如預期升息1碼，但預期明年將升息3次，金融股受惠最深，國泰金（2882）、中信金（2891）等10檔獲三大法人大舉買超，推升金融類股指數勁揚1.11％收1,096點，蓄勢挑戰近1 半來新高。元大投顧經理薛舜日指出，美國啟動升息循環，川普擬實施大規模公共建設，推升利率走揚，有助改善壽險業長期投資表現。玉山投顧指出，金融股受惠於美FED如預期升息一碼，但預期明年將升息3次，高於市場預期，美利率將持續往上走高，金融利率價差擴大，海外投資部位也將提升，預期此波美升息將延續到2018年，估計將會走2～3年。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，美聯準會宣布升息1碼，但明年可能升息3次，速度較市場預期2次加快，受市場預期心理帶動，美10年期公債殖利率立即跳升至2.54％，再創波段新高，美元指數也上揚逾1％，重新站上102關卡，全球股市也因此倒地，不過卻將有利於金融股。蔡明翰分析，美升息，將有利國內金融壽險業者在海外的部位獲利提升，因國內金融業投資海外高達四成，其中泰半都是投資在債券中，美10年期公債殖利率飆升，有利海外投資收益提升。蔡明翰指出，美決策官員預測2017年將升息3次，每次1碼，比9月預測2次還多，2018年底利率會調升到2.1％，被視為大膽「鷹派」之舉，也有呼應川普味道。對金融壽險股是拉大投資報酬率、縮小利差損是好消息。(工商時報)