聯合財經網
2016-11-26 16:01:19
 11月MSCI權重調整中，台股在MSCI全球新興市場指數權重由12.2%下修至12.12%、在亞洲除日本指數權重由14.39%下修至14.28%、在全球市場指數則維持1.36%不變。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
川普當選美國總統之後，全球股市一度陷落低潮，直到本周美國道瓊工業指數順利站上19,000點改寫歷史新頁 、外資在台股布局反手做多，才帶動台股重新走強；最新公告的MSCI權重指數將在11月30日盤後生效，雖然此次台股在MSCI全球新興市場指數中已遭連13降，但MSCI成分股顯然仍是外資布局重點，尤其金融股最受外資青睞。
11月MSCI權重調整中，台股在MSCI全球新興市場指數權重由12.2%下修至12.12%、在亞洲除日本指數權重由14.39%下修至14.28%、在全球市場指數則維持1.36%不變；而在成份股方面，台股此次在全球標準型指數成分股新增了一檔微星（2377）、剔除一檔新普（6121）。
但從外資布局來看，雖然MSCI成分股在科技股、金融股、傳產股方面分配平均，但以本周外資買進的排名來看，金融股仍然是外資最青睞的選項，在外資買超張數達8,000張以上的MSCI成分股中，前五名幾乎都由金融股拿下，國泰金（2882）、新光金（2888）、中壽（2823）、中信金（2891）均擠入前五名榜單。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
日盛小而美基金經理人趙憲成表示，美股感恩節休市一天，這讓外資幾乎呈現休假狀態，台股周五量能低迷至584億元，台股雖多守在季線附近，但無力上攻突破9,200點關卡。
綜觀近期外資動向，趙憲成表示，近期資金明顯轉進金融族群，尤其是壽險族群，12月升息前指數看來將持續整理，然而，越接近聯準會（Fed）開會時間，盤面也將漸漸回歸正常面，指數不易大漲，也不易大跌，但因Fed會議後將進入年底長假，外資不易有大動作，也不易有大行情，操作仍以選股不選市為原則。
趙憲成指出，年底前歐美需求增溫，加上農曆過年也較往年提前，因此景氣需求仍將有一定支撐力道，指數將會陸續反應基本面，加上每年12月至隔年2、3月，中小型股表現最為強勁，焦點鎖定在明年題材股，可先觀察短線業績題材股。
 

		