Hinet
 2016/12/29 18:45
渡過黑天鵝滿天飛的 2016 年，未來一年變數預期更多，尤其面臨為通膨年代來臨，中信金 (2891-TW) 旗下中國信託商業銀行提出「回歸股債本質、追逐股利成長、著重價值取向、尋求通膨保護、搶搭川普熱潮、趨避過高負債、把握擇時交易」等 7 大投資策略，協助投資人迎戰 2017 年。中國信託銀行財富管理產品處副總經理黃培直表示，2017 年將是微通膨年代，景氣將緩步回升，不過，全球化及反全球化的兩股力量，將使全球長期經貿局勢重新洗牌。黃培直指出，川普當選美國總統後，確定退出 TPP（跨太平洋夥伴協定），將牽動產業、相關國家發展，此舉亦將助長以中國大陸為首的 RCEP（區域全面經濟夥伴關係協定）勢力，有望吸引無法參加 TPP 的國家加入 RCEP 陣營，加上一帶一路政策推動，進而推升中國成為最大債權國，力量將愈來愈強大。黃培直表示，全球政治、經濟相互影響，從英國脫歐、川普當選美國總統等事件可瞭解全球民粹力量正逐漸蔓延，2017 年還有德、法選舉存在不確定變數；新執政者推升經濟政策不同以往，預料成熟國家不再以量化寬鬆等貨幣政策為主，改以財政、貨幣雙軌政策並行，有利景氣回升。黃培直舉例，美國過去倚重的量化寬鬆貨幣政策使貧富差距擴大，預料川普上任後，將擴大基礎建設及增加財政政策的力道。另一方面，著眼於美、歐、日等地貨幣政策分歧、景氣增長將使歐美等國物價穩定走升、原物料重回供需平衡等因素，牽動 2017 年市場趨勢的三大變數是美元走勢、商品價格、殖利率。就美元而言，近期隨經濟復甦、升值等議題走強，然因聯準會主席葉倫日前提及 2017 年將升息三次，若未果，美元將轉弱；歐元、日圓集利空於一身，日圓走強不易，歐元若 2017 年底歐洲央行量化寬鬆政策到期未再加碼，有機會反轉回升。商品價格方面，國際油價再跌可能性不高，上半年有機會撐在每桶 50 美元以上價位；殖利率則受美國啟動升息循環，股債評價受到牽動。因應最新局勢變化，黃培直提出 2017 年７大投資策略，首先，回歸股債本質。黃培直表示，過去市場面臨低利率、低波動造就股票債券化，而央行不斷買債讓債券股票化，現在市場回歸常態，股市由獲利成長佳股票續漲，公債殖利率將持續彈升。第二，追逐股利成長。市場不再追逐股息穩定的個股，資金將向股息具成長率的個股。第三，著重價值取向。過去選股首重殖利率，現在轉為首重價值性，以川普當選前後為界線，工業股在選前乏人問津，選後因其力促企業回美設廠而大漲。鑑於 2017 年微通膨年代來臨，第四及第五的通膨保護及搶搭川普熱潮重點在於注意殖利率上行之際，原物料、工業、金融等景氣循環類股以及原物料國家將受惠。第六，趨避過高負債。過去有些投資人借貸買債滾利，但隨著升息啟動，借款成本拉高，加上債券價格下滑，投資人需謹記資金成本漸增需善用槓桿操作。第七，把握擇時交易。盛行多年的長期收益型產品的獲利模式即將瓦解，建議以區間操作（Trading）取代買進不動（Buy & Hold）的策略。此外，面對市場、產業等投資建議，中國信託表示，日本、歐洲 2 大成熟股，中國、印度、印尼等新興市場，以及美國高收債、新興市場債、亞債、澳幣、紐幣等，為投資首要優先選項。(如附圖)