中國時報
2017-02-02 14:11
台股集中交易市場受制台積電、中華電、聯發科、國泰金與台塑化等重量級集團股，多呈現開高殺低窘境，使農曆年後開紅盤的首個交易日，同樣開高震盪走低；不過，市場資金明顯轉機具轉機題材小型股、低價股，使盤面上仍見個股活蹦亂跳，上市、櫃股票計38檔強勢漲停板。在外資等法人逢高調節下，加權股價指數今震盪盤軟，盤中雖一度突破9500點，並以9521點再創今年波段新高，但收盤仍呈技性拉回格局，而下挫18.98點，報9428.97點，跌幅0.2％，成交1327.7億元。類股表現方面，包括水泥、電機、電器電纜、化學、玻璃、鋼鐵、橡膠、營建、航運、觀光與電子之電腦、光電、他電等族群，力收榮面。權值股方面，鴻海、中鋼、中信金、南亞科、日月光、友達、群創、南亞、亞泥、遠東新、長榮、和碩與台玻等，力挺多方陣營；台積電、國泰金、富邦金、中華電、台塑、台化、台塑化、長榮航、華航、聯電、廣達、仁寶、台泥、統一、台灣大、聯發科及台達電等，表現弱勢。店頭市場方面，受惠法人資金熱炒籌碼易於掌控小型股與低價股，使盤面上雖見生技、紡纖與航運等族群下挫，但鋼鐵、電機、化學、營建、觀光及電子等類股都站在多方，使指數開高之後欲小不易，終場上漲0.66％，報126.83點，成交212.25億元。上市、櫃個股演出方面，終場計儒鴻、青雲兩支股票高掛跌停板；另有台紙、大毅、利勤、聯發科、麗豐-KY、佰研、欣普羅及安鈦克等17檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計英格爾、中美晶、慶騰、聯亞、台星科、新纖、中砂、第一銅、錸德、中鴻、華映與台光電等38支亮燈漲停板；另有和勤、合晶、聯光通、精星、久正、帛漢、中石化、建準、大同、亞光、鎧勝-KY及中環等73檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高之後，持穩於高檔震盪趨堅，盤中高點4580元與收盤4550元，再度雙創歷史天價，單日漲幅2.25％；股后精測也呈開高之後，欲小不易榮景，終場報1125元，上漲1.35％。市場消息方面，金雞來報喜，台灣經濟核心的電子產業扮演帶動景氣的要角，台經究院上午表示，預測今年全年整體製造業景氣，景氣燈號雖然仍是以黃藍燈居多，電子零組件產業可望有突出表現，直接受惠於全球景氣回溫以及國際大廠手機新機上市，全年景氣估測會走向綠燈，在平穩中迎向榮景。另外，今大部份公司行號新春開工，中央大學台灣經濟發展研究中心發布元月份消費者信心指數（CCI），民眾對於未來六個月的「就業機會」部份，信心明顯下跌，最新調查結果為100.90點，仿然徘徊在悲觀與樂觀的十字路口上。另方面，製造業隨著全球需求回升，展現首波景氣回溫，日經台灣製造業採購經理人指數（Nikkei Taiwan PMI）今天公布1月份指數為55.6，IHS Markit經濟學家費迪斯（Annabel Fiddes）說，顯示台灣製造業在2017年有一個強勁的開端！業內人士指出，新台幣兌美元今開高走高，午盤大漲逾2角，雖顯示國際熱錢或大陸台商資金回流，但台幣過分強勢，終將對外銷居大宗電子等類股不利，尤其是Q1的業外匯兌損失不宜小覷，台股短多資金行情即便仍審慎樂觀，惟Q1財報源自匯差的潛在利空，不宜輕忽。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是大同(2371)、台積電(2330)、中信金(2891)、群創(3481)與新光金(2888)；單日賣超前5名股票分別係聯電(2303)、統一(1216)、台新金(2887)、中壽(2823)及兆豐金(2886)。(工商)