中國時報
2016-12-16 08:36
美國聯邦準備理事會(FED)如市場預期升息1碼(0.25個百分點)，帶動美國公債殖利率走揚，市場預估明年美國10年期公債殖利率將站上3%，壽險股可望受惠於投資報酬率拉大、利差損縮小，金融股翻身成了猴年尾的最大戲碼。金融股自11月7日盤中觸及1000點大關後，指數連續震盪走高，1個月時間指數上漲逾1成，成交量占大盤比重也由個位數擴大到1成以上，川普「再通膨」議題，推升金融股對大盤的貢獻。對於FED重啟升息循環，保德信策略報酬ETF組合基金經理人歐陽渭棠表示，此反應聯準會對美國明、後年經濟展望正向。然而FED升息隨即帶動美國10年期公債殖利率超過2.5%。而如果川普推動擴大基礎建設計畫，原油和原物料價格上漲，均將帶動2017年通膨上揚。凱基投顧認為，FED升息有助於美元相關外幣放款利率提升，擴大存放利差，外幣活存比高的銀行受惠幅度較大，光是淨利息收入每年獲利可增加新台幣2至9億元之間，尤其是中信金(2891)、兆豐金(2886)因外幣放款比重高，對獲利貢獻度較大。對壽險股而言，美國升息將帶動資金再投資收益提升，利差結構可望有效改善，看好富邦金(2881)。大摩認為，雖然FED啟動升息循環，但台灣央行會維持重貼現率在1.375%，一直到2018年。台灣的銀行只能靠美元利差的擴大來增加獲利，而美元部位最大的銀行是兆豐銀，因此，兆豐金(2886)也是大摩的首選FED升息概念股。預估FED升息1碼，兆豐銀行NIM擴增3個基本點。兆豐金在2016~2017年的平均股息殖利率可達5.8%。不過，由於此波金融股自11月7日以來驚驚漲，難免讓場憂心這波的漲幅太急太快，目前的價位可能已經脫離基本面。花旗投顧認為，若從基本面和股價位置來看，中信金(2891)相對顯得具有投資價值，中信金可望受惠於壽險業務的拓展。中信金控11月稅後獲利14.49億元，累計前11月稅後獲利264.89億元，獲利穩定，每股盈餘1.36元，中信金日前舉行股東臨時會，獨董席次過半，經營權也進入穩定期。中信金旗下壽險資產，在過去2年大幅成長，人壽保險資產組合從2年前的11％顯著增加到25％；此外，壽險的美元資產占總額的50％以上，因此經常性收入可望受惠於美元利率走升和陡峭的收益率曲線。至於中信銀的美元資產占總資產也有22%，美元利率走升，此也有利於美元資產的淨利差擴大。(時報資訊)