中國時報
2016-10-25 08:58
歐美10月製造業PMI加速成長，台灣PMI也不遑多讓，顯示短中期景氣面確呈轉機氣象；不過，台股已先行反應，加上美FED(聯準會)即將升息，使資金活水漸呈退潮窘境，而且盤勢受制沈重稅負問題，迄目前無解，使市場觀望氣氛愈趨濃厚，常態成交值漸趨死水狀態，對台股在高檔攻堅係屬負面因子。不過，在政策面作多下，使法人暫無後顧之憂，持續自嗨，加上集團股包括台積電、鴻海、台塑四寶、富邦金與國泰金等持穩輪動，因此，即便盤勢交易似呈一癱死水，加權指數或仍具驚驚漲空間，短多對後市不必過分看淡。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.研究機構Markit周一公布的兩項調查顯示，歐元區及美國製造業進入第4季後皆有加速成長的跡象，不僅10月歐元區製造業採購經理人指數（PMI）初值創30個月以來最高點，美國10月製造業PMI也達到1年來高點。2.瑞銀證券指出，照相鏡頭、記憶體、晶圓代工價格攀升，iPhone7/Plus的BOM成本較iPhone6S/Plus增加12.3％/18.9％，供應商將會是主要受惠者，台積電與大立光昨股價分別上漲1.33％與1.62％，帶動台股指數以9,322點再創波段新高。3.聯發科出售轉投資公司傑發給四維圖新案，昨已獲得中國證監會通過，四維圖新今將恢復交易。法人表示，聯發科預計今年底前將認列出售傑發的第一批（共分三期）獲利新台幣50億元，將可貢獻今年每股盈餘約3元。4.封測大廠矽品精密公告第三季財報，日月光反而成大贏家。日月光因持有矽品33.28％股權，不僅第三季可認列來自矽品業外獲利約8.96億元，也可認列矽品第三季發放的股利約39.41億元。亦即日月光第三季光是認列矽品獲利及股利，業外認列收益約達48.37億元，等於挹注每股稅前盈餘約0.61元。5.經濟部昨指出，在蘋果等各大國際品牌新品手機接連上市帶動下，9月我國積體電路產量年增率44.28％，創下近76個月新高，一舉將製造業生產指數年增率推升至6.47％，呈連續5個月正成長，估計10月製造業生產仍將成長4％，生產活動續呈活絡。6.中信金控（2891）宣布將提前於12月8日召開臨時股東會全面董監改選，據統計，從8月下旬到昨止，中國信託證券受客戶委託買超中信金約2.66萬張，係近2個月受託買超中信金最多的券商，由於中國信託證券經紀市占率並不高，因此不排除是來自中信辜家默默加碼。7.大陸水泥價格11月可望再有一波調漲，預期平均幅度約8％上下，這已是3個月內連5漲，總計漲幅已有五成。亞泥（1102）中國因此應香港聯交所要求發出盈利警告，預期今年前三季的營運績效會比去年同期大幅改善、台泥（1101）則樂觀看待今年大陸市場獲利。市場估，將比去年翻2倍。亞泥中國2015年前三季是虧損2.64億元人民幣，預估，今年前三季會由虧轉盈。8.包括英特爾、台積電、三星等半導體大廠，已經確立將於7奈米或5奈米世代開始採用新一代極紫外光（EUV）微影技術。設備大廠荷商艾司摩爾（ASML）上周法說會中提及在手EUV訂單已達12台，代表明、後兩年接單幾乎已經全滿。隨著EUV製程持續推進，為ASML代工關鍵設備模組的帆宣（6196）、生產EUV光罩盒的家登（3680）已是大單在握。9.台股昨期現貨震盪走高，且指數同步再創波段新高，外資期貨多單重新站回9.03萬口大關，代表下方支撐的周選賣權未平倉也來到近22萬口，籌碼面看來仍有利多方表現。10.自今年11月起、美國國防部將於1年內完成部署至少400萬台的Windows 10裝置，除將進一步帶動美國其它政府機關、公家單位陸續跟進升級Win10外，市場預估，第4季起的PC換機潮將湧現，有利於強固型電腦品牌廠神基（3005）的出貨增長，拉高其全球市占率力拚達2成。11.封測大廠矽品精密昨公告第三季財報，單季歸屬母公司稅後淨利26.92億元，每股淨利0.86元，符合市場預期。由於晶圓代工龍頭台積電對第四季展望不淡，矽品也是感同身受，第四季來自手機晶片、繪圖晶片等接單維持強勁，法人預估本季營收可望季減5％左右、維持在210億元高檔。12.受惠於大陸車市強勁揚升，汽車類股股王同致電子（3552）9月與第3季獲利均繳出優於預期、創同期新高的好表現，累計前3季EPS初估逾11元。13.微軟作業統Windows 10上市已滿周年，目前為止全球已有超過4億台的電腦裝置完成升級，市場研調單位預期，明（2017）年商用電腦市場將出現明顯換機潮，可望使得全球NB出貨量的減幅趨緩，總出貨量近1.46億台，包括品牌廠雙A及廣達、仁寶等代工廠都將受惠。14.景碩科技（3189）昨率先上市櫃印刷電路板產業鏈公布第3季財務報表，除傳統旺季毛利率、獲利低於預期，備受積體電路基板業界推崇的副執行長魯靖也將退休、請辭董事並在31日生效。但景碩強調，魯靖仍肩負多項重要任務，仍會有所任用、繼續留在公司。15.興富發建設（2542）今年購地成果大豐收，昨再砸進13.02億元，買下新北市板橋江翠重劃區土地1,074.18坪；累計興富發建設和集團關係企業，今年已陸續灑下110億元，在全台遍地開花「掃」進8筆土地，穩坐今年的年度「購地王」寶座。16.日本官方周一發布最新貿易數據，由於日圓走強壓迫製造業，9月出口連續12個月萎縮，所幸縮減速度放緩，且進口劇滑抵銷出口乏力的衝擊，該月貿易收支由逆轉順。17.蘋果新款Macbook本周問世，歐美年終消費採購前的上游拉貨效應11月展開，加上市場聚焦下一代十周年手機iPhone 8，砷化鎵廠走出營運谷底迎接新的鋪貨動能。宏捷科（8086）獲得客戶重新下單，本周五（28日）穩懋（3105）將舉行線上法說，供應鏈成長動能可望於今年第4季逐步轉強。此外，根據港系外資調查報告，穩懋今年提供iPhone 7的PA（功率放大器），貢獻公司獲利較同期成長50％，近期iPhone 7優於預期需求，將對穩懋第4季營運成績有利。18.中國藥改推動仿製藥一致性評價，帶動產業重整洗牌！生達（1720）董事長范滋庭與法德藥（4191）董事長黃逸斌將聯手進軍，初步規畫將以雙方已送件申請或取得美國藥證的五項產品，結合已獲美FDA通過的工廠優勢卡位。19.富邦金控24日發布多項重大訊息，其中代子公司富邦人壽公告「擬投資海外地區保險相關事業」，引起市場關注。消息人士指出，富邦金可能是要持續加碼去年投資的荷蘭第四大保險公司Delta Lloyd股權。但富邦人壽對此表示，不予回應。20.伴隨國際廢鋼原料價格上漲，電爐大廠豐興昨宣布，調漲本周廢鋼收購價格和鋼筋盤價，每公噸均上漲新台幣300元，漲幅在2.41～5.55％，其中鋼筋為近9周以來首度漲價。21.Apple Pay年底可望在台開通！台新銀行昨獲金管會核准，成為國內首家可開辦Apple Pay業務的銀行。台新銀指出，最快年底前超過10萬家特店就能收Apple Pay，享受「手機就是錢包」的行動支付快感22.以悲觀預測著稱的「末日博士」麥嘉華（Marc Faber）接受CNBC訪問時卻意外看好商品價格前景！他表示受亞洲對基礎建設需求激增與已開發國家擴大財政支出的雙重利多帶動，商品價格料將反轉向上、至於油價近期也可望衝高至每桶70美元。不過周一在石油輸出國家組織（OPEC）成員國伊拉克聲稱要排除在OPEC減產行列下，導致油價受壓。布蘭特11月期油盤中小漲6美分至51.84美元、至於美國西德州同月期油則跌5美分至50.80美元。23.陸客銳減，雖衝擊國內珠寶、鐘表等精品買氣，但整體民間消費持續增溫！經濟部昨指出，9月我國零售、餐飲營業額分別成長2.2％、5.3％，綜合第3季零售、餐飲表現皆優於第2季，且認為10月營收將增加的廠商數，遠高於認為會減少者，顯示民間消費好轉中。24.三星電子唯恐Galaxy Note 7事件繼續打擊顧客信心，再加上韓國已有數百名用戶打算提告，因此周一再度展現誠意，宣布韓國Note 7用戶只要選擇換機，明年S8及Note 8上市時就能以半價升級。這也暗示三星並未喊停整個Note系列。25.台股無量、如一灘死水，立委批主因租稅負擔過重、在股市獲利日漸困難，資金轉投資海外市場，財政部長許虞哲昨表示，已將檢討股利稅制列入中期改革方案，委由學者研究，預計明年4、5月時提出修正草案。26.中國泛海控股集團（簡稱中國泛海）昨宣布，擬斥資約27億美元現金收購美國最大的長期護理保險公司Genworth Financial（簡稱Genworth）全部已發行股份。這是繼安邦保險、復星國際後，又一起中國企業對海外保險公司的收購。27.創業家（8477）昨公告，股票初次上櫃前現金增資發行新股每股承銷價格為66元，超額認購逾700倍，凍結市場資金約94億元，該公司預計10月31日由興櫃轉上櫃。28.近年積極在海外收購航空、旅遊和酒店業的海航集團，又有大動作。昨宣布，從黑石集團（BlackStone）手中收購其持有的約25％希爾頓集團股份。受此消息激勵，希爾頓的股價昨在美股盤前一度大漲近7％。29.中共第18屆六中全會昨登場，激勵陸股強漲，上証50指數上漲1.35％，帶動與陸股連動的正向2倍ETF-國泰中國A50正2（00655L）、FB上証正2（00633L）、元大滬深300正2（00637L）同步大漲4％以上，表現可圈可點。30.時序即將進入第3季季報密集公布期，證交所將邀請科納-KY（4984）、眾達-KY（4977）等8家外國上市公司，於11月17日至12月1日止舉行法說會，將對外公布第3季季報及第4季展望，同時希望透過定期舉行業績說明會，增加投資人對外國上市公司未來財務及業務的了解。31.文創類股再添生力軍，三貝德數位文創（8489）董事長史永信昨表示，預計第四季送件申請上櫃，明年第一季正式興櫃轉上櫃，並啟動2項轉型計畫全面搶佔學習市場，在現有幼兒園至高中K-12數位教育之外，跨足成人4大考試與美語學習市場。32.華南金控董事長吳當傑昨指出，將以「優化體質、穩步向前、深耕市場、永續發展」為發展方向，其中又以優化體質最重要，包括降低逾放比、提高呆帳覆蓋率和充實資本；至於穩定向前，則是從明年起，希望華南金在國內16家金控排名（目前為第六），可以「一年進步一名」。33.根據金融時報報導，全球最大燃煤出口商嘉能可已與日本電力業者達協議，將第4季燃煤合約價調高至每公噸近95美元。受惠於今年來煤價意外狂飆，預料將使全球四大礦業巨擘營收增加180億美元。34.網通天線廠譁裕（3419）交好運，成功搶下台灣大、遠傳天線訂單，第三季出貨明顯增溫，提前傳來產線滿載的消息，繼9月營收撐竿跳，法人看好譁裕10月營收因認列遠傳天線出貨挹注，營收有機會比美9月，續向今年新高挑戰。35.受到今年中國大陸手機品牌廠出貨力道大增帶動，今年除了面板廠業績熱，也同步帶動面板驅動IC廠敦泰（3545）第3季驅動IC出貨暢旺。法人指出，敦泰第4季業績將有望站上今年單季高峰。36.時序進入第4季，大陸雙11電商購物節、歐美感恩節及聖誕節等消費旺季將近，消費型電子產品拉貨動能啟動，華南永昌證券金融商品部表示，瑞儀（6176）、友達（2409）等個股，受惠於新品推出及報價走揚等挹注業績，可望在年底前迎接營運高峰，投資人不妨可以權證介入布局，參與市場行情。(B)利空消息：1.人民幣兌美元匯價跌跌不休，昨中間價與在岸價再度下挫，續創6年新低。本月以來，中間價跌幅已達1.35％，市場分析，在出口大幅下降及美元走強的情況下，中國官方或允許人民幣更大幅度貶值，而市場人氣轉為負面，也將使得中國資金繼續淨流出。2.中共18屆六中全會昨在北京召開。專家指出，本次會議可說是明年19大的前哨戰，政治角力暗潮洶湧，也意味著進入中共人事調整的關鍵一年。六中全會為期4天，自1981年以來，每5年舉行一次，至今已舉行第7次。本次會議主題為「從嚴治黨」，習近平的影響力也將接受檢驗。3.韓國韓進（Hanjin）海運周一宣布可能將關閉歐洲業務，包括位於德國的歐洲總部，最快將於本周經法院准許後進行。該公司周一股價於韓國首爾暴跌12％，每股1,005韓元，來到1個月低點。4.中資企業收購海外半導體廠再遇挫折。德國政府昨（24）日撤回福建宏芯基金收購德國晶片設備製造商愛思強（Aixtron）的批准，使這項6.7億歐元的交易在最後階段出現變數。5.台股昨雖創9,322點波段新高，但卻「虛虛」的，因為量價交易面出現五大隱憂：股票成交僅493億元，扣除今年2次補交易，改寫今年新低。外資縮手賣超，成交值占比掉到27％；扣除台積電上漲對指數貢獻22.5點，台股其實是下跌；指數水波不興，高低震盪僅35點；陸股漲ETF吸金，成交值占比衝上12％。6.由華為、OPPO、Vivo、小米等「四巨頭」領軍的中國智慧型手機大廠，今年出貨表現打趴蘋果與三星的「盛況」恐不再。摩根士丹利證券昨預估明年出貨成長率將由今年的15％回檔到僅8％，影響所及，相關零組件供應鏈價格壓力將增加。因此，摩根士丹利證券將AAC、歐菲光、舜宇光投資評等分別調降至「中立」、「中立」、「減碼」。7.股市癱如死水，工商協進會理昨在「工商早餐會中」，當面向行政院長林全提出，包括股市所得分離課稅、取消未分配盈餘加徵10％營所稅制、授權主管機關彈性調整證交稅率及鼓勵投資人長期持有股票等「活絡資本市場」四大建言。只是相關建言全被財政部打回票，不是說宜維持現有稅制，就是「已委由專家學者研究，目前當無意見」。8.新政府只要談經濟，必提「創新、就業、分配」，台積電董事長張忠謀昨高分貝的向行政院長林全直陳，沒有經濟成長，就業與分配也無從解決，而創新與分配是矛盾的，「創新，其實是分配的罪魁禍首！」張忠謀更直言，5＋2創新產業政策，當然是很好，但是也不要忘了包括半導體在內的現有老產業；政府若只管推「新」產業，把現在的都給忘了，「恐怕新的產業即使通通成功了，也補償不了老產業的衰退！」9.即便歐盟下達最後通牒，加拿大與歐盟的全面經貿協定（CETA）周一再度難產，由於比利時聯邦政府無法與堅決反對的法語區政府達成協議，周四原訂在布魯塞爾舉行的歐加峰會也將取消。(工商)