中國時報
2016-12-13 14:07
台股集中交易市場受惠外資逢低卡位金融保險與電子等兩大主流股，在台積電、鴻海與富邦金力挺多方，化解台塑、統一及聯發科等權值股拉回壓力下，使盤勢開高震盪走高，終場收漲0.34％，報9382.14點，上漲32.2點，成交689.9億元。類股方面，包括紡纖、化學、生技、玻璃、金融保險、百貨、油電、中概(其他)、鋼鐵、橡膠、汽車與電子之半導體、電腦、光電、零組件、通酪、資服及他電等族群，力守榮面。權值股方面，台塑、兆豐金、中華電、聯發科、南亞科、長榮航、日月光、廣達、群創、南亞、台泥、亞泥、長榮、台達電與統一等，表現弱勢；台積電、鴻海、富邦金、國泰金、中鋼、中信金、華航、仁寶、台塑化、台玻、和碩及第一金等，都站在多方陣營。店頭市場方面，極短線紡纖、營建、觀光與電子之半導體等族群拉回，但生技、電機、鋼鐵、化學、航運與電子之電腦、零組件、網通、光電、通路及資服等類股力挺多方，指數開高之後欲小不易，收漲0.23％，報123.57點，成交149.03億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航乙支股票高掛跌停板；另有陽明、新世紀、為升、易通展、宏易及邁達康等21檔股票的單日跌幅逾4％上漲股票計濱川、昶洧、斐成與志聖等6支強勢漲停板；另有熒茂、中石化、由田、正德、東捷、單井、華星光、淳安、玉晶光、再生KY及新光鋼等50檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低震盪趨堅，收漲0.4％，報3750元；股后精測開低震盪走平，1155元平盤價收市。市場消息方面，衛生福利部今宣布，明年元旦起無工作者適用的國民年金保險費率將從8％調漲至8.5％，被保險人每月負擔的國保費將一律從878元調到932元，多54元，預計將有336萬人受到影響。另外，房市冷凍，商用不動產市場也面臨8年來最冷的一年，至目前為止，交易動能年減超過60%。展望明年，因價格已成下修趨勢，預期市場辦公室價格仍有5~10%的降價壓力，店面產品則將面臨更大的價格修正。外電報導，傳Apple(蘋果)有意投資軟體銀行（SoftBank）與沙烏地阿拉伯主權基金聯手成立的1,000億美元科技投資基金。而軟銀先前才宣布將投資美國，據悉鴻海可能參與其中，因此這項消息引發外界聯想，蘋果是否開始響應回美國製造。業內人士指出，目前看起來，集團在年底之前作帳行情，持穩輪動，而月線將與季線形成黃交叉，也使大盤中期底部愈趨墊高，在政策面不偏空下，使法人、集團大股東等作價無後顧之憂，加上景氣具轉機，係短中期盤勢的波段行情，仍審慎樂觀主因。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是群創(3481)、中信金(2891)、玉山金(2884)、南亞科(2408)與兆豐金(2886)；單日賣超前5名股票分別係微星(2377)、長榮航(2618)、台灣大(3045)、統一(1216)及東聯(1710)。(工商)