中國時報
2016-12-27 14:12
台股集中交易市場周二持續呈現窒息量，且上下震盪僅約32點狹幅整理局面，在法人休兵，市場觀望氣氛濃厚下，盤勢靠雙王台積電、股王大立光等權值股力守9100點，加權股價指數終場報9109.27點，僅小挫1.27點，跌幅0.01％，成交334.34億元。類股表現方面，包括食品、玻璃、電機、橡膠、汽車、油電、中概(其他)與電子之半導體、電腦、光電、通路及他電等族群，力守榮面。權值股方面，台積電、鴻海、長榮航、華航、日月光、廣達、台塑化、亞泥、統一、和碩、聯發科與台玻等，力挺多方陣營；國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、中鋼、南亞科、友達、群創、台化、南亞、台泥、遠東新、長榮及台達電等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線化學、營建、航運與電子之電腦、零組件、資服等族群拉回整理，但生技、電機、紡纖、鋼鐵、觀光與電子之光電、網通、通路等類股力挺短多，指數開高穩步前行，收漲0.33％，報123.35點，成交128.73億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航、松崗兩支股票高掛跌停板；另有台勝科、正文、立德、友旺、眾達-KY、唐鋒、西勝、勝麗、松普、永捷及單井等26檔股票的單日跌幅逾4％上漲股票計浩鼎、環瑞醫、安可、欣技、力特、奇美材、一詮與星通等10支強勢漲停板；另有泰詠、茂林-KY、健亞、永昕、富堡、明基材、瑞利及訊舟等16檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開平走高，收漲0.56％，報3590元；股后精測開平趨堅，收漲0.84％，報1195元。市場消息方面，蔡政府執政以來民調一路下滑，在每月固定公布的國人消費者信心指數（CCI），12月出現39個月以來的新低，尤其物價項目，受訪民眾反映，對未來半年物價水準呈現「極度悲觀」。在調查的六項指標中，投資股票時機及國內經濟景氣兩項上升，四項下降，包括物價水準、家庭經濟狀況、耐久性財貨時機及就業機會。另外，年輕人追求流行、愛旅行，花錢不心痛，這樣的現象在台灣，愈來愈嚴重。根據最新調查，台灣高中職三年級及大學院校三、四年級生族群，財金素養在2007～2016年間，同份問卷結果，總分不僅通通不及格，僅分別為56.7、53.8，且逐年下滑趨勢顯著。調查單位表示，其實高中生或大學生的財金素養一樣糟糕，大學教育對提升青年財金素養並沒有顯著的幫助！業內人士指出，目前看起來，公營法人在低檔力守9000點至9100點的短期底部區，似老神在在；不過，盤勢攻堅無量，顯示短線上檔的空間也無多。在市場等待包括美總統川普，將於下(元)月上任後的貿易保護政策，進一步明朗，與中美可能的貿易對壘發展狀況下，短多似寧以靜制動，降低投資風險。因此，近期盤勢的中期整理時間似將持續拉長。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是奇美材(4960)、中信金(2891)、第一金(2892)、國泰金(2882)與聯電(2303)；單日賣超前5名股票分別係彩晶(6116)、友達(2409)、中鋼(2002)、日月光(2311)及新光金(2888)。(工商)