中國時報
2016-12-06 14:16
台股集中交易市場受惠法人搶補大型績優股及集團大股東啟動年底作帳行情，使盤勢開高之後欲小不易，連續收復季線、9200點等關卡；在雙王台積電、股王大立光領軍攻堅，與金融、傳產龍頭敲邊鼓下，加權股價指數終場大漲90.11點，報9250.77點，漲幅0.98％，成交705.79億元。類股表現方面，包括電機、鋼鐵、油電與電子之半導體、光電、他電等族群，表現優於大盤；不過，也有玻璃、航運與電子之資服等類股，逆勢下挫。權值股方面，南亞科、廣達、友達、台玻與長榮等，表現弱勢；台積電、鴻海、國泰金、中鋼、台化、南亞、台塑化、台泥、亞泥、遠東新、兆豐金、中信金、長榮航、華航、日月光、聯電、和碩、聯發科、台達電及第一金等，力挺多方。店頭市場方面，極短線生技、鋼鐵、營建與電子之資服等族群演出不振，惟電機、紡纖、化學、航運、觀光與電子之半導體、網通、電腦、光電、通路及零組件等類股站在多方，指數持穩反彈，收漲0.48％，報123.02點，成交197.53億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航乙支股票高掛跌停板；另有樂士、台南-KY、倫飛、錩新、臺龍、力麗店、藥華藥、欣泰等14檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計翔耀、高興昌、矽瑪、訊利電、中探針、同致、得利影、松崗與長盛捷等11支強勢漲停板；另有瀚宇博、樂士、廣宇、智伸科、富宇、茂綸、東隆興、安可、信驊及友威科等40檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高登高，收盤上漲2.65％，報3675元；股后精測開高趨堅，終場大漲6.02％，報1145元。市場消息方面，行政院主計總處今發布物價調查報告，11月消費者物價（CPI）年增率1.97％，創下近8個月最高，由於食物類漲勢較大，低所得家庭感受特別深刻，一舉將低所得家庭CPI漲幅推升至2.35％。另外，美東時間周一下午，在谷歌（Google）搜尋引擎及外匯網站Xe.com驚現美元兌人民幣7.4的報價，讓不少投資人看傻眼。華爾街見聞報導，據資深人士表示，出現7.4匯價應是數據出錯，但也有華爾街專家說，周一確實有一家券商調高人民幣匯率到7.46，像是英國ICAP，這也可能是外匯網站Xe.com報價意外跳升的原因之一。此外，據麥格里證券出具最新台股策略報告，預測2017年台股目標價為9500點，看好的族群包括記憶體、半導體、自動化、汽車電子、金融和防禦型的非科技股。而不看好的產業為LCD、PC、紡織、運動鞋等。業內人士指出，受惠歐美主要股市，視義國公投慘敗為利空出盡，激勵亞洲地區主要股市包括日、韓、港、星與大陸等市場，今多強彈，台股也未例外；由於今年底之前的國際政經大環境，已無重大利空因子，使法人、集團大股東開展作帳行情也不會手軟，值密切追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是國泰金(2882)、中信金(2891)、國喬(1312)、永捷(4714)與華通(2313)；單日賣超前5名股票分別係彩晶(6116)、台積電(2330)、兆豐金(2886)、聯電(2303)及元大金(2885)。(工商)