富聯網
2016/11/24  12:21

【時報-台北電】中信金(2891)併台灣人壽(2833)保險利益輸送弊案，台北地方法院今(24)日上午開庭審理，首傳4億天價交保的國寶集團總裁朱國榮及祕書林桂馨。朱、林2人庭上喊冤，都否認藉知悉合併案，炒作龍邦國際股票；朱也否認涉及內線交易。庭末法官諭知改期明年2月9日上午再開庭。　特偵組起訴朱國榮、林桂馨，共同在2014年2月至今年3月間，在4個時間點，涉嫌炒作、操縱龍邦國際股票，並以大量相對成交方式製造交易活絡假象，引誘投資散戶進場買龍邦股票。朱國榮另被控涉入台壽保股票等內線交易案。　庭訊開始，朱國榮、林桂馨都否認起訴書指控犯罪事實，先後表明不認罪。朱國榮說，會買股是看好這家公司的未來發展，「我買股票是要參與龍邦經營權，沒有炒作龍邦股票。」　對於被控在前年12月至去年初，利用聚會知悉中信金旗下中信人壽將合併台壽保的重大訊息，涉及內線交易，朱明確說從頭到尾沒有參與。也沒有請託中信金和台壽保合併雙方任何人，有任何有形或無形的約定、默契去買股票。　朱國榮還說，法官讓他交保後，都在養病，沒有時間調查對自己有利的證據，希望庭上能多給他一點時間準備往後的答辯。　林桂馨則說，她沒有操縱股價，會幫忙朱國榮下單買賣股票，只是逢低承接、增加持股，沒有要拉抬或操縱股價的意圖，有相對成交情況，主要是融資到期及資金調度等狀況。（新聞來源：中時 王己由)
