中國時報
2016-11-18 14:06
台股集中交易市場今由股王大立光領軍小型股、轉機股與低價股等跌深反彈，而大型權值股則休息整理，擔當穩盤角色，使盤勢開低震盪走高，收復9千關；加權股價指數終場收漲13.53點，報9008.79點，漲幅0.15％，成交684.35億元。類股表現方面，包括電機、電器電纜、化學、玻璃、橡膠、營建、生技、航運與電子之電腦、光電、通信、零組件及他電等族群，表現優於大盤；不過，也有水泥、食品、塑膠、造紙、鋼鐵、汽車、觀光、金融保險、百貨貿易、油電與電子之資服等類股，逆勢下挫。權值股方面，鴻海、國泰金、南亞科、長榮航、華航、日月光、廣達、遠東新、長榮、和碩、聯發科、台達電與台玻等，力挺多方陣營；台積電、台塑四寶、中鋼、台泥、富邦金、兆豐金、中信金、聯電、仁寶、統一及第一金等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線僅電機、鋼鐵與營建等族群拉回，在生技股領軍反彈下，包括化學、紡纖、觀光、航運及電子等類股都響應，使盤勢得強彈，收復120點關卡，指數收漲0.87％，報120.84點，成交161.02億元。上市、櫃個股演出方面，終場計台一與新世紀兩支股票高掛跌停板；另有福懋油、傳奇、長天、立碁及勝昱等10檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計玉晶光、益航、懷特、云辰、凱衛、基亞、樺晟、利機與長園科等16支強勢漲停板；另有彩晶、宏益、宏達電、位速、品安、鎧勝-KY、矽統、松普、濱川、東碩及台驊等69檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高登高，連續收復3400元、3500元，終場大漲4.32％，報3500元；股后精測開平震盪趨堅，收漲1.32％，報1155元。市場消息方面，新台幣兌元匯價，今早盤在美FED(聯準會)主席葉倫明確表態將會很快升息後，開低走低，盤中一度觸及32元大關，迄台北時間午盤12：30，在台北外匯經公司的匯率，暫報32：1，大貶1.32角，貶幅0.41％。另外，韓元、日圓與人民幣等匯價，今早市以來，也多大貶。源自日經新聞報導，基於中國等5國的經濟發展形勢，日本將取消中國、墨西哥、巴西、泰國和馬來西亞將從日本的優惠關稅名單中剔除，這項關稅調整將於2019財年生效。另外，蘋果iPhone手機未來將貼上「Made in America」的標籤？日本媒體報導，組裝廠鴻海（2317）正在評估iPhone回美製造的可能性。業內人士指出，在政策面作多下，台股短期深跌空間無多，但外資因擁抱美元資產看漲，致未來逢高打帶跑壓力仍在，使短線盤勢或暫呈現高不成、低不就格局。不過，受惠Q4景氣具轉機，使大股東持股不偏空的小型股、轉機股與低價股，因漲跌較不影響加權指數，或逐漸有領先盤勢發展的表現空間，值密切追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中信金(2891)、大同(2371)、彩晶(6116)、中壽(2823)與鴻海(2317)；單日賣超前5名股票分別係統一(1216)、永豐金(2890)、中石化(1314)、英業達(2356)及正新(2105)。(工商)