中國時報
2016-11-02 14:19
台股集中交易市場受制美總統大選變數風險升溫，加上FED(聯準會)或在12月升息，使全球金融系統風險似向上陡升，致法人極短線似有壓低出貨現象，使盤勢呈多殺多窘境，加權股價指數開低殺低，連續跌破9200點、季線等關卡，終場大跌133.66點，報9139.04點，跌幅1.44％，成交636.36億元。類股表現方面，僅觀光族群逆勢收紅，另食品、玻璃、造紙、百貨貿易、金融保險及電子之通路等類股，也展現相對抗跌韌性。權值股方面，僅群創力挺短多；餘台積電、鴻海、台塑四寶、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、中華電、中鋼、聯發科、台達電、長榮、和碩、南亞科、長榮航、華航、日月光、聯電、仁寶、廣達及友達等，多表現弱勢。店頭市場方面，極短線僅航運族群站在多方，餘生技、紡纖、電機等短多主流類股都出現沈重賣壓，而營建、觀光、化學、鋼鐵及電子等族群，也演出不振，使盤勢拉回探底，在低檔見撐無撐方，指數大跌2.39％，報123.08點，成交193.91億元。上市、櫃個股演出方面，終場計億豐、光鋐、高鐵、樺漢、百和、可成、微星、聯光通、友威科、勝麗、穩懋、新揚科及國統等71檔股票的單日跌幅逾5％；沒有股票跌停板。上漲股票計和進、全譜、樂陞、系通與易通展等5支強勢漲停板；另有正達、台勝科、立萬利、普格及晟楠等12檔股票的單日漲幅逾5％。三千金方面，股王大立光開低殺低，跌破3600元，收報3570元，跌幅2.19％；股后漢微科受購併題材相對抗跌，以1395元平盤價作收；精測開低走低，再度跌破千元大關，終場報983元，重挫5.48％。市場消息方面，財政部長許虞哲今早表示，台股低量並不是只有稅制問題，但為了資本市場和整體經濟著想，若金管會提出相關的方案，會共同研究討論，並努力獲得共識。至於的中期稅改方案是否包含檢討股市稅制？許虞哲回應，明年4、5月的稅改方案主要針對所得稅稅改，包含兩稅合一、股利課稅、營所稅稅率和綜所稅稅率，與股市稅制無關。業內人士指出，台股今雖大跌百餘點，但沒有股票跌停板，顯示極短線的上市、櫃股票並無流通問題，只是低檔接手相對薄弱，因此，單日跌幅逾3％以上的股票逾百支。目前看起來，美總統大選變數待觀察，加上國內上市、櫃企業的Q3財報將陸續出爐，單季因新台幣大幅升值而侵蝕獲利者，似愈趨浮上檯面，係短多保守態度越來越濃厚主因。短期盤勢逢高仍暫宜低調。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是群創(3481)、中信金(2891)、華航(2610)、聯電(2303)與友達(2409)；單日賣超前5名股票分別係兆豐金(2886)、中華電(2412)、第一金(2892)、興富發(2542)及仁寶(2324)。(工商)