中國時報
2016-11-07 15:40
根據壽險公會105年度統計，人身保險業務員9月累計登錄人數正式突破35萬人，比起年初1月份足足增加了近8,000人，顯示有更多職人在面對低起薪的工作大環境，轉而投入可挑戰高薪、時間自主、投入與報酬率呈正比的壽險行銷工作。中信金(2891)旗下台壽保去年1月起即推動「TOP A增員專案」，提出長達1年財務補貼，廣納與定著業務人才，並以海外旅遊激勵增員菁英發揮「增才」實力，光是業務二部在今年1到9月就成功引進900位有戰力的業務人力。台灣人壽林欽淼總經理表示，「增才」是擴展業務組織的第一步，而「留才」及「育才」方案的規劃及設計，則是強化新人定著力及保險事業永續經營的不二法門，「TOP A增員專案」正是集結這三項功能，結合「高獎金」、「財補時間長」、「晉升快」、「自我學習」四大優勢，吸引有抱負的職場新鮮人及二度就業者，加入一起打拚。(一)「高獎金」：專案業績門檻低，每月個人業績達5,000元即可挑戰每月最高獎金25,000元，且採高收入高獎金制，讓新人可以無後顧之憂的衝刺業績。(二)「財補時間長」：專案期間長達12個月，延長財務補助的期間，並提供主管績效獎金，不僅保障新人收入來源，也激發新人挑戰自我快速晉升主管潛力。(三)「晉升快」：利用專案二階段設計，前9個月採高收入高獎金制，並積極輔導新人於6~9個月即可晉升並發展組織，專案期間內晉升主管即可領主管績效獎金，加強新人銷售及組織發展能力。(四) 「自我學習」：今年7月起推出的「STAR新卓越業務訓練系統」學習平台，讓新人充實自我時間更彈性，快速步入軌道並達到育才效益。(時報資訊)