中國時報
2016-04-18 11:16
中信金(2891)股價從去年4月高點24元附近走跌後，走勢相對溫吞，央行連續降息動作拖累金融股利息收入表現，但中信金的國內及海外併購，卻在全球3低（低成長、低利率及低通膨）的金融情勢下快馬加鞭。美林證給予中信金「買進」評等，目標價22.5元，美林證認為，中信金是台灣金融機構中區域平台最完善者，目前中信銀行獲利來自海外的貢獻達43%，未來比重將再提高。中信金今年以來已經宣布2次重大的海外併購，包括2月29日以每股2.2泰銖、總價166億泰銖(約新台幣154億元)，認購泰國LH金融集團私募75.45億普通股，一舉拿下該集團35.6％股權；上周五則再宣布斥資百億元，收購蘇格蘭皇家銀行(RBS)馬來西亞子行100％股權，以及納閩離岸金融中心資產，成為台灣首家取得馬來西亞子行執照的金融業者。中信金今年的2次併購合計金額達254億元。中信金2月宣布拿下泰國LH金融集團35.6％股權，與原最大股東Land＆ouses集團並列最大股東，並可望在11席董事中取得3席董事、2席獨董，預計第3季交割。而中信金以61億元收購RBS馬來西亞子行百分之百股權，中國信託銀行以39.8億元取得RBS馬來西亞納閩離岸金融中心資產，則預計今年第4季完成交割。中信金近年頻頻祭出併購動作，在國內大動作併購台灣人壽，對外也積極併購、參股，也年年在股東會討論增資提案。去年中信金股東會不僅拉高額定資本額至2300億元，更通過授權董事會視情況辦理現金增資500億元，規模為中信金成立以來最大。(時報資訊)