中國時報
2016-10-28 15:41
中信金(2891)旗下中信銀與行動支付服務LINE Pay獨家結盟，搶進全台前兩大超商，今（28）日宣布消費者只要在手機上以LINE Pay綁定中信卡，即可在全台7-ELEVEN及全家便利商店手機快速掃描付款，提供消費者更便利的生活購物支付服務。為回饋搶先體驗的卡友，活動期間可獲得LINE專屬貼圖及享有6% LINE Points回饋，每週累積消費滿新台幣300元還可參加韓國雙人來回機票抽獎、新台幣88,888元現金獎等好禮。中國信託銀行為台灣行動支付市場之領航者，近年來積極建構行動支付場景及金流服務平台，為提供給中信卡友更多元的支付工具，並拓展行動支付使用通路，中信銀行與LINE Pay獨家合作，繼於全家便利商店搶先開放中信卡友使用LINE Pay掃描付款後，再擴大服務版圖，即日起於全台7-ELEVEN亦可使用，未來中信卡友到超商買東西不用帶錢包，隨身手機打開LINE Pay就能輕鬆購物。中信銀行攜手LINE Pay並和台灣兩大超商異業結盟，提供消費者便利付費服務，目前全台超過8成的超商通路都可運用LINE Pay付費，消費者只要在手機LINE APP內先設定LINE Pay密碼及綁定中信卡後即可使用。為回饋中信卡友，即日起至今年12月31日止，使用LINE Pay綁定中信卡或簽帳金融卡，於7-ELEVEN及全家便利商店掃描「我的條碼」完成付款後，每一筆消費都可享有6% LINE Points優惠，同時於活動期間內，首筆消費還可獲得LINE Pay限定版專屬貼圖。(時報資訊)