富聯網
2016/12/24  13:28

【時報-台北電】中信金控(2891)跨足泰國，爭取到更多時間布局。中信銀參股泰國LHFG集團合約期限已順利延約到2017年9月30日，中信金高層指出，合約原本今年底就到期，先前洽談延長1季，但考量雙方主管機關核准所需時間，1季肯定不夠，最後議定延長到明年9月底，讓雙方都有比較寬裕的時間準備。　中信金在2016年3月董事會中決議旗下中國信託商銀以泰銖166億元，認購泰國LHFG集團私募股，取得35.6％股權。然而，卻因為樂陞案及銷售TRF（目標可贖回遠期契約）被裁罰，必須要改善且經金管會核可後才有可能再放行。 也因此，中信銀董事會昨日決議通過原股份認購協議之合約截止日延展，並且增列未於特定期日前取得相關機關核准時，股份認購協議即為中止。　為讓海外投資不再被卡關，中信金在11月時董事會也明快決議對樂陞投資人提供5億元的道義補償金，且在14日已匯給投保中心，讓完成登記的樂陞投資人都可獲得一定的補償金。　「新南向」不只是新政府重要發展政策，也是中信金多年來的積極耕耘的市場。中國信託從20多年前就在印度、菲律賓等地設分行，近年也積極透過併購希望加快進入泰國、馬來西亞等市場。　中信金指出，東協國家目前在產業發展上有升級需求，金融業擁有潛藏待開發的龐大商機，如農業轉型可能需要政策性貸款、信用保證機制，科技業升級需透過資本市場，籌資管道進行融資，當地經濟成長率都以5％以上速度成長，伴隨消費崛起，也帶動信用卡業務及金融科技等。　中信金昨日也公告，子公司台壽保因業務需要新增一獨立董事，由中信證券獨董王志誠擔任，另外中信金也新增了法務暨法遵長，由中信金資深副總金延華擔任。(新聞來源：工商時報─魏喬怡／台北報導)
