中國時報
2016-11-17 12:16
由中信金(2891)旗下台灣人壽及政治大學風險管理與保險研究中心黃泓智教授指導，共同策劃國人退休生活與空巢調查，此次調查建議國人，在40歲就會開始為退休經費作準備，70歲是身體健康衰老的明顯分界年齡，70歲之後的醫療支出會明顯擴增，已退休族醫療支出將與年齡成正比增加，將臨龐大費用的壓力。調查顯示，國人已退休族平均退休年齡約60.55歲，工作退休金平均約163萬元，以台灣平均壽命80歲為基準，已退休族尚有20年的退休生活要過，已退休族認為理想的20年生活費用約需487萬元即可應付生活，但如果退休後的生活只寄望自己的工作退休金支應，其實僅僅只能維持三成的退休花費，另外七成必須得靠自己。調查也顯示整體退休族群認為自己的「退休五備」即養老金、生活規劃、休閒規劃、金錢支出以及健康醫療照護等方面的準備，均落60分及格線下，顯示在做足退休準備這件事上幾乎人人不及格，值得關注的是，已退休的族群，實際退休規畫準備時間平均落在58.17歲，但再給這些已經退休的族群人生重來，再次選擇退休規畫的機會，多半人認為一定要再提早15年，早於43歲就應該要開始為自己的退休做準備。台灣人壽商品精算處葉(木百)宏處長以「保險可以擊敗退休金準備的難題」鼓勵民眾善用保險來抗通膨、規避市場風險及長壽風險。其中在抗通膨的選擇上，葉(木百)宏處長建議可善用具增值功能的保險，如：增額型壽險、利變型年金險，讓保障穩健增值；亦建議民眾選擇具規避市場風險功能的商品，如:保證給付投資型商品、還本型保險，提供退休後穩定的現金流；至於長壽風險部分，則可挑選如：終身醫療保險、長期照顧保險、年金險、生前契約實物給付保險等。(時報資訊)