富聯網
2017/01/21  11:09

【時報-台北電】金雞年將至，中信金控(2891)年前公告一波高階人事調整，金控行政長由高人傑接任，財務主管由邱雅玲接任，並且兼任代理發言人及子公司中信銀代理發言人。　中信金因業務需要進行一波人事調整，金控行政長原為資深副總經理陳永晉，調整由執行副總經理高人傑接任；代理發言人原為資深副總經理高麗雪，調整由資深副總經理邱雅玲出任，同時也一併兼任金控財務主管。　中信金在金控做人事調整的同時，也牽動子公司中信銀的人事跟著變動，銀行代理發言人同樣由邱雅玲擔任；至於銀行財務主管職位則予以裁撤，原功能將由「全球財務管理處」處長直接負責。　中信金這波金控及銀行高階人事異動外，子公司CTBC Bank（Philippines）Corp.也因應業務需要更換總經理，將由中信銀資深副總經理魏爾彰接任，但需另提CTBC Bank （Philippines）Corp.董事會核准，並經送當地主管機關核准生效。　另外，中信銀並將與大陸中信銀行簽署業務合作協議，雙方計畫在業務交流及經驗分享進行合作，在金融領域建立長期戰略夥伴關係，提升雙方競爭力，但必須符合雙方主管機關暨相關的法律規範，本次協議從生效之日起1年內有效。(新聞來源：工商時報─呂清郎／台北報導)
