富聯網
2016/12/24  13:29

【時報-台北電】耶誕鈴聲響起，中國信託金融園區今年以「音樂盒」為主題，除設置高達17公尺「耶誕樹音樂盒」外，亦特別打造直徑6公尺全台唯一「Fun大版」、真人互動式音樂水晶球，給路過民眾滿滿的節慶感受。　中國信託商業銀行(2891)昨（23）日晚間舉辦「耶誕FUN派對」活動，中信銀董事長童兆勤、副董事長利明獻、中國信託投信董事長陳國世與中信銀總經理陳佳文、信用金融執行長劉奕成、全球個人金融執行長李玉秋精心巧妝耶誕氛圍，手持魔法棒啟動真人互動式音樂水晶球，並與耶誕老人一起發送耶誕糖果，分享喜悅，吸引現場近千位客戶、鄰里民眾與員工共度溫馨平安夜。　中國信託金融園區每年12月下旬，即變身為超高人氣的耶誕氣氛必訪景點，為了迎接耶誕節到來，中國信託顛覆大家對水晶球印象，於園區中庭廣場特別打造「Fun大版」真人互動式音樂水晶球，水晶球內除有耶誕樹、雪人及麋鹿等布置外，於中庭廣場、三棟辦公大廳、三重世貿公園及園區入口處等共裝置5棵大型耶誕樹，公園中央草坪更利用碎燈及跳舞音樂盒打造轉動燈光秀，每逢整點園區便響起耶誕旋律，吸引民眾駐足留影。　特別的是，24日平安夜當天下午2點至5點整點安排水晶球音樂秀，民眾可透過巨大水晶球觀看音樂表演。適合親子同樂的「中國信託金融園區公益戶外滑冰場」，今年特別打造如美國洛克斐勒中心滑冰場的透明護欄，讓身處亞熱帶的台灣民眾也能感受雪花紛飛的歡樂。　為了讓大人小孩都能度過難忘的耶誕平安夜，中國信託金融園區連續兩天邀請南港鄰近小學、幼稚園及安親班的小朋友帶來耶誕組曲音樂演奏，還安排爵士團體、阿卡貝拉人聲樂團及搖滾Live Band的精彩演出。(新聞來源：工商時報─魏喬怡／台北報導)
