中國時報
2017-01-17 08:54
中信金(2891)旗下中信證券主辦輔導企業首次公開募股（Initial Public Offerings，簡稱IPO）甫開春即傳出好消息！近日與臺灣高階鍍膜廠澤米科技股份有限公司（簡稱「澤米科技」）簽約，主辦輔導其股票上市櫃業務，提供一站式的金融理財服務，中國信託證券將協助澤米科技進入資本市場，強化其公司企業體質、取得充裕資金、拓展業務版圖，提升技術及招募優秀人才，協助澤米科技成為全方位的世界級光學應用產品生產及設計大廠。澤米科技創立於2003年，從事光學低通濾波器（OLPF, Optical Low Pass Filter）、相機模組相關的光學鍍膜研發、生產與銷售，生產基地於臺灣竹南工業區，擁有光學鍍膜工廠最高無塵等級的生產環境，並設有越南工業用水晶與各類光學玻璃整型、切割、研磨、拋光冷加工廠。澤米科技董事長何昆年表示，該公司在半導體產業累積十多年的技術，並擁有相當優良之製程技術及良率，提供光學鍍膜徹底解決方案，為多家日系高階單眼相機品牌在臺灣唯一供應廠商；近年因應數位虛擬浪潮，澤米科技開始開發AR（Augmented Reality）、VR（Virtual Reality）、MR（Mixed Reality）、雷射、車載與半導體應用光學鍍膜市場，鑽研更先進的技術開發，以提供客戶更完善服務，期許成為「眼球革命的鍍膜專家」。中信證券歷經承銷市場不同階段之制度革新，積極配合主管機關政策，如去年主辦輔導企業上市櫃案件中華精測採取競價拍賣方式，開啟承銷新制主流，近年來更積極拓展海外業務，呼應政府新南向政策，前進東南亞爭取當地知名臺商回臺上市櫃，包含越南的凱勝家具及休閒鞋代工生產銷售廠Skycharm Holdings Limited，遠至汶萊爭取到知名藍蝦養殖及水產貿易公司Golden回臺上市，於東南亞市場耕耘成果豐碩。(時報資訊)