中國時報
2016-06-13 08:20
中信金(2891)昨召開臨時董事會，會中決議除了要求旗下各子公司積極配合相關單位的調查工作，盼盡速澄清真相，更責成所有主管及同仁堅守崗位、克盡職守，持續提供客戶最專業的金融服務。中國信託金控強調，金控及各子公司經營狀況穩健、營運一切正常，此次調查與公司營運和業務推展無關，並不會影響客戶權益。中信金將在6月24日舉行股東會，今年並沒有進行董監改選事宜。外資法人則認為，購地弊案特偵組約談辜仲諒，此對中信銀的每日一般正常營運影響有限，中信銀下半年的業務驅動，外幣放款和利差是重要項目，要留意的是，調查事件對中信金幾項重要的海外交易衝擊(例如中國的CITIC)。整個調查事件後續要留意的是辜仲諒在中信金持股的變化。據了解，3~4年前，市場一度傳出南山人壽威脅中信金經營權，南山人壽曾持股中信金逾5%，但中國信託慈善基金會董事長辜仲諒在前年表示，他和尹衍樑是很好的朋友，他都稱呼尹衍樑為「尹大哥」，自己與尹總裁是很好的朋友，相信他不會霸占別人的公司。之後，南山人壽股權在中信金的占比下滑，在其最新的財報顯示減少到不足5％。特偵組偵辦中信金控及國寶集團涉及購地弊案與內線交易案，查出中信慈善基金會董事長辜仲諒，涉挪用集團資金3億美元（約台幣96.7億）至私人帳戶，上周辜仲諒遭約談。中信金控昨日臨時董事會由金控副董事長薛香川代理主持，所有董事、獨立董事全員出席，經過各單位人員報告，董事會認為有關案件均依照相關規定及程序辦理，並無損及公司與股東權益。針對此次調查，金控已啟動緊急應變機制，第一時間二度對外發佈聲明澄清，副董事長薛香川亦發給全體同仁的一封信。在端午節連假期間，各業務單位持續密切關注網路銀行、自動櫃員機（ATM）、跨行通匯等各項業務交易情形，相關業務並無任何異常狀況。同時，中信金控亦同步主動向海外分子行之當地主管機關妥善說明此次事件，海外分子行目前營運一切正常，未受任何影響。中信金今年獲利情形良好，為金控同業中的績優生。累計今年前五月合併稅前盈餘新台幣（以下同）143.42億元，合併稅後盈餘113.05億元，每股稅後盈餘（EPS）為0.63元。金控子公司中國信託商業銀行合併逾放比為0.77%，逾期放款覆蓋率達172.06%，整體資產品質無虞，銀行可立即動用資金達1,930億元，流動性充裕。中信金控並預計於今年股東會通過每股配發股利1.61元。在財務體質方面，中國信託銀行合併第一季資本適足率13.08%，第一類資本比率11%，普通股權益比率9.61%；銀行單一第一季資本適足率13.91%，第一類資本比率13.5%，普通股權益比率12.63%，財務相當健全。另一方面，主管機關亦對外明確表示，中國信託銀行及台灣人壽的資本適足率、流動性相當充足，財務體質健全，此次調查不會影響客戶權益，存款人及保戶權益受到充分保障；中信金控與台灣人壽的合併案已正式核准，是合法案件，不會受到此次調查影響。(時報資訊)