中國時報
2016-12-14 11:09
中信金(2891)旗下中信銀推出「i適貸購屋雷達站」網站服務，統整政府開放資料、中國信託銀行數十萬筆房貸業務資料等，並運用大數據技術分析，提供「智慧估價」、「房價指數」、「宜居指數」三大功能。民眾不必透過任何申請程序，只需於網站輸入欲購屋之地址，立即可獲得物件平均單價、該行政區房屋歷年漲跌趨勢、鄰近房屋成交的實價登錄、房屋周邊生活機能概況等資訊，從買屋、開價到申請房貸、甚至以房養老，皆可體驗免費與創新的服務，透過此平台，民眾可清楚掌握完整房屋貸款資訊並精準估出合理房價，此功能首波開放雙北市、桃園市、台中市、新竹市、台南市、高雄市七都的地址查詢，為國內首家推出房屋估價、房價指數、宜居指數的銀行業者。近年來中信銀行與有意買房的客戶訪談經驗中發現，房屋鑑價結果經常與客戶想像有落差，導致貸款成數不如預期，付不出頭期款因而被控違約沒收訂金，或因為房市資訊不足因而買貴被坑殺。為了解決房貸客戶的痛點，中信銀行運用大數據技術，將原先僅提供銀行內部鑑價人員使用的估價模型，結合創新技術，研發出第三代「智慧估價」，並推出「i適貸　購屋雷達站」網站服務，供客戶依個案因地制宜鑑估房價，估價範圍涵蓋全台各縣市之大廈、公寓及透天厝等不同物件型態。中信銀行自2013年首創建置房屋自動估價模型，以銀行內部龐大鑑價資料作為基礎，與房屋實價資料相比，鑑價值更能排除房屋交易時買方主觀偏好所產生的交易價格，如鄰近原居住地、重視生活機能等，因此較能精確地估價。中信銀行期望藉此功能，降低客戶對銀行鑑價或貸款成數不如預期的情形。客戶亦可透過中信銀行「房價指數」功能，了解該行政區域的房屋自2012年以來每一季的漲跌趨勢，除了該區域的整體趨勢外，另可依客戶個別需求，區分大廈、公寓等不同物件型態的趨勢圖，同時亦可了解房屋周遭嫌惡設施以及周邊生活機能綜合概況等，較其他房仲業者所提供的房屋指數更貼心。中信銀行房貸業務持續成長，今年1月至8月淨增房貸餘額佔整體市場逾六成，房貸市佔率躍升全台第四名，穩居民營銀行之首。房市逐步回歸自住需求，中信銀行團隊細心區隔客群，掌握不同客群購屋需求，發展符合客戶期待之房貸產品與服務。(時報資訊)