中國時報
2016-11-29 08:54
金管會已宣布開放壽險業者設計「實物給付型」保險商品，並以提供醫療服務、護理服務、長期照顧服務、健康管理服務、老年安養服務、殯葬服務等六大實物內容做為理賠給付的新型態保險，提供國人保險規劃新的選擇。中信金(2891)旗下台灣人壽積極響應政府政策，與國內唯一上市(櫃)龍巖集團合作，推出國內首張連結殯葬實物給付保單「台灣人壽尊龍一世終身壽險(實物給付型)」，並於11月30日上市開賣。台灣人壽表示，台灣將進入高齡社會，從衛生福利部102年老人狀況調查數據(每5年調查)顯示，國內65歲以上老年人有43.9%需要靠「子女或孫子女奉養」，以及有36.2%靠「政府救助或津貼」為主要經濟來源；然而數據也顯示依賴政府救助或津貼5年來增加了6.5%，但是靠子孫兒女奉養比率相較98年則下降了近5%，顯示傳統養兒防老觀念已不再適用，台灣人壽因應少子化、高齡化社會發展趨勢，推出「台灣人壽尊龍一世終身壽險(實物給付型)」，一次滿足「預先準備尊嚴保單」、「預約訂製尊榮後事」及「預留大愛子孫尊敬」三大客戶需求，結合國內唯一上市(櫃)殯葬公司－龍巖集團，共同提供優質的殯葬環境與服務，開創利己型保險規劃新思維。「台灣人壽尊龍一世終身壽險(實物給付型)」結合龍巖集團全省北、中、南、東四大部及高、中、低價等九處骨灰塔位(分中、高低層別)及中、西式擇一的生命禮儀服務，提供高達18種殯葬實物給付套餐，滿足保戶的多元選擇，保戶得以現在的價格，鎖住未來之禮儀服務及骨灰塔位，不須擔心殯葬實物價格波動及免除通貨膨脹的煩惱。且本商品採用內扣式給付方式設計，保戶可依自身需求或經濟能力，購買適當保險金額及選定殯葬實物給付套餐，一張保單即可發揮「自己訂製尊榮後事(殯葬實物給付)」及「照顧遺族(現金給付)」二大功效，同時還提供轉帳及高保額折扣，最高可享4%保費折扣，此外，保戶在繳費期間若不幸因疾病或意外導致2~6級殘廢，則不必再繳保費，仍繼續享有相關完整終身壽險保障及約定之殯葬實物給付。台灣人壽總經理林欽淼表示，台灣民情重視倫理，對於身後事也是相當慎重，尤其對禮儀服務及塔位都很講究，透過台灣人壽預訂具規模數量的殯葬禮儀服務及骨灰塔位，可取得相對優惠的價格，有助於保戶提早規劃身後事宜。「台灣人壽尊龍一世終身壽險(實物給付型)」繳費年期分為10、15、20年期共三種，以45歲男性投保20年期100萬元為例，表定年繳保險費38,600元，首續期保費採金融機構轉帳，享有3%保費折扣後，年繳保險費為37,442元，投保當時選定「萬壽山墓園附設福田妙國生命館-晶華一廳個人式骨灰位」中層別(約定價格19.5萬元)及禮儀服務(約定價格新台幣19.32萬元)，第三保單年度後發生身故時，可執行約定之殯葬實物給付及受益人領回現金約61.2萬元，讓保戶可一次享有利己型實物給付及利他型現金給付的雙效SMART保單。(時報資訊)