中國時報
2016-10-18 10:51
「流沙中年」及「下流老人」現象，在台灣邁向高齡化以及經濟成長動能匱乏下，逐漸成為個人理財及生活的新隱憂！中信金(2891)旗下台灣人壽建議民眾，商業保險可補足社會保險的不足之處，如果努力開源節流，善用保險從壯年就為個人及家庭及早存本，避免「流沙中年」及「下流老人」的風險升高。所謂「流沙中年」，反應了勞動部公布全台40歲到59歲的中年人，有近21萬人月所得不到2萬元；還有一群中年人為了照顧年老退化的雙親或先天身心障礙的孩子面臨「照護離職」的貧窮風險；而這些陷於流沙中的中年人，一旦無法掙脫現狀，未來極有可能變成日本所稱又老又窮的「下流老人」。台灣人壽商品精算處資深副總經理葉(柏)宏指出，根據內政部每四年一次的「老人狀況調查」，最近2013年調查發現，55歲獨居族群的比例增加，其中65歲以上的獨居族群比例攀升更加顯著，獨居老人因為沒有家人在身邊，承受的風險比一般老人更大，在照護與財務上所能得到的支援最為薄弱。此外，衛福部也統計出國人年紀超過65歲後，每5.7人就有1人失去自我照顧能力，且一生需要長期照顧時間平均為7.3年，照顧一位失能者，不僅有照護人力的需求，長照帶來的財務壓力更令人喘不過氣。台灣人壽商品精算處資深副總經理葉(柏)宏建議民眾，提早為自己準備理財三本，包括：樂活老本、健康老本、長照老本，就能放心的安享晚年。一.樂活老本：「台灣人壽鑽有利利率變動型年金保險」依宣告利率計算年金保單價值準備金，給付方式多元選擇，資金運用靈活，可以幫助規劃退休前理財，確保退休後經濟生活之安定。二.健康老本：「台灣人壽新健康滿分終身醫療保險(0501)」擁有二大優勢：1.順應全民優質醫療需求，與時俱進增加醫療限額及健康增額保障，加值不加價！2.納入一至六級殘扶金給付及完善手術項目，不分疾病或傷害，醫療給付內容完整且費率實惠，協助保戶輕鬆規劃全方位醫療防護。三.長照老本：「台灣人壽好心200殘廢照護終身健康保險」商品按月給付殘廢生活扶助保險金，至少給付200個月，且累計最高可領保險金額10倍，提早規劃老後長照風險，讓未來的自己不成為子女的負擔。(時報資訊)