富聯網
2016/09/29  15:28

【時報-台北電】百尺竿頭收購樂陞(3662)未履約，讓數萬名投資人損失上百億元，除了向百尺竿頭等求償外，立委也緊咬百尺竿頭的財顧──中信證及受託銀行中信銀，立法院財委會29日通過提案，要求投保中心蒐集相關證據，代受害人向法院對中信銀提出團體訴訟。　櫃買中心也透露，中信證自營部的確在公開收購期間，有進出樂陞的股票，但仍要進一步檢視交易的數量及中信證內部防火牆問題。　另外金管會主委丁克華認為，中信金(2891)在此案上違反金控與銀行內稽內控的規定，對了解客戶（KYC）有疏失，至於目前傳出中信銀高層主管與樂陞間有關係、中信證在公開收購期間有打電話聯繫此案會繼續進行下去等，希望受害人提供資料給金管會與檢調，一旦確定，即會處理。　百尺竿頭惡意不履約，樂陞的應賣人光是投資成本與128元收購價的差價，就有28億元的損失，而樂陞股價由上百元跌到37.4元，投資人損失更是上百億元，目前僅有集保公司行政扣留百尺竿頭與Mega Cloud手中14.3％多的樂陞股票，當時市值20多億元，現在只剩下7、8億元。　因此樂陞自救會及立委要求追討樂陞在大陸資產、要求中信金也要負賠償責任等。(新聞來源：工商即時 彭禎伶)
