中國時報
2016-12-28 11:08
中信金(2891)旗下台灣人壽為因應高齡化社會需求，積極響應主管機關鼓勵推展「附保證給付投資型保單」的商品，推出新商品「台灣人壽鑫樂退外幣變額年金保險」，提供最低保證給付，讓客戶於退休後擁有穩定的現金流，並透過專家代操降低客戶購買投資型商品需自行承擔之風險，讓民眾在規畫退休準備時，多一項新選擇。隨著台灣即將在2025年成為全球少數的超高齡國家之一，每5人就有1人為老年人，如何為自己規畫好退休準備，已成為全民刻不容緩的議題。台灣人壽總經理林欽淼表示，隨著國人平均餘命延長，「活太久、錢不夠用」已成為現代人新的擔憂，定存無法對抗通膨，投資又怕市場波動，「台灣人壽鑫樂退外幣變額年金保險」是一張附保證給付的投資型保單，此商品的投資帳戶是委託中國信託投信專業團隊代操，免去客戶購買投資型商品不知如何選擇投資標的的煩惱，再加上最低保證給付優勢提供穩定現金流，可輕鬆規畫退休資金，達到進可攻退可守、財富長期穩健增長的理財目標。「台灣人壽鑫樂退外幣變額年金保險」商品特色如下：一、加值&鎖高機制，給付金更添金：在滿足保單條款約定條件下，保證提領總額的加值機制，於第5保單週年日及第10保單週年日，將依保證提領總額自動加值25%；自第15保單週年日起，及其後每屆滿5個保單週年日，若保單帳戶價值高於保證提領總額，則自動啟動鎖高機制，保證提領總額將調高為保單帳戶價值之金額，讓保戶的分期退休提領更添金。二、保證提領總額，安心保證升級：保證提領總額，讓保戶按計畫的分期提領之金額不因市場變動而產生影響，且若不幸發生身故亦提供保證最低身故金額。三、提供3種退休給付選擇，樂退生活好輕鬆：提供「保證提領金額」、「終身收入金額」及「年金給付」三種退休給付方式，保戶可因應自身需求選定適用的給付方式，享受穩定的現金給付。四、具成長性的全球股債型ETF子基金：委託投資帳戶投資於全球股債型ETF子基金，採全球資產多元配置管理，資產具有成長性。五、波動度控制及智能托底的投資策略：委託投資帳戶採波動度控制及智能托底的風險控管投資策略，讓客戶的保單帳戶價值不因市場過度變動而產生重大影響。(時報資訊)