富聯網
2016/11/25  08:08

【時報-台北電】中信金(2891)改選將在下月8日登場，中信金外資持股達37％，已使得外資成為此次改選中信金極力固樁的重點勢力，知情人士透露，在外資圈中最具有公信地位的MACI旗下的ISS（Institutional  Shareholder  Services）已在24日出具報告給其他外資作為參考，報告內容已顯示ISS立場確定支持中信金。　ISS幾可說是近幾年來上市公司每逢經營權改選之戰的外資圈「章魚哥」，只要是ISS出具報告支持的一派，幾乎十拿九穩都會獲勝，在外資圈的分量等同在國內的委託書徵求大戶，舉例來說，包括先前的中石化、彰銀改選等經營權之爭，均由ISS所支持的一方，取得外資幾可說一面倒的支持。　而此次中信金固樁下月的改選，對於ISS的影響力，同樣不敢小覷。據透露，中信金總經理吳一揆日前已親赴海外包括新加坡等地，拜會重量級的中信金外資股東尋求支持，包括ISS亦在拜會名單之列。　相關人士指出，ISS所出具的報告所以傾向支持中信金，一方面是中信金公司派過去幾年來均交出數百億元的獲利成績，另一方面則是中信金此次所推出的4席獨董改選陣容在專業背景都很強，且兼來自保險、法律等不同領域，應值得外資股東投票支持。　外資圈預期，中信金在ISS出具報告支持下，在37％的外資持股，至少會拿下超過半數，甚至應有機會達2/3的支持；但由於這次台銀也推出一席獨立董事，有人權律師之稱且官方色彩濃厚的邱晃泉應選，同樣以外資為爭取支持主力，因此，下月的改選，雙方對外資票的競逐，將陷入一場激戰。（新聞來源：工商時報─記者朱漢崙／台北報導）
