中國時報
2016-12-02 12:00
因應數位科技時代，中信金(2891)旗下中信銀結合大數據與金融創新服務的數位分行，於內湖區的東湖簡易型分行正式開幕，統合「智慧生物辨識」、「動態理財諮詢」、「省時數位服務」等「智、動、省」三大服務，客製化、不受時空限制、結合虛實服務，打造全新數位金融體驗。分行內展示視訊櫃檯，如同真人版ATM，提供24小時開戶服務，若經主管機關核准，客戶透過虛擬櫃員機的視訊功能，能與銀行櫃員進行對話，藉由櫃員引導，一次性完成開戶、領取金融卡及網路銀行功能設定。中國信託銀行藉由大數據分析與客戶深入訪談，耗時一年、匯集600多次討論，藉由政府資料開放平臺掌握各區域鄰里的人口統計資料，加上分析中信銀行各分行周遭數位客戶的使用狀況與分布，發現東湖簡易型分行周邊，對數位服務接受度及依存度較高、年齡介於35歲至55歲且大學（含）以上畢業的民眾占此地區的42%，因此選定東湖簡易型分行作為數位分行的首設據點。中信銀行於東湖簡易型分行導入「智慧生物辨識」，除了指靜脈ATM外，運用生物辨識科技並結合大數據分析功能，客戶一踏入分行大門，「迎賓互動牆」上的鏡頭立即偵測客戶年齡及性別，根據每位客戶所處的人生階段，於電視牆上播放專屬服務迎賓影片，該分行亦導入「人臉辨識」，客戶進入分行同時，透過此技術，行員可提供即時專屬服務，使服務更有效率。「動態理財諮詢」更打破空間、時間限制，提供「遠端視訊諮詢」服務，讓行動理專拜訪客戶時，依客戶需求即刻啟動視訊與專家團隊連線，即時解答資產規劃、保險、信託、不動產、稅務等問題，該服務預計明（2017）年初上路。另外，該分行結合「省時數位服務」，針對臨櫃辦理業務的客戶，推出「預約分行服務」節省客戶來行交易時間。凡辦理個人開戶、臺幣存提款、臺幣轉帳、臺幣匯款、外幣轉帳等6項業務，透過中信銀行網路銀行或中信行動達人APP，客戶可於事先填妥交易資料、預約分行服務並取得條碼，至分行取票機報到時立刻啟動快速叫號服務，並於臨櫃時刷條碼即能列印事前填妥的交易資料，客戶簽名後即完成交易。(時報資訊)