富聯網
2016/08/01  07:46

【時報-台北電】中信金(2891)今年與大陸信銀國際交互參股時程雖展延一年，但擴張計劃並未停歇。中信金指出，目前希望持續加快分行申設，並完成信銀國際（中國）子行併購，運用快速拓展網點的方式加快大陸布局，目標是希望在2020年前穩健擴大境內營運網路，規劃將擁有超過30個營運據點。　　中信金指出，金控目標是儘快成為一個亞洲區域性金融機構，才能與其他區域性銀行及國際性銀行競爭。而且要同時拓展非銀行業務，開發新市場與客群，提供大陸當地客戶及台商最優質的金融服務。　　在銀行方面，除了快速拓點，業務面將計劃開展個人金融業務，並串連海外跨境平台，強化亞洲區營運模式。另還計劃引入大陸策略投資人參股金控，共同拓展大陸業務。並積極尋求參股大陸銀行機會，以獲取參股財務報酬及策略價值。　 保險部分，中信金指出，現在已有合資公司君龍人壽將透過金控資源挹注與複製台灣人壽成功的發展經驗，深耕現有經營區域，提高經營效率與擴大規模。　 此外，為進一步掌握大陸地區壽險市場發展契機，也會持續進行參股計劃，並於參股的同時期望能派任專業經理人協助經營，加深與策略性投資人合作關係。　　中信金指出，也相當看好消金公司市場。未來也會持續完成廈門地區合資設立消費金融公司計劃，中信金分析，截至2015年末，消費金融公司行業資產總額人民幣637.95億元，貸款餘額人民幣573.74億元，累計發放5萬元以下貸款989萬筆，占比94.05％。　　中信金認為，近年來消費金融公司行業緊抓新常態下擴大內需、促進消費的歷史發展機遇，堅持「小額、分散」的特色功能定位，然而，大陸地區消費信貸在信貸結構中占比僅20％左右，而在信貸發達的美國市場，消費信貸的占比超過60％，遠高於大陸，對照大陸的人口基數，仍有很大的上升空間。　 至於上周開幕的中信銀廈門分行，已取得全資人民幣的經營資格，中信金強調，未來也將結合集團資源，提供當地客戶及台商金融服務。　 中國信託銀行大陸事業處處長楊銘祥指出，未來將結合台灣、香港及海外共計107個海外分支機構，打造全方位跨境金融平台，提供廈門當地客戶貿易融資、國際保理等完整授信產品，並配合「一帶一路」區域經濟戰略方向拓展跨境業務，成為客戶走向國際的堅強後盾。（新聞來源：工商時報─記者魏喬怡／台北報導）
