中國時報
2016-10-07 10:00
中信金(2891)旗下台灣人壽與統超保險經紀人(統一超商子公司)合作，為統一超商量身打造符合員工自行準備退休需求的團體年金商品，推出「台灣人壽超福企利率變動型團體年金保險」行銷方案。統超保險經紀人表示：經由統一超商的員工退休金需求確認，邀集業界團體年金主要的保險公司，舉行「商品提案說明會」且在「保經嚴選，超商放心；超商把關，員工開心」的基礎下，台灣人壽開發符合需求的優質商品，提供統一超商員工多一個新選擇。台灣人壽也於10月起陸續於全省舉辦說明會，期能透過說明會之舉辦，讓統一超商每位員工都能了解退休後可能面臨的風險，並提供退休規劃新觀念，提供其員工退休生活準備的解決方案。在未來更期待能推廣到統一超商集團之三十餘轉投資事業。而台灣人壽「超福企利率變動型團體年金保險」行銷方案主要特色為：一、保費繳交可透過公費與自費方式，讓企業與員工一起做大退休金。二、彈性設計投保方案，幫助企業留才。三、定期定額或單筆保費投入，依宣告利率穩健累積個人退休資產。四、年金給付方式彈性，可選擇一次給付或分期給付。五、員工親屬加保簡易，舉凡員工父母、配偶、子女皆可參加，且免健康告知、免體檢，手續方便簡易。團體年金保險是提供多重管道退休金不錯選擇之一，台灣人壽鼓勵企業善加運用，不僅可達到企業留才之目的，員工更可透過年金累積期間穩健累積個人退休資產，退休時可個人需求選擇一次領取或分期領取年金，藉以提高退休者的「所得替代率」。企業留才方案不但可以強化員工退休的保障，員工也可以全力留心於提升工作績效，讓企業與員工間互利共好，共同攜手打造友善的職場環境與企業競爭力。(時報資訊)