中國時報
2016-10-24 17:22
中信金(2891)旗下中信銀瞄準網路購物消費族群，搶攻線上、線下全通路購物商機，今（24）日宣布與Yahoo奇摩再度聯手推出「中國信託Yahoo聯名卡」，消費者可於Yahoo奇摩三大網路購物平臺刷卡消費享最高回饋6%。中國信託銀行推出「中國信託Yahoo聯名卡」，提供網路購物族群高額網路消費回饋，亦串聯線上、線下各種優惠與消費折抵。消費者持「中國信託Yahoo聯名卡」於Yahoo奇摩購物中心、Yahoo奇摩超級商城及Yahoo奇摩拍賣三大平臺消費，除可享最高3%超贈點回饋，持卡人若為Yahoo奇摩購物中心「購衷心會員」可再獲得3%購物金，最高回饋達6%，若於其他通路一般消費亦可享1%超贈點回饋。超贈點為Yahoo奇摩專屬點數回饋，卡友於Yahoo奇摩購物中心及超級商城購物消費時，即可使用超贈點進行消費折抵，每1點可折抵1元，折抵無上限。除了網路購物享回饋外，「中國信託Yahoo聯名卡」在線下實體商店提供週一至週五多家美食餐飲天天85折起優惠；週六星巴克、週日秀泰影城刷卡消費獲得3%超贈點回饋，完整打造便利優惠的虛實整合智慧消費生活圈。此外，即日起至明（2017）年6月30日止，持「中國信託Yahoo聯名卡」於可樂旅遊網站票券館，線上刷卡購買國內外票券，還可享5%折扣。中信銀行慶祝新卡上市，提供豐富首刷禮及旅遊優惠，即日起至明（2017）年2月28日前新戶首刷新臺幣888元可享Yahoo奇摩獨家限定好禮，包括Yahoo紫炫鬆餅機、Yahoo隨行杯果汁機及Yahoo奇摩超贈點500點三選一，中信卡友加辦「中國信託Yahoo聯名卡」首刷新臺幣888元亦可獲得Yahoo奇摩超贈點200點。此外，「中國信託Yahoo聯名卡」持卡人即日起至明（2017）年2月28日前，每新增單筆消費達1,000元（含）以上就有一次抽獎機會，有機會獲得價值新臺幣30萬元之北京非凡皇城五天四夜雙人遊。今（2016）年Yahoo奇摩1111網購節期間（11月11日至11月17日），卡友持「中國信託Yahoo聯名卡」於Yahoo奇摩三大網路購物平臺單筆消費滿千元送111點超贈點，單筆消費滿萬元送1111點超贈點，消費者盡情享受網路購物亦能搶好康。(時報資訊)