中國時報
2016-11-21 15:57
癌症長年高居國人十大死因之首，根據衛福部健保署近日公佈標靶藥物治療癌症數據顯示，去年健保給付癌症標靶藥122.9億元，較五年前暴增近1倍，連帶去年整體癌症醫療費用高達815億元，創下五年來新高。中信金(2891)旗下台壽保表示，面對國人罹癌率日益增加，標靶藥物的廣泛運用，除可殺死癌細胞外，也大幅的改善病人的存活率，但標靶藥物費用昂貴，且很多是健保不予給付，為彌補健保之不足，國人應及早規劃，補足防癌及醫療相關保障，以減輕可能面臨的風險。國人癌症發生率不斷攀升，致死率高居所有疾病之首，衛福部健保署統計過去五年癌症治療藥費，由151.6億元增加至224.8億元，年平均成長率達10.4%，更凸顯了癌症醫療照護的重要。台灣人壽針對保戶投保癌症險及理賠狀況作統計，累積至2016年9月投保癌症險之總件數中，女性保戶佔了52.24%，顯示女性較重視防癌保障的規劃；而以年齡層來看，40歲以下之保戶佔了79.92%，可見民眾對罹癌風險規劃的日趨成熟，並具應提早規劃保險以分散風險之觀念。另外，從台灣人壽2016年1~9月癌症險理賠件數依年齡層分布來看，41歲以上的女性保戶理賠件數較同齡男性高出1.3倍，理賠金額卻比同齡男性少近4000萬，顯示女性雖有保險意識，但保額卻略顯不足。台灣人壽提醒，女性的平均餘命高於男性，在風險規劃除了保障要周全，保額上也要做足，此外，癌症的發生有年輕化趨勢，及早規劃不僅保費相對便宜，在面臨突如其來的風險也能更多一層保障及安心。隨著醫療科技日新月異，癌症的存活率也逐年提升，台灣人壽總經理林欽淼表示，面對罹癌後隨之而來的醫療及照護費用都是沉重的家庭經濟負擔，若能透過完善的癌症險規劃並定期檢視調整，就能轉嫁各種醫療照護費用所帶來的經濟壓力，方能獲得安心且有尊嚴的就醫品質。台灣人壽也提醒民眾應趁年輕及早規劃，也要隨著人生不同階段及預算，逐年檢視保障內容是否足夠，逐漸補強保障範圍，才能在面臨突如其來的風險時多層保障及安心。(時報資訊)