蘋果日報
2017-01-30 19:05
（增加動新聞、銀行回應）2016年12月，全球最大速食業者麥當勞（McDonald's）傳出敲定出售中國事業與台灣事業的多數股份，引起市場注意。令人意外的是，中信金控（2891）旗下的中國信託銀行，以及第一金控（2892）旗下的第一銀行，意外成為這兩宗交易案中的要角。對此銀行團主管向《蘋果》透露，農曆年前已有多家銀行向李昌霖提案接洽金流服務，有興趣參與貸款的銀行超過10家。銀行主管表示，由於中信銀購併融資業務在台市佔率最大，資金調度能力也相當靈活，在台灣麥當勞股權移轉所需資金服務將扮演重要角色。中信銀：仍在評估麥當勞買家　沒有具體規劃不過，對此中信銀總經理陳佳文表示，還在和麥當勞的買家接觸評估中，還沒具體規劃。一銀則表示，確實與國賓有良好的往來關係，但相關授信細節不方便透露。國銀主管：多家銀行接觸李昌霖　逾10家有興趣相關主管表示，聯貸期間和利率則將視擔保品而定，暫時沒有定案。路透報導，近期麥當勞總公司敲定以20.8億美元（約656億元台幣），將麥當勞中國與香港事業的多數股份，賣給以中國中信集團為首的財團。根據雙方交易內容，中信集團與旗下的中信資本，將持有麥當勞中港事業52%股份，美國私募基金巨擘凱雷集團將持股28%；美國麥當勞持股其餘的20%。中信集團海外聯貸　中信銀、招行、中行主辦報導指出，中國中信集團為此辦理了一宗海外聯貸案，以支付上述購併案的所需資金，惟聯貸金額不明。至於這宗海外聯貸案的共同主辦行，是中國銀行澳門分行、招商銀行紐約分行，以及台灣中國信託銀行等3家銀行。麥當勞南韓不賣了　擬賣日本事業3成股份路透報導提到，由於麥當勞出售亞洲各國事業的交易案敏感，上述兩宗銀行貸款都由當事人暗中悄悄完成。自從2015年麥當勞放話要釋出亞洲事業的多數股份後，截止2016年底，中國、香港與台灣的釋股案已經底定，南韓事業則取消出售。不過，麥當勞仍希望釋出日本事業的33%股份，已經邀請有意者提出意向書。麥當勞出售20年經營權　可再加10年2016年3月麥當勞美國總公司曾發布聲明表示，該公司計劃將全球95%門市轉為授權店，意味麥當勞希望在2018年前，出售約4000家海外直營門市的經營權，其中2800家是在中國、香港與南韓，馬來西亞有250多家，新加坡有120多家。在中國、香港與南韓市場，麥當勞準備賣出當地事業的20年經營權，並可再延長10年，在星馬市場同樣是出售20年經營權。（劉煥彥、陳瑩欣／台北報導）出版：00:01更新：19:05 圖為麥當勞中國門市。路透圖為麥當勞韓國門市。翻攝自美國財星雜誌網站圖為位於台北市南港的中信金新企業總部、「中國信託金融園區」大樓。資料照片