蘋果日報
2016-08-01 23:21
(更新：動新聞)中信金（2891）因涉三大弊案，今年6月遭特偵組搜索約談，然而在搜索前2天及當天，中信金融券異常增加9000多張，因此遭外界質疑搜索行動疑似有人「早知道」，台北地檢署日前約談10名券商營業員後鎖定19名大量放空的投資人，上午前往王姓等19名投資者住處執行搜索，其中包括《自由時報》歐姓記者、已離職多年的某媒體王姓前記者，傍晚陸續移送北檢複訊，晚間11時左右，19人均獲請回。特偵組查出，中國信託慈善基金會董事長、中國信託大股東辜仲諒，涉嫌將中信集團約3億美金(約台幣90多億元)挪做私用，並利用中信銀購買內湖機房時從中套利賺取價差，此外中信金控旗下子公司中國信託人壽在併購台灣人壽時，以中信人壽資金低價高買國寶集團提供的擔保品，也涉嫌讓國寶集團獲益數億元。特偵組於6月8日發動58路大搜索，並將辜仲諒、長虹負責人李文造、國寶集團董事長朱國榮約談到案，其中朱國榮收押禁見、辜仲諒1億元交保，李文造則請回。就在檢調忙於搜索偵辦時，《蘋果》卻接獲讀者爆料，指中信金被搜索的前兩天及當天，融券竟異常增加8800多張，疑似有人「早知道」，讀者痛批：「消息如此走漏，還能搜索到什麼？」另外，《大數聚網站》中的《司法貞操遭到染黑？從大數據看中信金掏空案與遭異常放空事件！》文章也指出「6月6日至6月8日的放空與本次特偵組搜索動作應該有關聯性，也就是有人預知搜索行動而加以放空」。台北地檢署因此在蒐證後，於今天展開搜索。而對於檢調今天的搜索行動，中信金方面表示，案件仍在偵辦中，不便回應。(法庭中心／台北報導)出版時間 15:03修改時間 23:21北機組傍晚陸續將相關人移送北檢由檢察官複訊。葉志明攝北機組傍晚陸續將相關人移送北檢由檢察官複訊。呂志明攝檢方在陸續傳喚多名營業員後，今天展開搜索。資料照片中信金爆發3大弊案遭搜索，竟有人事前察覺放空中信金股票。資料照片