MoneyDJ
2016-10-03 07:50

MoneyDJ新聞 2016-10-03 07:50:42 記者 新聞中心 報導中信金(2891)深耕文創產業，宣布旗下子公司中信創投為支持國際級導演李安執導新片《比利．林恩的中場戰事》未來3D版120FPS、4K、3D規格影片，能讓臺灣與全球同步首映，在文化部引介下，中信創投協助威秀影城引進最新放映設備，且李安上週五(9月30日)更特別回臺親自公佈臺灣唯一、全球5家支援《比利‧林恩的中場戰事》未來3D版之影廳。
中信金總經理吳一揆表示，中國信託是最早以行動代替口號，支持政府文創產業政策的金融機構，2010年起透過中信創投投資《殺手歐陽盆栽》、《志氣》、《我們的那時此刻》等16部國片，李安導演希望透過最新拍攝技術使電影產業朝下一個世代發展，這樣的理念令中國信託深受感動；因此將持續以「商人從文」角色，加強對電影、文創業者創業投資、商業貸款、消費金融、信託管理、藝文活動贊助等面向合作，並攜手威秀影城引進其新片，將資金及行銷資源帶入臺灣文創產業，厚植實力。
李安執導最新力作《比利．林恩的中場戰事》將於今年11月登場，計畫突破現有科技侷限，使用120FPS、4K、3D格式攝製，光是後製費時超過一年。中信金指出，本片超高規格播放設備在全球僅5家影廳符合資格，中國信託與威秀影城共同合作，讓臺灣觀眾享有與國際無縫接軌的觀影效果，希望達到示範效果，鼓勵電影從業人員勇於創新，寫下臺灣文創產業更多傳奇。
《比利．林恩的中場戰事》主要係描述19歲大兵比利成為伊拉克戰爭英雄後，回到美國本土展開虛偽榮耀之旅的經歷，而最引人矚目的，就是突破電影史上技術規格，除享有極鮮明清晰的影像，克服以往觀看3D電影之不舒適，觀影者更有身歷其境的體驗。李安於今年9月獲頒國際廣電大會（IBC）最大獎「年度卓越國際榮譽獎」時表示，本片除了視覺效果值得一看，更期待藉由劇情，使大眾看到戰爭與和平的現實；不是只有科幻、動作片才用3D，他也期待本片以創新全球電影史數位科技運用模式，賦予影像更多訊息，能讓觀眾多一份認同與參與感。
