蘋果日報
2016-11-11 15:01
中信金控(2891)即將在12月8日召開股東臨時會，縮減董事席次並進行董監改選，今日公告董事提名名單赫見總統蔡英文大學同學、人權律師邱晃泉，引發市場重憶邱多年前曾被傳「視小英為學生時期的沈佳宜」一事，不過當時邱曾經否認有追到小英。中信金今年提前全面改選董事，席次由9席降至7席，其中獨立董事更占有4席過半，在金控業中首創先例，市場預期，這次邱晃泉進入中信金獨董名單中，應可幫公司淡化「國民黨退輔會」色彩。依中信金公告，一般董事名單除了現任的顏文隆、童兆勤、陳國世外，台灣銀行也提名法令遵循處副處長陳蕙萍；獨立董事名單則包括現任的王鍾渝、李文智，及公司派屬意的楊敦和、張士傑，以及蔡英文在台灣大學法律系的同學邱晃泉。其中，邱晃泉身份相當特殊，除了是國際通商法律事務所的律師、蔡英文的大學同學外，也兼任中華民國無任所大使、台灣國際法學會理事長，在大學時期曾與蔡英文搭檔擔任班代、副班代，關係像是電視劇「我可能不會愛你的」的程又青與李大仁，只不過，雙方都未證實曾經交往。中信金近年來多方延攬藍營人士擔任高層，包括金控副董事長薛香川、最高顧問江丙坤、最高經營顧問廖了以、旗下反毒基金會副董事長王卓鈞及中信創投董事長王志剛；這次在獨立董事名單中，出現綠營人士，且並非公司派規劃人選，由誰提名蒙上一層神秘面紗。（陳瑩欣／台北報導）