中國時報
2016-10-25 04:10
中信金控（2891）宣布將提前於12月8日召開臨時股東會全面董監改選，據統計，從8月下旬到昨（24）日止，中國信託證券受客戶委託買超中信金約2.66萬張，係近2個月受託買超中信金最多的券商，由於中國信託證券經紀市占率並不高，因此不排除是來自中信辜家默默加碼。此外，從今年6月9日至8月19日止，元大證券居買超中信金的第一大券商，買超達41萬餘張，與外傳（鑒）機買進中信金38萬張相去不遠，極可能是來自於（鑒）機受託買超；惟在爆發兆豐案後，也開始出現賣出的現象。中信金上周四宣布將提前於12月8日全面董監改選，董事將縮減為7席，且獨立董事將達4席、逾半數，引發外界關注，此舉是否為了防範（鑒）機搶奪董事席次而作出的反制行動。據統計，自6月9日至8月19日止，元大證券受託買超達41萬張，市場研判，其中主要來自於（鑒）機買進的機率高，但到了8月22日至10月20日由買反賣，賣超約1.42萬張，上周四元大證券再轉為買超776張，但昨天又賣超3,400張。十分巧合的是，中國信託證券也自8月22日開始敲進中信金持股，到上周四為止，累計買超中信金2.56萬張，上周四宣布將提前全面董監改選，上周五及昨天中國信託證券仍各買超457張及484張，累計買超達2.66萬張。據悉，11月4日為中信金股東參與股東臨會、董監改選的最後買進日，距離目前仍有9個交易日，中信辜家是否持續逢低加碼，引起外界持續關注。中信金昨天股價走勢平淡，以17.15元、下跌1.15％作收，三大法人上周五及昨天合計賣超4,000張。(工商時報)