蘋果日報
2016-11-15 
【林巧雁╱台北報導】中信金（2891）昨舉行第3季法人說明會，由於近來海外購併頻頻碰壁，外界關心參股泰國LHFG集團的進度，中信金總經理吳一揆說，合約為今年12月31日到期，台灣程序還在預審，惟泰方表示「願意再延1季沒問題」。中信金在今年3月董事會中決議旗下中國信託商銀以泰銖166億元(約156億元台幣)，認購泰國LHFG集團私募股，取得35.6%股權。針對樂陞一案，投保中心與中信達成協議將提出5億補償金，昨天已完成匯款，吳一揆指出，中信基於希望弭平爭議，降低社會成本的立場，希望與所有投資人達成協議，中信已釋出善意，但他強調，中信只是股務代理、財務顧問，沒有必要付履約責任。對於樂陞自救會將對中信提訴訟，吳則說：「人家來告我們，我們不能不理。」關於TRF（目標可贖回遠期契約）爭議，中信金財務長高麗雪說，統計至第3季估損失13億元，在可控制範圍內，較去年底減少73%，仲裁與和解仍持續中。川普當選美國總統，吳一揆指出，川普才當選1個星期，仍要觀察他的競選宣言的貿易與移民政策是否落實或修正，美國升息可能延到明年第1季。12月8日中信金臨時股東會董監改選，台銀意外提名2名董事，吳一揆表示，股東持股超過1%都可提名董事，目前有9位候選人，要選出4席獨董與3席一般董事。中信金是否有信心拿下全部席次？他說，由股東投票，無法知道。