蘋果日報
2016-06-14 
【高佳菁、陳瑩欣╱台北報導】中信金（2891）端午前一日遭搜索，而融券在上周二（7日）與周三（8日）分別暴增3375張與5389張，使得融券張數增至9745張，對照昨股價下跌0.9元，收16.35元，放空者1張只賺900元，總計這波等於只撈了約800萬元。萬寶投顧研究部執行長王榮旭表示，昨中信金的跌幅遠低於預期，推估搜索事件對股價應只有1天效應。交易所副總簡立忠表示，對中信金放空一事，目前正在調查中，不過，因中信金是公司治理評鑑前5%，如今發生經營管理者疑似舞弊案，除了靜待司法審判外，交易所在公司治理尚有很大的努力空間。中信金周日召開臨時董事會，要求旗下各子公司積極配合相關單位的調查工作，但昨開盤後成交量爆量逾16.8萬張，外資由買轉賣，大賣逾3.6萬張，高居賣超排行榜第2名，盤中股價跌逾4%，且一開盤後下跌0.9元，在大股東護盤下，終場跌0.85元，以每股16.35元坐收，跌0.85元。針對在檢調搜索前，驚爆融券的放空張數暴增，疑有消息走漏，但分析師指出，因中信金屬於低價股，且放空只有9745張並不多，更重要的是昨天股價沒如預期跌幅那麼大，因此，此次放空者並沒有什麼賺頭。以開盤時下跌0.9元來算，放空者1張也只賺900元，預料可能是知道消息太晚來不及放空。中信金在外資連7買，股價一直力守在17元之上，端午連假前收在17.2元，不過，在連假前夕公司遭檢調搜索，昨股價爆量重挫，開盤跌5.23%以16.3元開出，在外資一口氣賣逾3.6萬張，開盤直接失守5日、月線及季線。惟中信金昨成交量放大到逾16.8萬張，台股重挫之際，散戶應不敢逢低承接，最有可能是大股東直接進場護盤。昨日是端午節後首個上班日，《蘋果》走訪中信金南港總行營業部，雖員工照常上班，不過內部工作氣氛相對低調，保全也較往常嚴密。