聯合財經網
2016-07-17 00:00:41

 中信金董事長顏文隆 分享   facebook twitter pinterest     法國再爆發恐怖攻擊，歐洲地緣政治緊張局勢升溫，熱錢又轉向亞洲市場避險，在金控股中，外資持股較高的中信金（2891）有很大機會，成為資金追捧的個股。三大法人7月以來聯手買超中信金5.3萬張，配合技術面KD及MACD值同步翻多，推升股價二周漲幅近6%。
中信金是國內的消費金融龍頭，累計上半年稅後純益143.03億元，在所有金控中排名第四，每股純益（EPS）為0.79元。中信金股價5月中跌到低點16元左右低點，之後逐步爬升，上周五（15日）回到17.9元，在外資推波助瀾下，步步向收復20元關卡邁進。
從籌碼面看，隨熱錢不斷湧入亞洲市場，推升中信金外資持股比重。7月12日外資持股比重升破37%，7月12日當天外資買超2.8萬張，14日反手賣超2.2萬張，15日則又買超1.8萬張，使外資持股比重上升至37.12%，顯見外資交易非常的活潑熱絡。  分享   facebook twitter pinterest     
7月以來外資買超中信金超過5萬張，反觀投信與自營商，買賣超張數始終維持在幾百張，有幾天甚至沒有交易，熱絡程度遠不如外資。
而且，象徵散戶投資熱情的融資餘額，今年5月底之前維持在8、9萬張，到6月之後急速下降，降到目前僅剩6萬多張，15日融資餘額為6.7萬張。從這些數據可看出，中信金股價受外資進出波動的程度將加劇，法人建議投資人，欲買中信金，可注意外資動態，特別是留意大型國際事件對外資動向造成的影響。
法人分析，短期而言，法國恐攻可能使資金流向亞洲避險。中長期要留意的，是美國共和黨參選人川普（Donald Trump）聲勢持續高漲，而美國達拉斯殺警案及法國恐攻案，有可能將川普聲望推向另一個高峰，若他真的當選總統，勢必又會促使熱錢到亞洲避險，像是中信金等受熱錢追捧的個股有望獲青睞。
中信金原本是以商業銀行為主的金控，在將台壽保併入金控下子公司後，成為銀行、壽險雙獲利引擎的金控，獲利也更加穩定，目標是和國泰金、富邦金並駕齊驅。  分享   facebook twitter pinterest     
根據一份外資最新報告，以壽險為主的金控，受惠第2季投資及外匯操作利益和股息收入等，半年報表現優異；而以銀行為主的金控表現則略為遜色，在金融股中首選三檔給予「表現優於大盤」評等，其中就包含中信金。
市場布局方面，中信金「西進」跟「南進」兩路並進。西進方面，中信金今年股東會上，通過引資大陸中信銀行6億餘股案。此案每股價格將降至17.16元、總金額103億元、參股比率約3%。  南進方面，今年3月底，子公司中國信託商業銀行以總價約新台幣154億元參股泰國「LHFG金融集團」，是首家進軍泰國的本國銀行。
選股原則
金融股中信金（2891）上半年營收亮眼，三大法人7月以來聯手買超逾5.3萬張，具基本面與籌碼面優勢，入選本周熱股。
小檔案
公司股號：2891
董事長：顏文隆
總經理：吳一揆
成立時間：2002/05/17
上市時間：2002/05/17
資本額：1,805億元
主要產品：商業銀行、人壽保險、證券公司、創投、資產管理、投信
資料來源：公開資訊觀測站、大富資訊 

		