聯合報
2016-08-26 11:00
 分享   facebook     【作者 ／林明謙】中信金（2891）被潤泰集團狙擊的事件，給了台灣金融股很大的啟示，台灣投資人要如何來看金融股的投資價值，有這麼差嗎？如果具有併購題材的話，哪些金控與銀行可能優先被併購？或是哪些金融股也具有陸資題材？什麼樣的標的可以優先被留意？接下來我們就來看看長期被低估的金融股。中信金董監持股低潤泰集團對中信金感興趣，此消息一出，讓中信金當天一度大漲7%，且不光是中信金，連其他金融股也都受到刺激，外資重新掃瞄股價過低的金融股，讓金融股再度有活蹦亂跳的本錢。回頭來看，潤泰與中信這兩大集團交火，尹衍樑對上辜仲諒，這對昔日好友將要在檯面上交手，2017年準備要董監改選的中信金，將要打一場金控保衛戰，外界都在看，這將會為金融股投下如何的震撼彈。而外界關心的是主管機關的態度如何？反對或贊成？目前金管會表示「一切秉公處理」，不偏袒任何一方，甚至補充說道：一家經營良好的公司，但是大股東長期持股低，而且質押比率又高達65%，其他人也會對於中信金感興趣。這意味金管會對於這場爭奪戰，只看贏家是誰，不會干預，看來是不反對有新的經營者出現。同時也意指中信金要好好的檢討自己的股權結構，一家這麼大的公司，董監持股居然只有0.99%而已，連1%都不到，也是滿不可思議的一件事，國泰金（2882）至少還有1.7%，且其檯面上還有萬寶開發、霖園投資等2大持股超過15%的大股東，但中信金卻沒有，股票還拿去質押，代表自身的資金也相當的緊，的確很容易變成市場狙擊的對象。就算是將整個泛中信集團的持股約12%算進去，面對這麼有力的潤泰集團，還是顯得不太夠，因此若無法場外和解的話，外圍人士都認為這場仗將有得打，而且會很熱鬧。 分享   facebook     另外，目前持股達37%、近675萬張的外資，將成為明年董監改選的關鍵因素，一般都會投給公司派，不過中信金今年6月因為涉及掏空資產官司，特偵組大動作搜索中信金總部及國寶集團，將動搖外資對中信金與辜家的信心，再加上若是市場派夠力的話，將可能會拉攏到外資，中信金不得不好好備戰。金融股被併有理由話說回來，中信金為什麼會成為潤泰集團的首選？它真的有這麼好嗎？讓我們再從「外資」的眼光來看看，中信金的價值在哪裡？還有台灣金融股是不是像外資所說的，真的是很便宜？！目前外資對此也提出自己的看法，綜合來看，第1個重點是台灣金融股PB比、也就是股價淨值比偏低，如果將整體泛金融股（約43家）的淨值平均起來，股價淨值比居然只有0.87倍，超過3分之2以上的金融股股價不到自身的淨值，合理的價值應該是在1倍以上，有些不錯的標的甚至應該在1.3倍之上，有過於低估之嫌。而且，就算是台股已經來至9000點的歷史高檔附近，但是金融股PB比還只在歷史平均水位附近而已，在谷底的股價將有利於併購方。【完整內容請見《非凡商業周刊》2014/8/26 No.1003】