蘋果日報
2016-11-14 15:08
中信金（2891）今天下午舉行第3季法人說明會，外界關心參股泰國LHFG集團的進度，中信金總經理吳一揆說，合約至今年12月31日到期，在台灣程序還在預審中，泰國那邊明確表示，如果趕不到，也願意延期，「對方願意延1季沒問題」。關於TRF爭議，財務長高麗雪說，統計至第3季，預估損失13億，在可控制範圍內，較去年底減少73%，另外仲裁與和解也仍在持續中。投保中心與中信達成協議將提出5億補償，今天已匯款，吳一揆說，中信很希望弭平爭議，降低成本，希望與所有投資人達成協議，中信已釋出善意，但他也強調，中信只是股務代理、財務顧問。川普當選美國總統，吳一揆指出，川普才當選1個星期，仍要觀察他所說的是否真的會做，比如美墨之間要築建的牆，移民、貿易政策，10年減稅4兆的投資減稅若真的落實，可幫助GDP成長2%以上，仍要觀察他的競選宣言是否一一落實或有修正。他認為美國升息可能延到明年第1季。12月8日臨時股東會董監改選，台銀意外提名2名董事，吳一揆表示，只要股東持股超過1%，都可提名董事，目前有9位候選人，選出4席獨董與3席一般董事。他也強調，獨董過半的用意希望提高公司治理，像是區域性大銀行如DBS、OCBC，獨董佔6成，美國與加拿大獨董也都過半，這是未來趨勢，國內台積電獨董已過半，中信金希望降低家族色彩，讓獨董掌握大多席次，至於辜家持股要提高或降低要問大股東。（記者林巧雁／台北報導） 