中央通訊社
2016/10/01 10:30:32
（中央社記者田裕斌台北2016年10月1日電）中信金控(2891)身陷樂陞(3662)收購失敗案「公親變事主」，總經理吳一揆表示，中國信託商銀是受託人非承銷商，一切依法行事，但他也點出樂陞案確實疑點重重。吳一揆說，過去台灣曾經有過的108個收購案，在樂陞之前從未破局，中信銀在擔任百尺竿頭受託人時，一切都是依法行事，且受託人的權利義務也不應以承銷商的身份要求，中信銀只能配合檢調，希望快點釐清真相，對於針對公開收購修法，也樂觀其成。不過，吳一揆也認為，樂陞案確實有其可疑之處，例如今年2月底募集的可轉換公司債(CB)，竟然在5月底百尺竿頭宣布收購後，就有9成進行轉換賣出，投審會核准百尺竿頭收購樂陞後，融券從2000餘張暴增至1萬張以上，這些痕跡都與過去收購案的經驗不符，相當奇怪。吳一揆建議，包括CB、融券放空其實金流都相當清楚，檢調要查一定可以查清。針對外界質疑為何中國信託證券既擔任百尺竿頭財務顧問，又買進樂陞股票？吳一揆也澄清，中信銀證是在樂陞公開收購案曝光後才由自營部買進約50張，在投審會核准之前就已經認賠賣出，還賠了超過新台幣70萬元；且中信銀收取百尺竿頭的手續費符合市場標準，並沒有少收。吳一揆強調，中信銀在這次百尺竿頭收購樂陞的角色是受託人，一切依法行事，就算公開收購相關辦法現在有缺失，但「惡法亦法」，若這次犧牲的是中信銀，但未來公開收購市場還有誰敢承擔責任？