蘋果日報
2016-05-25 
【陳瑩欣╱台北報導】中信金（2891）前10大股東重新洗牌，泛辜家宜高投資、創辦人辜濂松與銓緯投資等泛辜家陣營皆站穩前10大股東行列，市場預估辜家在中信金檯面上持股維持7%至10%間。中信金這次主要股東排行中，以宜高投資持有中信金2.87%最高，其次是兆豐國際商銀受託摩根士丹利福爾摩沙（開曼）專戶持有2.6%股權、南山人壽持股連年調降，股權只剩2.37%名列第3大股東。另外，中信金已故創辦人辜濂松名下2.14%金控持股遲未改變，名列第4；花旗台灣商業銀行新加坡政府帳戶持有中信金1.94%股權、國壽增持至1.9%，分別名列第5、6。第7名為銓緯投資，持有中信金股權1.61%，名列第7；龍邦國際與台銀分別取得1.57%與1.54%中信金股權，坐穩中信金第8、第9大股東；至於中信金第10大股東則由中信銀員工福利信託專戶取得，持股1.47%。此外，中信金董監酬勞也很豐厚，10名董事，除中信金、中信銀董事長顏文隆與童兆勤年薪落在5000萬元至1億元級距以外，中信金、中信銀副董事長薛香川與陳國世年薪也有3000萬元至5000萬元的水準；而中信金高階經理人中也不缺年薪破億元的主管。