聯合財經網
2016-06-24 15:35:13
 中信金召開股東常會，由中信金副董事長薛香川（左）主持，總經理吳一揆（右）率經營團隊進行業務報告。 記者林伯東／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
中信金控（2891）上午舉行股東常會，董事長顏文隆請假缺席，由副董事長薛香川代理主持。針對與中國大陸中信集團旗下信銀國際交叉持股案，小股東提異議，中信金總經理吳一揆上午向股東信心喊話，「請相信經營團隊判斷」。
股東會也通過修改章程案調降董事酬勞提撥比率，由原「百分之一」調降為「不高於千分之七」，提列基礎則由「稅後利益」調整為「稅前利益」。
吳一揆表示，中信金所有的購併案，後來都為股東帶來收益，希望股東相信經營團隊的判斷。他說，中國中信銀行是中國大陸第9大銀行，資產達人民幣5.1兆元，壞帳率1.43%，股東權益報酬率（ROE）達14.6%，比台灣的銀行還好，包括法金、個金、跨境金融業務都對中信金有幫助。他指出，信銀國際入股案還在主管機關審查中，實際合約到期日是明年5月，且由於中國大陸經濟下行，中信金持續關注信銀國際及中國金融業的資產品質。
中信金去年5月底與中國大陸中信銀行簽訂交互參股案，中國大陸中信銀行擬參股中信金3.8%股權，中信金旗下中信銀則收購中國大陸中信銀行子銀行信銀國際100%股權。然而，1年合約轉眼到期，但目前確定5月底前無法完成所有程序，因此決議展延1年。
至於現場有小股東建議應該調降董事酬勞提撥比率至0.3%。林姓小股東說外界常報導中信金控的平均董事酬勞偏高，給外界「錢我照拿，好評壞評隨他」的印象，建議應該考慮社會氛圍，把董事酬勞提撥比率從0.7%降為0.3%。
不過中信金控審計委員會召集人李文智當場回應指出，中信金的董事酬勞都是依法規定，提撥比率並沒有比其他的金控要高，最後表決結果調整至0.7%。
 

		