蘋果日報
2016-11-30 
【林巧雁、廖珮君╱台北報導】中信金（2891）昨董事會，通過聘請曾任花旗台灣區總裁、中國廣發銀行行長的利明献，出任旗下中國信託副董事長，而隨著利的加入，不僅可以協助中信金下周股東臨時會董事改選一戰外，也可以藉其在外銀多年歷練，替近來國外拓點屢戰屢敗的中國信託再闢海外江山。利明献擅長財務操作，2003年時任中信銀總經理的辜仲諒三顧茅廬挖角利至中信銀掌管法金業務，在中信待了3年再重回花旗；2010年花旗集團將利明献調往廣發銀行擔任行長，利成為少數在外商銀、本國銀與中資銀都擔任過重要職務的金融高階主管。據了解，中信金挖角利回鍋的計劃已進行數月，近來適逢中信金多事之秋，因購地等弊案遭檢調搜索，讓利明献也曾猶豫，不過最後仍決定力挺辜家，再度回鍋中信出任要職。另第一金（2892）昨舉行法人說明會，在興航效應下旗下第一銀行示警4大產業，包括休閒旅遊、太陽能、營業和航運業。對此，一銀副總葉仲惠強調，就整體產業來看，會持續關注，但並非這些產業不好，放款也會看個別公司狀況。惟受中國經濟、金融風險升溫，一銀在中國分行，前3季虧損6億元台幣，是一銀赴中國設點來首見，主因受到人民幣升值，中國分行產生匯損及提列中國福斯特地雷的呆帳。