中央通訊社
2017/01/03 11:07:38
（中央社記者田裕斌台北2017年1月3日電）渡過黑天鵝滿天飛的2016年，未來1年變數預期更多，中信金控(2891)旗下中國信託商銀提出7大投資策略迎戰2017年。這 7大投資策略包括回歸股債本質、追逐股利成長、著重價值取向、尋求通膨保護、搶搭川普熱潮、趨避過高負債、把握擇時交易，決勝關鍵在能否掌握市場價值回歸常態、川普熱潮引發一連串新政策及新趨勢所帶來的變化。中信銀財富管理產品處副總經理黃培直表示，2017年將是微通膨年代，景氣將緩步回升，不過全球化及反全球化的兩股力量將使全球長期經貿局勢重新洗牌，川普當選美國總統後，確定退出TPP(跨太平洋夥伴協定)，將牽動產業、相關國家發展，此舉亦將助長以中國大陸為首的RCEP(區域全面經濟夥伴協定)勢力。另一方面，著眼於美歐日貨幣政策分歧、景氣增長將使歐美等國物價穩定走升、原物料重回供需平衡等因素，牽動2017年市場趨勢的3大變數是美元走勢、商品價格、殖利率。就美元而言，近期隨經濟復甦、升值等議題走強，因美國聯邦準備理事會(Fed)主席葉倫日前提及2017年將升息3次，若未果，美元將轉弱；歐元、日圓集利空於一身，日圓走強不易，歐元若2017年底歐洲央行量化寬鬆政策到期未再加碼，有機會反轉回升；商品價格方面，國際油價再跌可能性不高，上半年有機會撐在每桶50美元以上價位；殖利率則受美國啟動升息循環，股債評價受到牽動。