中央通訊社
2016/08/09 20:04:45
（中央社記者田裕斌台北2016年8月9日電）以房養老終於有民營銀行進入市場，中信金控(2891)旗下中國信託商銀宣布推出逆向型房貸專案，只要年滿60歲就可申請。目前推出以房養老專案的銀行全是公股銀行，包括台灣銀行、台灣企銀(2834)、土地銀行、合作金庫銀行、第一銀行及華南銀行，申請年齡多訂在65歲，只有土銀、台企銀門檻較低，申請年齡訂在63歲、60歲。根據中信銀「2015年台灣跨世代家庭理財行為調查」報告顯示，客戶退休後重視的3大訴求為生活基本開銷準備、支應長壽金流與完善財富傳承規劃，超過7成受訪者認為，每個月新台幣3萬元足以支應退休生活。不過根據行政院主計總處「103年家庭收支調查報告」顯示，65歲以上每月消費支出約4萬元，以退休生活25年計算，退休準備與實際支出的資金缺口達300萬元。中信銀表示，「房轉人生」專案提供年滿60歲的民眾申請，貸款成數最高7成，貸款期間最高30年，以60歲的林先生為例，他有一棟自住、價值2000萬元的房產，鑑價後可貸款6成，扣除利息後，未來30年，林先生每月可取得2.2至3.3萬元不等的生活費，並可保障林先生的居住權。若貸款到期借款人仍存活，可於貸款到期日前申請展延，每次展延以5年為單位，保障借款人原有居住權，5年後若有需要可再次提出申請，展延後所產生的利息等費用，將於身故後併同本金與繼承人結算清償。另外，「房轉人生」專案可依照客戶需求，搭配遞延年金保險，將逆向房貸所得的月付金，每月規劃一部分金額購買30年期的遞延金保險，當貸款到期時，每月仍有年金給付至終老，確保長壽的生活品質。針對重視傳承規劃的客戶，「房轉人生」專案亦可結合10年期增額終身壽險，每月可配置部分逆向房貸月付金於增額終身壽險，借款人於身故後，子女將可領取一筆身故給付金，子女再視當時房價與貸款本息金額，決定是否繼承房產，讓房屋傳承的規劃更有彈性。