聯合報
2016-06-13 09:37
中信金（2891）端午節前遭搜索，雖然昨日中信金特別召開臨時董事會，重申調查與公司營運和業務推展無關，並不會影響客戶權益，但今早股價開盤爆量重挫，早盤一度急殺5.23%以16.3元開盤，但有買盤守在16.5元左右，跌幅約4%，開盤不到20分鐘，成交量爆出逾5萬張的大量，居今日台股量大第一名。中信金控昨日臨時董事會由金控副董事長薛香川代理主持，所有董事、獨立董事全員出席，經過各單位人員報告，董事會認為有關案件均依照相關規定及程序辦理，並無損及公司與股東權益。要求旗下各子公司積極配合相關單位的調查工作，盼盡速澄清真相。同時啟動緊急應變機制，連假期間包括網路銀行、自動櫃員機（ATM）、跨行通匯等各項業務交易情形相關業務並無任何異常狀況。重申調查與公司營運和業務推展無關，並不會影響客戶權益。中信金控強調，今年是公司成立50周年，獲利情形良好，為金控同業中的績優生。累計今年前五月合併稅前盈餘143.42億元，合併稅後盈餘113.05億元，每股稅後盈餘（EPS）為0.63元。金控子公司中國信託商業銀行合併逾放比為0.77%，逾期放款覆蓋率達172.06%，整體資產品質無虞，銀行可立即動用資金達1,930億元，流動性充裕。中信金控並預計於今年股東會通過每股配發股利1.61元。在財務體質方面，中國信託銀行合併第1季資本適足率13.08%，第一類資本比率11%，普通股權益比率9.61%；銀行單一第1季資本適足率13.91%，第一類資本比率13.5%，普通股權益比率12.63%，財務相當健全。另一方面，主管機關也對外明確表示，中國信託銀行及台灣人壽的資本適足率、流動性相當充足，財務體質健全，此次調查不會影響客戶權益，存款人及保戶權益受到充分保障；中信金控與台灣人壽的合併案已正式核准，是合法案件，不會受到此次調查影響。