富聯網
2016/07/29  08:48

【財訊快報／李娟萍報導】中信金(2891)旗下子公司中信銀廈門分行於昨(28)日開幕，開業同時取得全資人民幣的經營資格，可立即滿足客戶人民幣、外幣金融需求，未來將結合集團資源，提供當地客戶及台商完整金融服務。    中信銀廈門分行揭牌儀式，在分行所在地的廈門市港航大廈舉行，由中信銀總經理陳佳文主持。陳佳文表示，今年是中國信託成立50週年，廈門分行於此時成立，更具其特殊意義。    中國信託草創初期只是一家19名員工的小公司，發展為目前擁有8家子公司、逾2萬名員工，跨足海外14個國家及地區的金融機構，也是最國際化的台灣金融機構。    陳佳文表示，未來廈門分行將借助廈門於兩岸金融交流合作及自貿區政策優勢，初期聚焦服務中國的台商企業，滿足客戶人民幣、外幣金融需求，期許以開放視野，優先參與兩岸金融改革創新，發揮集團國際化優勢，提供完整金融服務。    中國信託銀行大陸事業處處長楊銘祥指出，受惠於中國監管機構放寬外資銀行管理條例，廈門分行開業即可經營外匯與人民幣業務，未來將以「來自台灣、深植本地、服務最好、價值領先」的理念，結合台灣、香港及海外共計107個海外分支機構，打造全方位跨境金融平台，提供當地客戶貿易融資、國際保理等完整授信產品。    此外，也將配合中國「一帶一路」區域經濟戰略方向拓展跨境業務，並將持續優化在地現金管理服務，提供客戶便利可靠的資金調度，除了需符合當地規範的前提下，穩健展開各項業務，中國信託銀行亦持續投資、建置與優化各類平臺並招募當地優秀人才，奠定未來長期發展良好基石。    中信金於廈門當地金融業務發展多元，集團壽險業務已有子公司台灣人壽保險公司旗下位於廈門的君龍人壽，而今年5月10日取得主管機關核准申設的消費金融公司，也規劃落腳廈門，將由中國信託銀行擔任單一最大持股股東及主要發起人，攜手國美控股集團、廈門金圓投資集團，運用合資夥伴在地資源，跨足在地消費金融業務。    中國信託證券亦將於福建省自貿區設立證券合資公司，廈門分行的加入，可發揮串聯綜效且展現中國信託集團競爭優勢。
