富聯網
2016/05/12  15:19

【財訊快報／李娟萍報導】中信金(2891)今(12)日舉行法人說明會，中信金總經理吳一揆指出，520之後，新政府應有其智慧做到兩岸的穩定，大陸市場這麼大，不能忽視，亞洲盃及大陸市場都一樣重要，中信金的兩岸金融發展，將按照政府的政策持續進行，但東南亞及東北亞會齊頭進行。    吳一揆指出，從各項數據來看，國內外經濟情勢仍不穩定，央行上半年可能再降息半碼，如國際情勢趨穩，新政府上台後，推出五大產業政策，並將法規作進一步鬆綁，2017-2018年台灣經濟成長有望緩步復甦。    中信金第一季稅前盈餘85.58億元，稅後盈餘為65.60億元，ROE為9.31%，ROA為0.57%，EPS0.36元，董事會已通過股利發放，每股發放1.61元，其中現金股利為0.81元，股票股利0.8元，發放基準日將於6月股東會過後，再由董事會決議與公告。    105年第一季各季公司業務表現穩健，持續挹助金控整體獲利，其中，中信銀含子公司日本東京之星銀行第一季稅後盈餘為47.23億元，台灣人壽受益於併購效益、投資及業務成長，第一季稅後盈餘為13.41億元，獲利貢獻大幅提升。    中信金第一季獲利雖受到TRF個案提存與東京之星強化遵法要求增提準備，加上景氣放緩及央行降息等不利因素影響，但主要業務仍維持穩健動能。    其中，放款受益於多元化的放款組合，台幣及外幣法人放款與房屋貸款持續成長，截至第一季底的放款餘額較去年同期成長12.6%。另外，中信銀第一季存放比仍較去年同期提升至78.12%，淨利息收益在利率下調壓力下，更逆勢增加3個基點，至1.43%。    中信銀的資產品質部分，合併逾期放款比率(含東京之星)為0.8%，合併呆帳覆蓋率(含東京之星)提升至168.1%。    保險業務部分，台灣人壽第一季總保費為586.14億元，較去年同期成長17.8%，市占率7.3%，業界排名第四名。初年度保費為299.64億元，較去年同期成長18.6%，市占率為9.4%，也是業界第四名。     台灣人壽董事會通過新台幣1元取得安聯人壽部分傳統型保險契約，台灣人壽將承接安聯人壽移轉保單的準備金265億元及相對應資產446億元，此交易將使台灣人壽保戶數增加，且在承接安聯人壽的保單後，資產將達1.15兆元。     海外布局方面，中信金在4月宣布取得蘇格蘭皇家銀行馬來西亞子行100%股權，且由中信銀取得該行於馬來西亞納閩離岸金融中心資產，整體東南亞布局也將趨近完整，海外營業據點已達106處。
