富聯網
2016/11/04  08:27

【財訊快報／李娟萍報導】中信金(2891)獨家贊助李安導演最新力作《比利．林恩的中場戰事》(Billy Lynn's Long Halftime Walk)，昨(3)日在台舉辦特映會，邀請超過100位導演、影視工作者與大學影視相關科系師生，感受《比利．林恩的中場戰事》未來3D版120FPS、4K、3D超高規格的影像魅力。    李安並出席映後座談，與在場青年導演與影視工作者面對面互動與經驗分享，以實際行動鼓勵台灣影視產業未來之星，期許他們以更宏觀、開放的角度及視野挑戰自我創作，共創台灣文創軟實力。    中信金總經理吳一揆指出，中國信託是最早支持政府文創產業政策的金融機構，即因中國信託體認到臺灣人民有豐富的創意與情感，具有與世界競爭的實力，期待讓世界從文創認識臺灣，讓臺灣在世界舞臺發光發熱。    此次特別感謝文化部的引介，中信金控旗下中國信託創業投資公司投資台灣唯一未來3D版影廳的放映設備，使中國信託有幸與威秀影城合作完成李安導演在家鄉播映高規格電影的夢想，同時中國信託商業銀行也獨家贊助這部電影，讓台灣與全球同步於今年11月11日上映此片。    目前全球包含台灣在內，僅有四家支援《比利．林恩的中場戰事》採用3D影像、4K高解析度畫質、每秒120格的影廳，將帶動台灣影視產業朝下一個世代技術邁進。
