ettody
2016年08月8日 09:00
文／潘俊賢目前權證發行商約有20家，很多券商在宣傳自家權證特色時，不外乎提到：「造市波動度穩定、掛單量充足、標的涵蓋率很廣…」，而究竟波動度怎麼樣才較穩定？掛單量是否隨時充足？所發行標的是否符合投資人需求？我想，這些的問與答，是主觀的，也是投資朋友們買過才能體會的！券商所宣傳的優質造市，要「說到做到且讓投資人感覺到」，才能得到認可！

先前新聞媒體報導，某家知名傢俱商場淪為民眾逛街歇腳的地方，畫面中不少民眾整個下午臥躺在其展示間，好似待在家中般的自在愜意，導致其他消費者反彈聲量加劇，儘管如此，該商場員工仍不曾趕走這些客人，原因就在於，他們希望讓消費者多加體驗，畢竟消費者買單的前奏，就是需要多加「體驗」！而細究此商家的體驗哲學：「能被使用的才是設計，不然只是個漂亮的垃圾」，對！道理就在「體驗」兩字！我想權證的造市服務亦是如此！其實，每家券商依各自造市策略及交易員避險習慣在造市品質上因而迥異，就以常被券商宣傳的特色之一「掛單量充足」來舉例，有些券商肯在股市剛開盤五分鐘內，就可每天全面掛出三位數的委買賣單，品質固定不變，而有些券商的交易員則遲在盤中9:15分才掛出三位數的委買賣單，但一樣統稱為掛單量充足，雖只是時間點上的差異，但在交易上來說，可是大有不同。以2016/7/28除權息的中信金(2891)來說，前一日(7/27)即有很多投資人透過權證來參與除權息行情，除息當天9:01:22時，《圖一》的A券商已掛出百張的委買賣單量，而《圖二》的B券商在該時點盤面僅有市場投資人所掛出的零星散單；直到9:14:46左右，A券商的成交量已大於前一日，如《圖三》，可初步推估，市場大部分購買A券商權證的投資人已獲利了結(可搭配《圖五》中信金當時走勢)，而B券商的成交量只達前一日的12%左右，雖此時委買掛單量已調整至三位數掛單，但對於早盤想獲利了結的投資人來說，這可是大有影響，若標的早盤是開高走低，更會影響到投資人買賣的權益。有此可知，所謂的掛單量充足，字面雖無差異，但細節上來說可是大有不同啊！所有的服務業都一樣，要引領客戶的支持，「說到、做到、感覺到」，缺一不可！時常有投資朋友問我，有無推薦的權證發行商？我想，還請您自身體驗看看吧！姑且不論券商行銷的口號有多大，買過用過才知道是否合適你的進出，而只要是自我要求高的優良券商，除了等著你來體驗，更歡迎你檢驗與挑剔！