聯合財經網
2016-07-15 00:01:26
美股續創新高，外資的熱錢也推升台股指數持續創高走揚，行情相當熱絡。外資「錢」進台股的熱錢，對照八大公股行庫站在賣方減碼，呈現「八大股公股行庫丟、外資撿」的情況，包括中信金（2891）等，均在公股行庫的賣超重心之列。
熱錢卡位台股除權息行情之際，外資已連五買台股，買超金額458億元，八大公股行庫卻連五賣，賣超金額約112.7億，單日賣超金額擴大。觀察從5月23日拉出長紅棒以來，八大公股行庫啟動減碼台股交易，只要外資大買，八大公股行庫順勢倒貨給外資。
事實上，八大公股行庫從5月23日至昨日，僅有七個交易日為買超，28個交易日賣超，合計賣超377億元，交易模式維持「高賣低買、逢高減碼」的策略，與外資主被動式基金因美股大漲加碼台股操作不同。
統計這一波八大股公股行庫丟、外資撿個股，計有中信金、第一金、台積電、華南金、友達、合庫金、光寶科、統一、緯創、彩晶等。
凱基投顧董事長杜金龍以費波納西及黃金切割率推斷，台股現階段屬於上升楔形為B大波，預計未來幾個交易日見到高點將是B波C小波，預計在8,940點見頂後將進入C大波的修正。同時，杜金龍說，美股道瓊指數由2009年3月6日低點6,469點，上漲至高點18,390點，約花了89個月時間，創歷史新高，後市將面臨轉折。
 

		