聯合報
2017-01-03 23:51
王道銀行（2897）今天開業日，董事長駱錦明的政商界好友熱烈捧場，典禮現場冠蓋雲集，有來賓戲稱出席商界人士代表了台灣近半的經濟產值，而駱錦明過去與中信金（2891）故董事長辜濂松數十年的合作情誼，讓份屬晚輩的辜濂松次子、開發金（2883）大股東辜仲●，也以個人署名送花致賀，祝賀王道銀開行「駿業宏開大展經綸」，規格中等不很大的蝴蝶蘭植栽，處在眾多花籃中並不搶眼，一如他花籃上的賀卡落款沒有頭銜與公司名一般的低調。辜二少向來作風不喜曝光，當年他與時任開發金董座的陳敏薰之間展開「王子公主大戰」，勝出後風光坐上開發金總經理大位，對於媒體採訪還是能避就避，與兄長中信慈善基金會董事長辜仲諒、弟弟中租控股（5871）總裁辜仲立二人與媒體親近互動的風格迥異。後來辜二少因司法事件而退居幕後，更是不再曝光，除了數年前曾在旗下事業尾牙被媒體「撞見」，以及一度在東吳大學開課講授企業併購有受訪外，之後幾乎在媒體絕跡，雖然他是開發文教基金會董事長，但基金會的場子他也不常到場，今天他以花代人道賀，倒是相當特殊，也凸顯他對駱錦明的敬重。駱錦明與辜濂松合作相交長達45年，對辜濂松的三子一女也都很熟悉，偶爾與媒體聊天也會略加點評三兄弟的特點與風格，今天王道銀行開業雖然三兄弟都沒有到現場，但中信金、開發金都有重量級高層代表出席，再加上花籃，也算是盡禮數、禮輕情意重。開發金大股東辜仲●送花賀王道銀開業。（記者夏淑賢/攝影） 分享   facebook     