蘋果日報
2016-08-25 
戰火延續【林巧雁、林潔禎╱台北報導】潤泰集團總裁尹衍樑有意買下中信金（2891)，中信辜家不敢大意，辜家友人透露，中信金面對尹二度進逼，私下與國泰金（2882）達成默契穩住經營權，「一旦中信金順利度過明年6月董監改選，兩家將朝合併邁進，拿下台灣最大金控寶座，合併後金控由兩家分治，保險由國泰蔡家營運，銀行由中信辜家管理。」昨中信金回應：「針對市場傳聞一概不評論。」國泰金副總鄧崇儀說：「沒聽過兩家合併的事。」據了解，中信辜家兩大步驟全力備戰，除國泰金已允諾協助外、也尋找其他同業如富邦金（2881）等友好金控合作，初步先以壽險資金為主買進持股至4.99%，鎖住籌碼；其次是面對10個月後的大戰，外資態度將成關鍵，中信金將重金禮聘長年在外資圈、前花旗台灣區總裁、現任中國廣發銀行行長利明獻回鍋，為外資選票固樁。《蘋果》致電給利明獻本人求證，被問到傳聞他已被國內金控鎖定挖角？利明獻急忙笑著撇清「沒有，要退休了！還在廣發，等退休後再跟各位報告」，然後就急著掛電話。事實上，花旗銀在今年3月賣掉中國廣發銀行持股後，包含經利明獻在內的經營團隊要全面退出廣發。據了解，利將在8月底退休，9月會先去歐洲玩1個月，之後再轉戰中信金。尹衍樑和中信金大股東辜仲諒的世紀大戰引發關注。據券商進出資料顯示，尹問鼎中信金經營權消息曝光後，元大證新盛分公司從8月17日至昨天為止持續不間斷受託買超已逾5.9萬多張。市場聯想，買盤應同樣來自鑒機資產，顯示完全不受此次兆豐金前董座蔡友才事件影響，尹決心一定要拿下中信金。金融界人士分析，一旦尹拿下中信金經營權，再結合南山人壽，成為國內最大金控，威脅國泰金、富邦金地位，二家金控當然不願意樂見；再者現有壽險資金無處去，以中信金這二年配股都超過1.5元，換算成現金殖利率高達7、8%，在低利率環境下此投資當然划算。依現行法規規定買進單一股票持股如果逾5%，要事後向金管會報備，所以為避免造成市場驚動，包含國泰人壽、富邦人壽等初期以買至4.99%為目標。明年中信金董監改選大戰勝敗與否關鍵在於委託書收購，其中持有37%股權外資更是決戰關鍵，中信金決定請出利明獻為外資選票固樁；據了解，屆時中信銀副董事陳國世因個人健康因素將申請退休，而職缺就由利接下。利擅長財務操作，2003年當時時任中信銀總經理的辜仲諒三顧茅廬才把利挖角至中信銀掌管法人金融業務，為中信銀衍生性商品與聯貸市場打下一片江山，讓中信銀躋身國內三大匯銀之一。