鉅亨網
2016-12-23 10:04
中信金 (2891-TW) 旗下台灣人壽依保戶以「平安 Call Call 卡」電話管道投保旅平險的用途型態進行旅遊地區的關係分析發現，國人在規劃海外旅遊時會較注重旅平險的投保，其投保件數遠高於在國內旅遊投保件數近 4 倍，保額更高達近 10 倍。台灣人壽表示，適逢歲末年終國人旅遊高峰期，為讓國人國外旅遊有保障、投保過程更簡便，台灣人壽平安 Call Call 卡特別推出「冬戀輕旅行 ‧ 平安樂遊去」會員回饋抽獎活動，以「易遊網 3 萬旅遊禮券」吸引民眾。台灣人壽強調，只要事前加入會員，於出發前 1 小時透過電話線上投保，就可在 2 分鐘內快速完成旅平險投保，簡易快速且保費超值，且全家均能同享優惠，若是國外旅遊還能享有海外急難救助服務。台灣人壽總經理林欽淼表示，根據交通部觀光局統計資料，2016 年 前 9 月國人出境人數為 1,116 萬 729 人，年成長 11.96%；顯示國人喜好旅遊，而即將到來的農曆年正是闔家出遊的好時機，出發前為自己及家人們投保適當保障的旅平險，以及了解國外較容易突發水土不服的生病、交通意外或飲食不潔等造成醫療費用負擔的風險，所以除了旅行平安險，意外醫療附約更是不可或缺。尤其旅遊海外，附加海外突發疾病醫療險附約才能讓整趟旅程盡興又安心。台灣人壽提醒民眾，規劃家族親子旅遊時，建議透過平安 Call Call 卡線上申辦旅平險時可附加投保「海外突發疾病醫療健康保險」附約，如此醫療保障則能自動提升，美加地區保障將提高 3 倍、日歐紐澳地區則提高 1.5 倍，還有完整囊括門診、急診、住院三大保障，提供 25 項海外急難救助服務，讓旅遊順利無虞。台灣人壽進一步表示，民眾除了平安 call call 卡線上申辦管道，台灣人壽仍有 365 天全年無休各大機場櫃檯、網路投保、全臺業務同仁等其他管道，皆可順利投保旅平險。