聯合財經網
2016-10-12 14:26:38
美股道瓊指數重挫逾200點，亞股全數沉淪，台股今早一度下挫50餘點失守9,200點，但未再明顯破底，股王大立光（3008）回神漲逾2%，中小型股殺盤力道轉弱，之後特定買盤進場承接，指數死守住月線9,175點重要支撐，中場過後更由黑翻紅，站上平盤與9,200點之上。
台股今早以下跌18.27點開出，因費城半導體指數重挫逾2%，台積電（2330）一開盤下挫逾1元，股王大立光昨天偏弱，法說會前夕突見買盤進場上午漲逾2%，撐盤多頭信心，加上鴻海（2317）、和碩（4938）9月營收業績助攻，今早亦紅盤上漲，成為蘋概股領攻指標，之後台積電由黑翻紅，電子權值股今日扮演穩定大盤軍心的角色。
金融股中場過後也加入多頭陣營，中信金（2891）開高走高上漲近3%最為強勢，獲利王富邦金（2881）盤中也見大單急敲漲逾1%， 國泰金也由黑翻紅漲逾0.6%，外資昨天續買超台股，部分資金似轉進漲幅較落後金融股「避險」，占大盤權值比重第二高的類股亦發揮撐盤作用。傳產方面，水泥、塑化中場也翻紅向上，尤其水泥龍頭台泥（1201）10時過後突見大單急敲，股價噴出勁揚近2%，引市場側目。
中小型股方面殺盤力道也減輕，昨天20餘檔殺跌停，今早只剩上緯投控（3708）、碩天（3617）與羅昇（8374）3檔跌停，最弱勢的三星供應鍊散熱模組廠超眾（6230）等已初步止跌拉回平盤，投資人信心稍見恢復，本土資金調節力道似見轉弱，台股今早呈現量縮止穩，能夠逆勢紅盤相較其他亞股來得一枝獨秀表現抗跌。
 

		