聯合財經網
2016-11-03 14:34:46
 台股。 聯合報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
外資近期以來，在期現貨持續賣超，又逢美國總統大選與美國聯準會何時升息等議題發酵，也讓台股投資人擔心外資是否撤退，但外資自本周以來，已連買超三天的個股有11檔，後市值得留意。
外資連賣台股數日，仍有連買3天以上的11檔個股為：力成（6239）、臻鼎-KY（4958）、瑞儀（6176）、群電（6412）、 華亞科（3474）、嘉聯益（6153）、國喬（1312）、中信金（2891）、台聚（1304）、長榮航（2618）與聯電（2303）。
 外資連買超三天個股。 聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest     
11月中旬，MSCI要進行季度調整，雖然多數市場人士預計變動不大，台股的市場權重持續微幅下降且成份股變動小，但還是要留意MSCI市值權重小的傳產股有被剔除的壓力；反之，外資持續買超個股是否有機會納入MSCI相關指數的成分股也須留意。
群益投顧表示，短線操作應與外資同向，外資買股偏向波段布局，通常會連續買超一段時間，可搭配均線位置與技術指標KD操作。就目前投資人關心的美國總統大選議題而言，無論美國大選結果如何，若外資轉為賣超且指數低於9,300點之下，台股會維持弱勢。
 

		