蘋果日報
2016-06-13 
設法籌資【林潔禎、林巧雁、陳瑩欣╱台北報導】現金增資募集難度高，金控轉向發特別股籌資。國泰金（2882）與中信金（2891）今年股東會都進行公司章程修定，將資本額條款中新增可以發行「特別股」，法人直言，金控股價長期股價偏低，普通股募集訂價比市價低，投資人意願還是不高，加以富邦金（2881）良性示範下，轉以尋求高殖利率特別股來吸引投資人認購。據了解，金融類股股本大，加上台灣經營環境過度競爭下，獲利難見爆發式成長，不易獲市場買盤青睞，常是跌時有分，漲時落後補漲，讓多家金控這二年想要辦理現金增資案，股價偏低，多所波折。中信金今年年初才撤銷擬募集150億元現增，而富邦金則在去年年底撤銷現增，年初公告轉而以特別股募資才順利完成。富邦金發行6億股甲種特別股，預計募集360億元資金，由於股息年利率高達4.1%，在當前低利環境下，吸引不少投資人關注，尤其是不少壽險資金搶進，特別股也在5月底上市掛牌交易。而金控發行特別股代表作當屬台新金（2887），日前股東會才通過將募集特別股75億股，含戊種特別股35億股、發行期間7年、年息上限8%，己種特別股40億股、年息上限7%，由於利息誘人，股東會上小股東多所發言，希望能參與認購。台新金董事長吳東亮也在股東會上保證表示，股東會後就會申請發行戊種特別股，且沒有特定募集對象，保證會給小股東來認。金融圈人士分析，壽險公司估算過4.1%的利息，就算富邦7年內有1~2年沒獲利不發股息，還算合理投資，因此願意投資。至於一般投資人，因為不知道何時本金才可拿回，較難做財務規劃，所以投資意願較低。由於特別股高殖利率可以吸引資金參與認購，中信金預計月底將召開股東會修改公司章程，針對額定資本額定義進行修正，新增特別股選項。中信金財務長高麗雪表示，此舉只是先增加籌資管道，未來視需要發行，不見得會成為主要籌資方式。中信金目前發行的有價證券以股票和債券為主，特別股皆已到期贖回，但此次公司章程中除既有甲種特別股發行細節以外，另外增列乙種特別股發行細節，雖明文指出該特別股年息不高於8%，但仍較定存利率高，預料未來若發行特別股，將成市場爭搶標的。國泰金也表示，公司發行特別股有3項好處，一是不會稀釋股權，不會影響每股盈餘的表現。二是有盈餘才分配股息，不影響損益。三是特別股列入淨值，可降低財務槓桿比，公司又可提高對外投資。國泰金主管表示，至未來增資採現增、發行海外存憑證或特別股，還要視情況而定，可能會搭配部分特別股。特別股收的是台幣，若未來購併標的在國外，需要美元，仍會考慮搭配發行GDR。