聯合報
2016-08-08 10:10
中信金（2891）旗下中國信託銀行今日宣布推出24小時全天候換匯服務，創下全台本國銀行首例，過去因為時差關係，歐、美國家各項政策、經濟數據多於台灣晚間時段發布，如近期美國聯準會（Fed）宣布維持基礎利率等重要數據，導致匯率波動可能較白天時段更為劇烈。為解決時差困擾、避免客戶錯過最佳換匯時點，順勢推出新服務。中國信託說，民眾可透過中國信託網路銀行，不分平、假日，隨時隨地進行換匯，並可透過中國信託網路銀行事先設定「匯率到價通知」，當匯率達到設定值時，會立即通知客戶，協助客戶掌握換匯時點。中國信託也提醒民眾亦可善用「匯市氣象臺」及「歷史匯率查詢」功能，了解中國信託精選貨幣的匯市狀況與近3年之匯率走勢。推出24小時全天候網銀換匯服務後，民眾可透過中國信託網路銀行隨時隨地進行線上換匯，如欲提領外幣，可於營業時間上午9時至下午5時至全台任一家中信銀行分行領取現鈔。不方便前往中信銀行分行的客戶，亦可持中信銀行的金融卡，透過全台任一家銀行的外幣ATM提領外幣現鈔，該筆款項以該外幣ATM所屬銀行當日牌告匯率為準，將從客戶新臺幣帳戶裡扣除，需另收取跨行提領手續費。針對工作繁忙、沒有時間關心外匯市場動態之民眾，亦可透過中信銀行各分行或網路銀行設定「定期定額換匯」功能，自行選擇扣款日、扣款期間與扣款幣別，惟單筆換匯門檻需等值新台幣3000元。設定完成後，系統將於約定日期自動扣款，透過不同時間點的分批換匯，節省時間亦分散匯率波動風險。