中央通訊社
2016/10/06 18:33:16
（中央社記者田裕斌台北2016年10月6日電）中信金控（2891）旗下台灣人壽宣布，與統一超（2912）旗下統超保險經紀人合作，替統一超量身打造符合員工自行準備退休需求的團體年金商品。台壽表示，將自10月起陸續於全省舉辦說明會，讓統一超每位員工都能了解退休後可能面臨的風險，並提供退休規劃新觀念，提供員工退休生活準備的解決方案，在未來更期待能推廣到統一超商集團之下超過30個轉投資事業。台壽總經理林欽淼表示，隨著少子化、高齡化社會的到來，退休後的生活準備是否足夠更顯重要，無論是退休金的準備，或是未來可能面臨的醫療風險，若僅靠社會保險提供的保障，是很難滿足退休後的實際需求，因此商業年金的需求規劃益顯重要。林欽淼指出，團體年金保險除可幫助企業達到留才外，員工本身也可透過自行提撥方式，參與公司團體年金保險，透過每月定期定額方式，替自己慢慢累積足夠的退休金。台壽推出「超福企利率變動型團體年金保險」行銷方案主要特色包括保費繳交可透過公費與自費方式、彈性設計投保方案、定期定額或單筆保費投入累積個人退休資產、年金給付方式彈性且員工親屬也可參加。台壽表示，團體年金保險是提供多重管道退休金不錯選擇之一，不僅可達到企業留才之目的，員工更可透過年金累積期間穩健累積個人退休資產，退休時可個人需求選擇一次領取或分期領取年金，藉以提高退休者的「所得替代率」，企業留才方案不但可以強化員工退休的保障，員工也可以放心全力衝刺並提升工作績效。