聯合報
2016-11-29 20:07
「現代保險健康理財雜誌」針對台灣23家壽險公司進行年度評鑑，台灣人壽一舉拿下「知名度最高」及「業務員最優」雙料優等。圖／台壽提供 分享   facebook     「現代保險健康理財雜誌」針對台灣23家壽險公司進行年度評鑑，台灣人壽，一舉拿下「知名度最高」及「業務員最優」雙料優等。台壽總經理林欽淼表示，台壽是台灣第1家成立的壽險公司，歷史悠久對民眾而言具有高度熟悉與信賴感，加入中信金控（2891）後，更堅固公司的軟實力，不僅延續金控「We are family」的品牌精神，以及永續經營為目標，持續落實在地服務，建立志工文化，推廣員工在工作之餘參與公益活動，善盡企業社會責任。此外，台壽以「陪你探索家的成長」全新品牌形象廣告推出，積極與社會大眾溝通以「家」為中心的品牌理念，讓民眾感受到台壽全新的能量及活力，增加專業與信賴，提高品牌認同度。台壽也特別針對在第一線為客戶服務的業務人員建立一套完善的教育訓練系統，除實體課程外，更有領先同業的線上課程及影音頻道，讓同仁得以不限時間、跨地域的不斷精進自我，無論是保險新訊、產品、理賠及財務規劃等，都可以透過各類課程累積專業能力。在專業領域外，台壽因落實志工文化，感動服務，使業務同仁亦積極參與公司舉辦之公益活動擔任志工，並邀請保戶共同參與，透過投入公益服務的同時與保戶拉近距離，也讓保戶有更多機會認識台壽經營用心。台壽表示，今年以來屢獲國內各大獎項的肯定，自年初的「保險龍鳳獎」獲得壽險內勤組及外勤組優等、「台灣服務業大評鑑」榮獲金質獎、「保險信望愛獎」獲得4大獎及5項優選、「台灣人壽卡安心百齡重大傷病保本保險」獲「Smart智富」保單評選重大傷病類優質保單、「卓越保險評比」獎項拿下「最佳風險控管獎」及「最佳企業社會責任獎」，優異表現各界有目共睹。