聯合報
2017-01-26 16:27
金猴年外資強力加碼台股，尤其偏愛營運穩健、資金胃納量大的大型股，統計外資持股增加前十大股票，中信金（2891）、鴻海等指標股出列，其中，金融股就佔據七檔之多，金雞年行情值得關注。台股猴年先蹲後跳，下半年來曾長達六個月在9000點以上震盪，封關前夕美元回落，又帶進一波資金潮，推升指數創下9,468點的新高點位；主流族群上，原本電子股引領風騷，但去年底升息預期讓金融股浮上檯面，外資積極敲進帶動金融股成為猴年最「風光」的族群。據統計，外資猴年增加持股最多的十大個股，多達七檔是金融股，其中中信金無懼弊案干擾，以近百萬張的張數奪下第一，大舉比下權王台積電的35萬張；另外，同屬金融股的第一金，也拿下前三名，合計吸引外資增持86萬張，還有彰銀、華南金、國泰金、富邦金等，外資增持張數都在40萬張以上。非金融股中，代工大廠鴻海雖位居第二，但原本外資庫存就不低，猴年又大買92萬張，外資持股比已接近50%，凸顯對於鴻海前景並不看淡。同樣外資持股比近半的緯創，排名第六，合計外資增持53萬張、持股比大增19%；至於中鋼一直都是外資最愛的鋼鐵股，猴年獲增持74萬張、排名第四。熟悉外資布局特性的法人表示，就外資猴年投資方向來看，還是以營運穩健，且透明度高的大型股為主，而之所以特別追捧金融股，除了搭升息題材，國內金融股無論本益比或股價淨值比都長期偏低，又能穩定配息、股息殖利率不俗，深具投資價值。元大投顧金融產業分析師施姵帆指出，國內十大金控去年獲利受基期影響，較前一年衰退，但今年包括壽險或銀行為主體的金控都有題材，前者有望受惠美國升息，提高債券殖利率，使經常性收入增加，後者在國內景氣復甦下，獲利能力也趨向穩健，適合關注指標性的富邦金、國泰金及中信金。外資金猴年增持張數前十大個股。 分享   facebook     