蘋果日報
2016-08-20 
【林巧雁╱台北報導】潤泰集團總裁尹衍樑重啟對中信金（2891）購併，一旦尹衍樑所投資南山人壽給合中信金，金控版圖將重新洗牌，中信金將成為金控新龍頭。國泰金（2882）總經理李長庚昨天被外界問及此事是否備感威脅？他表示，「市場結構本來就每天都在改變，市場競爭很正常。」據了解，尹衍樑指派兆豐金前董事長蔡友才擔任鑒機資產管理董事長，操盤買下中信金2%多股權，南山人壽則投資中信金約2%股權，檯面上已掌握逼近5%，雖然壽險沒有投票權，但對於掌握中信金股權不高的大股東辜家來說芒刺在背。外界進一步詢問李長庚如何因應萬一中信加上南山，資產將超越國泰金與富邦金（2881）成為第1大？李指出，彼此競爭是正常的發展，面對同業間結構改變，強化自己是必要的，也要掌握市場機會。根據中信金年報，國泰人壽至4月底持有中信金約1.9%。外界關心會再加碼中信金嗎？李長庚說，買中信金是財務投資，是否會再進場由專業團隊評估。被問到中信金是否有尋求國泰奧援，幫忙鞏固經營權？他則說：「不清楚」。另李長庚昨天出席台大黑客松競賽主要是希望挖掘校園版的「駭客任務」，他致詞時表示，Google、微軟（Microsoft）創辦人都是20幾歲創業，國泰會派人來觀察競賽，趁機網羅優秀的科技人才，希望尋求創新又瘋狂的點子，一起加入金融創新的領域。