聯合報
2016-12-28 13:59
樂陞董事長許金龍。 圖／聯合報系資料照片 分享   facebook     遠東銀（2845）可轉債資產交換業務內控缺失遭金管會裁罰1,000萬元，昨日深夜緊急輸入台灣證交所觀測站澄清，表示被金管會裁罰與樂陞案無關，今日上午股價成交量極少，並沒有受到相關事件影響。遠東銀昨天輸入觀測站的內容，強調媒體報導遠東銀新台幣可轉債資產交換業務缺失及投資非屬法令規定得投資之標的，受金管會核處新台幣1,000萬及100萬元之行政處分，與樂陞案聯結報導，但金管會該裁罰與樂陞案無關，要求投資人詳見金管會官網。樂陞今年3月發行可轉換債（CB）過程中，疑藉由發布百尺竿頭公開收購之消息、進而炒高股價，檢調目前仍在調查當中，而中信金（2891）旗下中信銀、中信證日前因分別擔任樂陞公開收購案的股務代理機構、財務顧問，遭投資人求償，最後在投資人保護中心介入下與中信金達成協議，合計給付5億元補償金予授權的受害投資人，也衝擊上月的獲利數字，遠東銀恐因此惹上事端，昨天緊急切割輸入觀測站指被金管會裁罰與樂陞案無關。據金管會官網表示，遠東銀辦理新台幣可轉債資產交換業務核有二大缺失：一是選擇權端有與禁止承作對象進行交易情事；二是固定收益端有未妥善建立內部控制及風險控管措施，並沒有直指是樂陞與康和證有關。只說遠東銀與屬禁止承作對象進行交易暨未妥善建立內部控制制度之情事，違反銀行法規定，核處1,000萬元罰鍰，並限制該行新辦理新台幣可轉債資產交換業務，但不包括既有客戶履約或應轉券客戶之轉券或提前履約買回交易，至金管會認可缺失改善後，始得恢復承作。同時要求辦理新台幣可轉債資產交換業務，有關選擇權端部分，請該行研議具體有效之改善措施。