聯合報
2016-11-17 11:37
新光金控下午舉行線上法人說明會，法人關注旗下新光人壽備供出售未實現帳上損失，以及何時能夠調整體質完成，正式轉虧為盈，今日上午股價仍舊黑盤弱勢整理。此外，市場觀望今晚聯準會主席葉倫國會聽證會談話，美日銀行股均大跌影響，金融股今日表現一反之前強勢，投資人保守，指數在平盤附近盤旋整理。新光金日前公布10月稅後純益2.93億元，前十月稅後純益23.01億元，每股盈餘0.19元；子公司新光銀行獲利穩定，前10月稅後純益仍有37.07億元，已經成為金控獲利主力來源，相較於其他壽險公司前3季均獲利，新光金子公司新光人壽目前仍在調整體質，前10月稅後虧損18.82億元，市場關注新壽何時能夠正式轉虧為盈挹注金控獲利。新壽備供出售未實現損失至6月底帳上仍有240億元，內部進行調整投資的結構，希望資產品質能夠持續改善，因第3季國內外股市相對較佳，預期備供出售損失有望進一步下降。美國金融股昨天漲多拉回，包括摩根大通銀行跌2.5%、高盛跌2.3%，摩根士丹利跌2%。日本銀行今日上午也加入下跌行列，主要反應日本央行首度祭出日本國債（JGB）固定利率購買操作、將無限量買債，以壓抑高漲的利率，上午包括三菱UFJ一度重挫2.5%、三井住友金融集團重挫2.36%、瑞穗金融集團跌1.51%。國際銀行金融股紛紛走弱，也壓抑今日台股金融股走勢，中信金（2891）與富邦金（2881）雖仍力撐在平盤之上，不過國泰金法說會後股價溫吞，新光金下午法說會也未激勵股價上漲，市場買盤依舊退場觀望，關注今晚聯準會主席葉倫今晚將於國會聽證會上談論美國經濟展望結果。