蘋果日報
2016-10-22 
【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）創辦人施振榮昨表示企業永續經營，傳承非常重要，必須建立制度跟文化，而對中信金（2891）宣布要董監改選，讓獨立董事席次過半，由於施振榮本身也是台積電（2330）獨董，他分析獨董過半利弊各半，獨董本身多元背景能提供執行長決策建議，關鍵是能否帶來附加價值。施振榮昨出席「第11屆龍騰微笑創業競賽」，與交通大學校長張懋中、清華大學校長賀陳弘、VMfive共同創辦人丁俊宏對談，施振榮指出，創業必須有3關鍵力，包括系統觀跟跨領域整合能力，最後是看問題的根源探索力。施振榮表示，企業要永續經營，傳承非常重要，他現在就是要讓宏碁年輕化，建立制度。他也建議，台灣應該組成很多拿奧運金牌的夢幻隊伍，解決台灣一盤散沙的文化問題，形成新的文化，建立成功案例，大家就會相信王道思維是有幫助的。施振榮是台積電獨立董事，台積電也是台灣少數獨董席次過半的上市公司，對於中信金提前董監改選，規劃獨立董事席次過半，施振榮表示，獨董過半利弊各半，美國其實很多企業都獨董過半，但未必經營得好，在台灣獨董過半的少，企業要能促成獨董席次過半，必須解決不少前提，並不容易。施振榮認為，獨董過半未必全正面，他舉例，宏碁3次再造，若經營層佔董事席次不夠多，儘管外部董事佔多數，再造也不會成功，美國獨董過半企業多，獨董非長期在公司，思考也可能以短期利益為主，最後反而影響公司決策。