蘋果日報
2016-11-05 
【蕭文康、王立德╱台北報導】樂陞（3662）公開收購違約發生至今逾2個月，自救會成員昨抬棺到金管會抗議政商聯手坑殺股民，由證期局主秘蔡麗玲代表收下陳情書。「樂陞條款」下周上路，要求企業公開收購須取得金融機構出具履約保證，或券商、會計師確認書，以確保收購人履約能力，惟樂陞案確定不適用。樂陞自救會成員赴金管會主要訴求政商聯手坑殺股民，抗議金管會無能縱放財團，中信違法強扣股票，蔡麗玲指出，金管會會盡力來做，持續檢討確保投資人權益，投保中心也積極蒐集相關資料，協助投資人求償。不過蔡也表示，法制面上，除要顧及投資人權益保障，也要兼顧企業購併效能，即將實施的樂陞條款，可兼顧企業購併及投資人權益兩面向；惟據了解，樂陞案確定不適用。對於金管會承諾會盡力去做，股民張先生在臉書上表示，「金管會如果事前盡力防堵詐騙收購案的話，就不會害我們2萬名散戶小老百姓痛苦至今！」樂陞自救會在一連串抗議下，要求行政院指派政委成立單一窗口負責樂陞案，給股民一個交待，並呼籲小英總統聽聽股民心聲。自救會更在臉書上號召成員每人買進1股中信金（2891），能夠在12月8日股東臨時會合法進入會場，針對樂陞案表達訴求，並要求中信金追究中信金大股東辜仲諒弊案。