中國時報
2016-12-05 04:10
台美總統熱線受全市場矚目，本周台股是否受影響？法人認為，台灣已然成為中國大陸與美國關係籌碼，未來金融市場中再添不確定性因素。法人建議，篩選近期量能充足、法人加持且表現優於大盤，包含中壽（2823）、中信金（2891）、台化（1326）、台塑（1301）等12檔，操作較為穩健。台股上周五因外資調節電子股而首當其衝，大盤失守9,200關卡，法人表示，季線9,175點是目前的下檔支撐，但因川普與蔡英文的台美總統互通電話，增添了不確定因素，建議穩健操作。分析師從籌碼面來看，挑選上周成交量增長、三大法人同步買超股，包含中壽、中信金、台化、台塑、中華車、榮成、集盛、欣銓、長虹、中碳、聯鈞及宏盛等12檔動能無虞，適合本周短線操作。三大法人上周加碼中壽3.8萬張，激勵其單周上漲5.5％，周量增長更逾8成；中信金也獲買盤3.7萬張，上周漲1.44％。專家指出，資金從電子類股流向金融，主要受惠美國可能升息、公債殖利率上升等題材，外資也因此給予「加碼」評等。此外，傳產與基礎建設相關類股也成市場定心丸，台化上周股價一度攻上100元，是2011年6月以後，5年來首見，雖上周五小跌收在98.7元，但當日法人仍維持加碼，周買超達1.1萬餘張。而同樣朝向百元大關前進的還有台塑，上周五股價收在91.4元，股價創4年多來新高價，單周法人買超1.1萬餘張，周漲幅近4％。周漲幅最亮眼的宏盛10.36％，創今年新高價，三大法人單周買超千餘張，外資持股比率也攀升至9.21％。中華車周漲7.43％，周線連拉2根長紅K，外資連8日買超累計8,904張，上周五股價收26.75元。至於投信上周買超逾千張的個股，包含中壽、台塑、集盛與長虹，投信周買超量分別是1.4萬張、1,010張、1,766張、1,420張，可能是投信年底拚績效之標的，也可留意。(工商時報)