聯合報
2016-12-31 13:17
國內法人普遍對於元月與年終紅包行情仍有期盼，精選20檔三大法人在封關前一周「抱股過年」加碼個股。 報系資料照 分享   facebook     台股本周紅盤封關，迎接2017新春紅包行情，雖然2006年以來歷史元月行情已漸漸失靈，出現跌多漲少情況，加上近來美股拉回修正，市場有川普行情落幕疑慮，但因今年中國農曆新年正巧落在元月底，國內法人普遍對於元月與年終紅包行情仍有期盼，精選20檔三大法人在封關前一周「抱股過年」加碼個股 ，為新年開紅盤重要指標。據統計，三大法人買超20檔個股中，以中信金（2891）三大法人齊聲加碼逾8萬張以上最多，此外奇美材（4960）獲加碼3萬餘張排第二高，此外面板股的群創、電腦族群的緯創（3481）都獲法人加碼超過1.7萬張，三大法人都普遍偏多金融股，開發金（2883）、第一金（2892）、國泰金（2882）與彰銀（2801）都是近期法人加碼的主要標的，塑化股中的南亞（1303）也有法人買盤足跡。富蘭克林華美第一富基金經理人周書玄表示，預估元月上旬大盤將在季線與半年線來回整理，唯仍須留意外匯市場變化，尤其是美元走強對亞幣影響。布局上觀察近期台股資金流動變化，仍以原物料及金融類股為短期首選；而面板股在中國減產、韓國關廠下，台灣相對具有優勢，看好第1季表現。周書玄表示，市場期待iPhone8上市所帶動換機潮，再加上全球性電子展將陸續於第1季展開，看好的電競、高速運算、物聯網、人工智慧、光通訊及雲端資料中心等均有機會提前暖身。日盛小而美基金經理人趙憲成表示，台股元月行情反倒可留意中小型股的表現，可追蹤營收維持高檔個股、具明年題材的中小型電子股；原物料漲價受惠、汽車零組件及具ADAS、汽車電子。 分享   facebook     