聯合財經網
2016-08-19 14:10:45
 中信金（2891）今日股價走勢圖。 聯合財經網 分享   facebook twitter pinterest     
因傳出商界大亨尹衍樑打算插旗中信金（2891）後，金管會揭露中信金董監事持股不到1%，明顯偏低引發質疑，明年董監改選大戰提前開打，昨天爆20餘萬張巨量急飆，但也有法人提醒恐怕只有一日行情而已，今天開盤原本續強漲逾2%，不過中場大盤劇烈下殺，中信金一度還力撐紅盤，但依舊敵不過籌碼面凌亂、急著獲利了結下車投資帽客棄守，中場股價跌落平盤之下，果然僅一日激情，不過量能依舊熱絡，截至中午為止依舊有近16萬張的成交量。
法人分析，雖然中信金董事持股比率僅0.99%，是金控業中最低，董事的持股偏低，不過觀察中信大股東帳上可控制股權約一成，加上外資持股比率37%，市場上流通的股權約四成多，據傳聞中信金不少勢力也夾雜在外資持股上，因此實際可控制股權並沒有想像中來得低，尹衍樑要拿下也不是易事。
以深獲外資青睞的金融績優生玉山金為例，它的董事持股也僅2.8%，但是外資對經營團隊高度支持，甚至吸引不少國家主權基金青睞，反倒是家族企業色彩較濃控股公司，持股較集中，外資支持的團隊主要考量還是能否為公司帶來較好的經營前景、獲利績效與配股為較優先考量，當然若收購價錢出得高，也會考慮部分出脫持股，但目前外資普遍維持對中信金的評等不變的看法。

金融指數跌破千點 中信金成頭號殺手
【中央社19日電】中信金控因經營權大戰多空交戰激烈，但金融股卻因中信金率先走跌遭到拖累，類股指數今天重挫1.45%，僅台新金控維持平盤。

金融股今天走勢與中信金如出一轍，僅維持半場榮景，中場翻黑走低，跌破千點大關，占成交比重超過10%。

其中，中信金再度爆出超過18萬張的大量，成交值約新台幣35.25億元，光1檔就是金融股近4成的成交量。

分析師表示，金融股大跌，拖累週線收在最低點，且下探月線990點支撐，短線中信金走勢將是指標，若持續回檔，金融股後續走勢恐不太樂觀。



 

		