鉅亨網
2016-06-09 11:51

中信金控(鉅亨網資料照)特偵組端午長假前(8日)兵分58路大動作搜索中信金(2891-TW)等，主要驚爆中國信託慈善基金會董事長辜仲諒被控涉嫌挪用集團資金3億美元、中信銀內湖購地弊案、中信人壽併台壽保涉內線交易等3大案，中信金股價連假過後恐面臨跌停危機，以8日收盤17.2元計算，跌停價為15.5元。中信金涉嫌從2003年到2007年間，涉嫌以境外子公司名義，將集團資金轉至辜仲諒、國寶朱國榮等帳戶內，供私人投資使用，金額高達3億美元。第二案為，中信金控在2014年、2015年間，為旗下中國信託商業銀行購買內湖資訊機房行政大樓，疑涉以高價套取中信銀行價差，損及該行鉅額利益。第三案則是，於2015年間，為集團所屬中國信託人壽(下稱中信人壽)併購台灣人壽，以中信人壽資金低價高買國寶集團提供之擔保品，致國寶集團獲益數億元。而國寶集團於2015年1月起，以相對成交等方式炒作龍邦國際興業股份有限公司股票，並於中信人壽合併臺壽保時，涉嫌內線交易共獲利上億元。中信金於遭檢調搜索後數度發聲明，對於三大弊案一概否認，中信金發表4點聲明強調，2003至2007年間，絕無以子公司境外投資名義，將金控資金層層轉匯他人帳戶情事；另內湖大樓和國寶房地，一切依規定辦理，且由外部機構鑑價，經董事會審議通過，絕無舞弊。辜仲諒目前未在中信金控任職，但仍被檢方視為集團實際負責人。他被特偵組約談後被列被告，以1億元交保候傳，但辜仲諒否認不法。中信金一口氣深陷3大案的舞弊風暴，雖然金管會表示存戶、台灣人壽保戶權益都不會受影響，且會密切觀察後續發展，但是中信金端午連假過後13日開盤恐面臨沉重賣壓，倘若打到跌停價為15.5元，一根跌停就會從現在站在所有均線之上，變成跌破所有短期均線。中信金技術線圖