蘋果日報
2016-11-01 
擴大規模【林潔禎╱台北報導】星展銀昨宣布以高於帳面價值星幣1.1億元（約25億台幣）收購澳盛銀在台灣、新加坡、香港、中國及印尼5個市場個人金融與財富管理業務，其中在台部分星展銀將一舉從澳盛銀納入53萬名、主要是信用卡的客戶，整個購併案將從2017年第2季至2018年初陸續完成，澳盛銀未來將專攻企業金融業務。星展銀此次收購澳盛銀業務中包含星幣170億元（約3900億台幣）存款、星幣110億元（約2500億台幣）放款、以及客戶投資性資產管理規模星幣65億元（約1491億台幣），客戶數達130萬名，其中10萬名財富管理與私人銀行以及120萬名個人金融。星展銀是亞洲最大銀行之一，總部位新加坡，深耕18個市場、在全球擁有超過280家分行與據點。星展銀執行總裁高博德說，這次購併為星展銀兩大重要市場台灣及印尼帶來顯著客戶群，而台灣整個購併作業將在2017年底完成；另預期在完成合併後的一年，整個集團股東報酬率和營收都將快速增長。星展銀在過去5年持續積極擴大財富管理業務規模，這次購併約可帶來星幣230億元（約5276億元台幣）資產管理總額，星展銀消金與財管部門主管陳淑珊指出，星展銀近期已成第1個新加坡和亞洲銀行躋身亞太前5大的私人銀行，購併完成後將進一步強化在財富管理業務領先地位。星展銀（台灣）總經理陳亮丞說，星展在台灣持續穩健成長，尤其消費金融更展現強勁成長動能，表現突出，透過此次購併後，將強化在台灣個人金融和財富管理領域優勢。澳盛銀是澳洲4大銀行之一，7年前澳盛銀行收購台灣蘇格蘭皇家銀行集團在台個人金融、商業金融及企業金融業務後擴大台灣營運規模，惟整個集團在亞洲地區大肆擴張後，不見獲利同步成長，去年股價在澳洲4大銀行中跌幅最深，思考逐步縮減亞洲業務，回頭專注澳洲市場。其實澳盛銀並非首次賣資產，集團總部去年就著手縮減台灣、香港、新加坡、越南與印尼等中小企業金融部門業務，今年上半中信金（2891）在法說會揭露以12億元收購澳盛銀在台部分中小企業客戶債權，創下在台外銀子行首宗出售客戶債權首例。澳盛銀台灣區總經理經天瑞當時表示，因部分客戶貢獻度未能達標，希望能將資源專注在獲利較佳及整體貢獻度高的企業。澳盛銀行集團總裁廖賢昨指出，雖然澳盛銀在亞洲已建立具獲利能力個人金融及私人銀行業務，但若無法持續擴大規模，將難以維持競爭優勢，在對多方因素審慎分析與考量，決定找買家接手亞洲個人金融與私人銀行業務。