聯合報
2016-10-19 14:03
圖／聯合晚報提供 分享   facebook     外資本周軋空秀營造出台指期結算行情，接下來，11月美國總統大選及聯準會動向成為關注焦點。國票期貨副總蔡鎮村說，接下來操作台指期是「買俗貨扛饋」，也就是逆價差在0.65%以上可考慮進場操作。外資昨日尾盤拉高後，今日台指期開盤走高，等現貨開盤，逆價差隨即收斂，盤中呈現價平或小幅正價差，交易仍呈活絡。蔡鎮村說，從外資未平倉8萬多口的多單中，近月合約剩4萬口左右，顯示多頭轉進11月合約，外資仍呈現偏多態度，因此，對於台指期是朝樂觀正向看待。操作方面，蔡鎮村表示，近期台指期如呈現較大正價差後，還是會拉回，所以，投資人不急著進場，可以等逆價差至少有0.65%的套利空間時，再進場操作。至於進場水位則因為外資籌碼面偏多，所以，未必要等急跌才進場。蔡鎮村表示，11月合約關注題材在美國大選結果與聯準會升息動向，目前這些題材尚在市場投資人預期之中，因此，對盤勢影響尚屬有限，外資籌碼也較為偏多。今日三大類股期指同步走強，尤其是非金電期指再塑化、紡織類股強漲2%以上，帶動非金電期指勁揚幅度超過電子與金融期指。台積電（2330）、鴻海（2317）、大立光（3008）等權值股領軍下，電子期指今日衝高過380點。不過，熱門個股期貨方面，還是以平常交投熱絡的宏達電（2498）等電子股居多，中信金（2891）個股期貨今日交易也轉為熱絡，傳產股則未有個股期貨交易呈現熱絡。