MoneyDJ
2016-11-15 10:08

MoneyDJ新聞 2016-11-15 10:08:25 記者 蕭燕翔 報導美元有望加速升息，帶升本波金融股，中信金(2891)旗下中信銀因美元放款部位，僅次於兆豐銀，在國銀排名前位，也是法人圈認為可望的受惠股。而該金控前三季獲利雖較去年同期下滑6.5%，但代表核心收入之一的淨利差，第三季已季增3基點，創逾一年來最大增幅，近期隨董事改選行情戰退燒，股價回跌至股淨比1.2倍左右，是近年相對低檔，吸引長線買盤。中信金前三季稅後盈餘233.29億元，年減6.5%，但第三季稅後盈餘已較前季成長16.7%。以該金控前三季各子公司的獲利比重來看，中信銀占比75%，台灣人壽23%及其他1%，而以銀行地區獲利貢獻來看，台灣占比48%及海外52%。而今年以來金融股原多落後大盤，但近日因美國總統川普確定勝出，帶動美國加速升息想像，法人認為，除受惠美債殖利率彈升的壽險股外，外幣放款占比高的銀行股如兆豐銀、中信銀，也有機會受惠。以中信銀來說，外幣放款總額約9,990億元，佔總放款比重為46%，其中來自日本子行東京之星的日幣，占外幣放款超過五成居冠，其次即為美元的三成以上。換算美元佔總放款比重約15%，應僅次於兆豐銀，假設美元加速升息，有機會帶動美元利差好轉。而以中信銀第三季的核心收入來看，淨利差季增3基點至1.47%，登上逾一年糕點，也是一年多來淨利差單季的最大增幅，其中外幣與台幣利差同步好轉。另因前三季放款年成長10.7%，整體淨利息收入年成長10.7%。相較於淨利息收入的成長，中信銀今年因銷售保單對財管的貢獻走降，前三季整體手續費收入年減6.3%。法人認為，因保單佣金下調與利變型保單的貢獻下滑，明年中信銀財管的手續費收入成長仍有壓，但經營團隊會增加傳統型/投資型保單與基金銷售，降低衝擊。法人也認為，今年干擾中信金的因素，還包括TRF與樂陞案，其中TRF前三季已提存13億元，第三季底流通餘額已較去年底下滑四分之三。至於樂陞案，公司的5億元道義補償金已匯出，影響可望逐步降低。市場也評估，中信金本次的董事會改選，已提前至下月的臨時股東會，改選行情降溫，股價也隨之回跌，股價淨值比修正至1.2倍左右，是近年相對低檔，吸引長線買盤。
                    

                