中央通訊社
2016/10/15 11:34:09
（中央社記者田裕斌台北2016年10月15日電）在Apple Pay、Samsung Pay、Android Pay將陸續在台灣開通下，行動支付時代來臨。雖然銀行業是行動支付金流中不可或缺的要角，但實際上，恐怕只能當「過路財神」。除了Apple Pay等國外支付體系來台外，目前國內已有6款以掃瞄條碼進行支付的「GOMAJI」、「歐付寶」、「Pi行動錢包」、「街口支付」、「LINE Pay」及甫上線的「YAHOO超好付」等手機支付軟體，紛紛投入行動支付的行列，搶食「嗶經濟」的大餅。行動錢包普及率不斷成長，讓現金交易的比重逐步降低，銀行業高層體認到，對於銀行業而言，行動支付是未來不得不拓展版圖的市場；但能不能從中賺到錢？銀行業高層坦言：「還畫不出獲利藍圖」。中信金控(2891)旗下中國信託商銀信用金融執行長劉奕成說，電子錢包是新的概念，是否能普及要看消費者的想法；舉例而言，在歐洲登機都可以不用登機證，拿手機就可登機。是否能將電子錢包內化為消費行為的一部分，將是能否取代現金交易的關鍵。台新金控(2887)個金事業群執行長尚瑞強則指出，過去國內的行動支付雖然品牌眾多，但還少有能獨當一面者；盼望實際應用面在Apple Pay等國際級廠商進入台灣之後，能帶領消費者轉以行動支付為主的風潮。由於行動支付勢必經由金融業者管理金流，想當然爾可以靠此日進斗金，但為何銀行業高層看法相對保守？銀行業者說，台灣本土消費市場太小，加上如夜市攤販等中小型商家對於行動支付的接受度還有待加強，讓市場的餅一直做不大。例如前幾年在台灣銀行業一度掀起旋風的支付寶、微信支付或是銀聯卡支付，是因為能有效吸引陸客消費，才有相當的推廣成果；相較之下，本土行動支付不具這樣的吸引力，加上一旦加入行動支付，等於把金流交給銀行，可能衍生的稅務風險，也讓中小型商家抱持觀望態度。銀行業高層說，金融業積極在行動支付上進行投資，主要是抱持健全產品線的思維，並非想從中賺到錢；加上能從中收取的手續費相當微薄，1年手續費收入頂多破億，占獲利比重微乎其微，反倒是從中賺取的匯差可能還比較多，這也讓銀行業對於行動支付「又愛又怕受傷害」。