蘋果日報
2016-10-23 
【綜合報導】特偵組今年6月搜索中信金（2891）總部，搜索前2天及當天，中信金融券異常增加9000多張；8月新竹地檢署偵辦上櫃公司群聯電子（8299）疑作假帳，搜索當天群聯融券也暴增，均遭股市禿鷹襲擊。調查局懷疑偵查機密走漏立案查內鬼，竟查到自家人北機站資深專員楊肇忠，涉收賄200萬元洩密給股市禿鷹鄧福鈞放空股票，前天發動搜索約談後，昨以兩人涉犯行賄罪、圖利罪嫌且有串證之虞，向法院聲押2人獲准。今年6月8日，特偵組偵辦中信金弊案，指揮北機站搜索中信總部並約談辜仲諒等高層，當天中信股票融券量異常增加9000多張，疑似有人「早知道」檢調搜索行動；另一方面，新竹地檢署8月5日偵辦群聯電子疑作假帳案，指揮新竹縣調查站、調查局北機站搜索群聯電及其子公司，並約談群聯董座潘健成等人到案，訊後潘以2千萬元交保，搜索當天群聯股票融券暴增，法人圈更瘋傳「可做空群聯股票」訊息。檢調懷疑兩案偵查機密外洩，台北、新竹地檢署與調查局各自立案查內鬼，並調閱相關融券資料反向追查，意外發現兩次放空源頭，都是以鄧福鈞為首的炒股集團，追查後赫然發現，鄧福鈞與北機站資深專員楊肇忠（50歲）聯繫密切，且楊均有參與兩案搜索、訊問被告，因此懷疑楊就是涉嫌洩密的內鬼。據透露，楊肇忠任職北機站十餘年，是北機站主力辦案大將，已婚的他原積蓄1千多萬元，但3年前他開始玩股票當沖，連年賠錢不僅賠光老本，還向親友借1千多萬元，並把借來的錢全投入股海企圖翻本，但不僅沒翻本資金缺口還越來越大。後來楊肇忠意外結識股市炒手鄧福鈞，鄧福鈞釣到專辦大案的北機站調查官後，立即釋出善意，一口氣拿200萬元給楊，楊則今年6月、8月陸續回報搜索消息給鄧，供鄧提前準備資金、大量融券放空中信、群聯股票，大撈一筆。前天，台北地檢署與新竹地檢署聯手指揮台北市調查處，搜索自家人北機站，搜索地點包括楊肇忠的辦公室、股市炒手鄧福鈞住處等22處，並約談楊、鄧22人到案。鄧福鈞坦承放空群聯等股票，讓他獲利1千多萬元，至於匯款200萬元給楊，是楊肇忠向其借貸不是行賄，但楊手頭緊，至今尚未歸還；楊則坦承有將群聯搜索的消息洩露給鄧，200萬元僅是借款，且已償還部分款項。檢方訊後以楊涉犯《貪污治罪條例》收賄罪、財產來源不明罪，鄧則涉犯《貪污治罪條例》行賄罪，《證券交易法》內線交易罪，並有串證之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見獲准，依法楊最重可判無期徒刑、鄧最重可判刑10年。對於自家人洩密，調查局昨發布新聞稿表示，「對於同仁涉案深表遺憾，基於勿枉勿縱及積極自清立場，嚴正偵辦此案，以宣示除弊決心。」★現職：調查局北部機動站專員★婚姻：已婚，育有2名子女★學歷：．中興法商學院法律系畢業．調查局調查班32期結業★經歷：．調查局東部機動站調查員，北部機動站調查員、組長．調查員改革協會發起人★參與案件：．拉法葉艦弊案．中信集團內湖購地弊案．群聯電子作假帳案．立院祕書長林錫山貪污案．高院法官陳榮和收賄案．東森集團王令麟家族掏空案資料來源：《蘋果》採訪整理