蘋果日報
2016-10-21 
高築城牆【陳瑩欣╱台北報導】中信金（2891）大股東辜仲諒官司纏身，樂陞案又被金管會盯上難以拓展業務，潤泰集團總裁尹衍樑更是虎視眈眈伺機而動，為了力抗強權入侵、強化公司治理，中信金昨宣布12月將提前改選董監事，將獨董席次增加過半，淡化家族色彩。中信金昨日董事會決議推出2大措施：一是提前至今年12月8日舉行股東臨時會董監改選；二是調整董事會結構，將董事席次由現行9席縮減至7席，調整後獨立董事席次超越一般董事，淡化大股東辜家的家族色彩，創國內金融業首例。目前僅台積電（2330）的獨董過半。中信金法務長金延華表示，董事會席次結構調整可沖淡家族色彩，大股東無法干預公司決策，增加公司獨立性。中信金高層透露，先前內湖購地案、購併台灣人壽案、國寶購地案都是董事會通過的案子，但大股東仍遭特偵組和檢調追查，顯然外界不信任公司董事會，經營團隊因此提出董事結構調整構想，大股東、中信慈善基金會董事長辜仲諒希望公司更好，「同意並且尊重」這次董事席次調整。辜仲諒友人說：「老先生（指中信金創辦人、辜仲諒父親辜松）過世以後，就沒有姓辜的人進董事會了，現在辜仲諒願意繼續淡化家族色彩，讓外部董事主導公司經營權。」市場預期，中信金董事結構調整後，想取得1席中信金董事的股權門檻由20%拉升至30%，尹衍樑陣營12月前要搶下1席董事的機會相當渺茫。據了解，除中信金外，中信銀銀行目前董事席次12席，至於銀行端4席獨立董事名單是否改變，也將一併評估。目前全體上市公司中，僅台積電的獨立董事席次在董事會中過半，中信金此舉令金融同業震驚，有其他金控主管私下認為中信金頗有「以退為進」的味道。大股東辜仲諒可指派的一般董事席次雖由5席減為3席，但其他人要入主中信金的機率降低，還能淡化家族色彩，符合主管機關期望，相當高明。外界聯想中信金此舉為了對抗尹衍樑與寶佳機構董事長林陳海所成立的鑒機，然而隨鑒機董事長蔡友才因兆豐紐約分行涉洗錢案被美國重罰，已被法院收押禁見，尹早改口表示不會選董事，但中信金仍不敢掉以輕心。據了解，雙方目前都沒有碰面，尹陣營昨日也未發表看法。依照中信金規劃，這次董事改選，獨立董事席次維持4席，但一般董事席次由5席降為3席，中信金董事長顏文隆可望續任，其餘董事代表將做調整，預定在10月28日到11月9日間提出董事名單，11月10日董事會後將公告正式名單。另外，中信金與子公司董事會昨通過，將向金管會提出樂陞案行政救濟，最快明天或下周正式提案。金管會認為擔任此案財務顧問的中信證券、及股代中國信託商銀均未落實「認識你的客戶」，10月起停止中信證和中信銀擔任財顧、及公開收購信託業務3個月，並處中信銀300萬罰鍰。調整董監改選時間：由明年6月提前至今年12月8日縮減董事席次：由現有9席減至7席說明：◎獨立董事4席，超越常務董事◎大股東對中信金董事指派權降至3席◎原取得20%股權可決定1席常董，估未來須取得30%股權資料來源：記者採訪整理