蘋果日報
2016-10-20 17:52
辜家的中信金經營權保衛戰提前開打，中信金（2891）今日宣布董事會決議，將在12月8日召開股東臨時會，決議以私募普通股引進特定資金，市場預期中信金將提前進行董監改選，力抗潤泰集團尹衍樑和寶佳機構林陳海與兆豐金前董事長蔡友才聯手打造的攻城陣線。中信金原定明年6月在圓山召開股東會進行董監改選，但受到特定人不斷在市場收購中信金股權影響，中信金董事會提前出招，決議在今年12月8日提前召開股東臨時會進行董監改選。據了解，辜仲諒因是中信金已故創辦人辜濓松長子，金融圈有「辜大少」的稱號，過去傳出尹衍樑意圖入股中信金時，辜仲諒曾以「大哥說不會」回應。不過，之前尹衍樑結合林陳海、蔡友才等人默默加碼中信金股票，據傳已掌握2成股權，有意問鼎中信金經營權，儘管尹衍樑對外澄清否認，但中信金仍積極備戰。中信金表示，今天董事會決議縮減董事席次，由原定9席降至7席，為加強公司治理，將大膽採用「獨立董事過半」，大股東派任法人董事減少2席，只剩3席，未來4席將全部都是獨董，成為台灣金融界首例。目前上市櫃公司中，台積電8席董事中，有5席是獨立董事，3席常務董事。（陳瑩欣／台北報導）