聯合報
2016-10-06 13:12
中信金控（2891）中午再發聲明，對於辜濂松創辦人遭受特偵組如此指控，中信金控全體同仁同感震驚、備感遺憾。辜仲諒律師指整本起訴書中根本看不到有所謂「辜氏父子聯手掏空公司」的具體證據，完全是憑推論與臆測就予以起訴，確實令人感到遺憾。中信金控聲明，已故中信金控創辦人辜濂松先生不但是中國信託的靈魂人物，也在國內工商社團活動上與政府兩岸事務上扮演要角，是台灣最具聲望的企業領袖之一，更是國內第一位擔任「無任所大使」的企業家，對於創辦人辜濂松遭受特偵組如此指控，中信金控全體員工同感震驚、備感遺憾。與辜濂松創辦人共事長達30年的中國信託商業銀行副董事長陳國世聽聞此事後直言，「真的不可能！太不可思議了！」陳國世說，「他（辜濂松）花自己的錢為國家做事，勉勵公司同仁要以國家為重，推展相關金融業務，也要跟著國家的政策走，他也時常教導大家要「誠信」、「正直」，這樣的人，怎麼可能會拿公司的錢去做他私人的事情？」辜仲諒先生律師團聲明亦顯示，辜濂松創辦人先前於2006年7月間即曾以自己的資產籌措1.2億美元，填補中國信託資產管理公司海外投資的虧損。另於「紅火案」發生後，辜濂松創辦人又再次於2006年9月間自行籌資先還清所謂「紅火案損失」3,000萬美元。中信金強調以如此行事作風之人，焉有可能會掏空、侵占自己公司的資產？