聯合報
2016-09-26 10:06
樂陞（3662）案延燒不止，上周五檢調擴大搜查公司及約談相關人員及券商，董事長許金龍以2000萬元交保，致使樂陞今天股價跳空大跌2.85元，二家銀行遭牽扯，包括中信銀遭金管會重罰並遭自救會控告，遠東銀因可轉債問題有人員遭約談，今日股價均受考驗，上午中信銀母金控中信金（2891）股價下跌逾1%，遠東銀周末緊急澄清後，今日開盤亦跌約0.45%。中信銀行昨晚間再發聲明表示，做為一個受託機構的角色，依法根本無從認定百尺竿頭是否將會違約不交割。冒然提早認定或宣告違約，恐會引起其他諸多疑慮及法律爭議。而遠東商銀因承作樂陞科技可轉債資產交換業務，相關業務人員三名經檢調約談以協助釐清真相，在周末假期間亦對外澄清，強調並無參與任何樂陞科技可轉債之承銷業務，與該公司因涉入被購併失敗所衍生之糾紛毫無關聯。兩家公司股價再受考驗。遠東銀發言人林建忠強調，並未參與任何樂陞可轉債承銷，與相關糾紛毫無關連，目前營運一切正常，會全力配合相關單位調查。台北地檢署日前約談遠東銀3名相關業務人員，以協助釐清樂陞案真相，其中經辦該項交易業務的林麗珍交保候傳。林建忠對此表示，尚在積極瞭解原由中，而林麗珍協理為可轉債資產交換業務主管並非財務主管。中信金昨晚亦再度發布聲明，表示公開收購樂陞公司案中，只是百尺竿頭公司的受託機構，協助百尺竿頭辦理款券收付等股務代理事宜， 在百尺竿頭確認不交割之前，中國信託銀行也無從判斷、認定百尺竿頭是否將會違約，依法只能一再催促百尺竿頭及其在臺委任律師「中銀法律事務所」 資金應儘速到位， 並且將催促百尺竿頭及其在臺委任律師完成履約事宜， 以及交割款項仍未匯入等相關情形呈報主管機關。在交割截止日前，中信銀行做為一個受託機構的角色， 依法根本無從認定百尺竿頭是否將會違約不交割。 而且在現行制度下，依現行法令規章，不論受託機構或主管機關亦無權限可在交割截止日前，就逕自提早宣告百尺竿頭違約；若冒然提早認定或宣告違約，恐會引起其他諸多疑慮及法律爭議。中國信託也再度呼籲儘速修法， 使公開收購制度更加完備，以維護金融證券市場秩序。