聯合報
2017-01-20 10:30
台股周四受股王大立光（3008）等光電股不發光，大立光下挫逾3%，衝擊光學族群難逃翻黑，僅靠太陽能族群力撐抗跌，三大法人則轉為賣超，外資仍賣超30億元，且將金融、電子權值股當成提款機。昨夜歐美股市因觀望川普周五就職美國總統前投資人保持謹慎，美股三大指數全面收黑，大選以來的此波行情持續拉回。台股以小漲8點開出，開在9326點，台積電（2330）平盤開出後翻小紅，大立光則續回檔，下跌約0.4%。周四外資賣超30.69億元，投信買超6.06億元，自營商賣超2.4億元，合計賣超27.03億元。台指期部分，三大法人動作明顯縮小，外資微幅減碼多單59口，淨多單來到54628口；投信淨空單40824口，自營商持續回補空單446口，淨空單來到2180口，合計三大法人加碼多單389口，淨多單為11624口。外資將金融和電子權值股當成提款機，周四在外資賣超前10名當中，金融股就佔了五檔，包括中信金（2891）、開發金、第一金、元大金、永豐金等，顯見外資也擔心川普上任後的財經政策。而電子權值股部分，外資同步出脫大立光、台積電及鴻海，中止對大立光連續7日買超，對台積電則是連續5日賣超。法人表示，台股連續兩天稍微放量下跌，不過又拉出下影線，代表多方只防守但卻沒向上攻擊的動力，主要因下周二即將封關，剩下三個交易日，市場觀望氣氛濃厚。而觀察法人動向，法人連續兩天在現貨市場偏空操作，且外資周四將金融股和權值股當成提款機，使得台積電、大立光等從高檔回落。整體來看，由於國際經濟局勢接下來還須面對川普等不確定因素，市場抱股過年的意願不高，現金為王逐漸成為共識，預料指數在月線相對有撐，但衝高難度增加。