聯合報
2017-02-11 05:39
上市櫃公司1月營收出爐。儘管受到農曆春節影響，不少企業面臨1月工作天數較少及匯損雙重壓力，但仍有不少營收成長的公司，主要分布金融與電子兩大族群。營收亮眼股反映在股價上表現相對強，成為近期市場關注的焦點之一。根據Cmoney統計，1月營收較去年12月成長幅度超過兩成、且2月來受三大法人關愛的15檔個股中，雖然金融類股僅占四檔，但以中信金（2891）與合庫金量能突出，成為近期盤面主力拉抬股。金融族群從去年底就有一波不錯的漲幅，在景氣回溫，美股創高，聯準會升息預期等利多消息加溫下，中信金1月獲利優異，帶旺2月來僅七個交易日，即被三大法人買超4萬多張。合庫金1月稅前盈餘在國內銀行多半衰退的情形下，逆勢增長3.0%，表現亮眼；國票金去年全年增幅佳，1月營收也亮眼，備受注目；統一證儘管受到駭客衝擊影響，漲幅不如壽險股，不過在股市量能成長帶旺下，營收也呈現大增態勢。電子族群當中，雖然已非傳統旺季，但有些個股仍是淡季不淡，如全球生物辨識市場商機成長力道強，生物辨識概念股火紅，其中精測、浩鑫2月營收月增率均逾二成，不過股價早已提前反應，表現相對強勢。除了以上兩大族群，部分原物料個股也表現優異，如中碳受惠國際油價攀升，帶動報價上揚。