中央通訊社
2016/12/24 11:39:59
「台股驚驚漲 投資人踩雷笑不出來」專題四（中央社記者田裕斌台北2016年12月24日電）金融股今年初雖然經歷一波跌勢，但在1月下旬落底後，今年表現穩步向上，11月起更因為美國升息拉出一波漲幅超過1成的漲勢；但仍有投資人不小心踩到地雷，股價表現落後。金融股投資人踩到的地雷並非財務體質不佳的個股，而是長期以來的獲利績優生兆豐金控(2886)及中信金控(2891)，才讓投資人心理上更難以接受。中信金今年6月8日因涉及將集團資金轉匯至高層可掌控帳戶中，加上旗下中國信託商銀購買內湖資訊機房及行政大樓，涉以高價套取價差，遭到特偵組搜索。雖然公司在第一時間嚴正否認，但仍難擋隔日強大賣壓，開盤大跌超過6.6%，嚇壞不少投資人。加上中信金又遭到樂陞(3662)公開收購案破局牽連，最後還付出新台幣5億元的「道義賠償金」才脫身，消息面上的紛紛擾擾，也讓中信金今年股價走勢相對顛簸。兆豐金爆出的弊案更為大條，今年8月中旬旗下兆豐銀行紐約分行因涉及洗錢，在美國紐約州金融廳首季一般業務檢查中，被指控2012年涉及違反銀行保密法及反洗錢法，遭到重罰1.8億美元，今年獲利超過15%就此蒸發。由於獲利大幅縮水，兆豐金股價反應劇烈，隔日股價直接向下跳水5%，波段跌幅一度高達11.55%，直至換上張兆順當董事長才稍見止血。雖然在爆雷後，中信金、兆豐金股價陸續回穩，但對股東而言，一向給人穩健經營的金控股竟然也會有地雷，可是讓投資人嚇得魂飛魄散，加上金控股股東動輒都是10萬、20萬人起跳，若金控股「安全」的形象破滅，影響層面可是相當驚人。