聯合財經網
2016-11-17 23:35:55
美國大選後，市場普遍預期Fed升息機率的增高，將有利於銀行業及壽險業的利差擴大，相關金融概念股包括富邦金（2881）、國泰金（2882）、中信金（2891）等連結權證可留意。
富邦金第2季的北富銀淨利差持平於1.01%。但上半年人壽投報率上揚至4.3%，下半年仍有實現獲利空間，主因為富邦人壽持續提高海外債投資取代國內債，7月人壽認列現金股利收入53億元，預估下半年仍有約50億元可認列，第2季備供出售未實現損益較第1季的74億元，回升至169億元，8月24日備供出售金融資產未實現損益上揚至405億元，加上無活絡市場債券評價利益680億元，潛在可實現利益為1,085億元。
國泰金第3季銀行淨利差回升至1.06%。國壽前三季投資報酬率較上半年上揚0.5%至4.3%，加上第3季保單資金成本下滑至3.85%（以投資資產為基礎），上半年利差損從0.09%轉為利差益0.45%。第3季備供出售未實現損益為283億元，較第2季回升225億元，法人預估再投資部位將受惠美國聯準會升息。
中信金壽險業獲利上揚帶動金控第3季獲利季增17%。目前股價交易在0.96倍的2017年金控淨值，過去三年股價淨值比區間為0.83-1.4倍。法人表示，中信金銀行核心獲利動能逐步回升，美國聯準會若升息將持續擴大銀行淨利差上揚，外幣部位可望受惠，另外，2017年提存信用成本將可擺脫TRF影響。
凱基證券衍生性商品部表示，看好個股後市可利用認購權證參與行情，相關連結權證挑選，可以約價平和長天期為主。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		