聯合報
2016-12-08 14:49
中信金上午舉行股東臨時會投票改選董事。 記者邱德祥／攝影 分享   facebook     首創金控獨董過半紛擾近半年的中信金（2891）經營權之爭今日確定落幕，原訂明年才董監改選的中信金將股東會時程提前至今年年底，並減少董事席次由9席降至7席，今日上午舉行股東臨時會，選出非獨立董事3席、獨立董事4席，公司派7席全上，並首創金控界獨董過半超過非獨立董事的首例，大股東台銀推出的2位候選人未當選。今日中信金股東臨時會選出的非獨立董事候選人包括現任董事長顏文隆、中信銀董事長童兆勤、中信投信董事長陳國世三人，獨立董事方面，中信金推出由前中鋼與高捷董事長王鍾渝、李文智、楊敦和、張士傑等四個人，大股東台銀則推出包括台灣國際法學會理事長邱晃泉與台銀法遵處經理陳蕙萍參選，邱晃泉因與蔡英文總統為同學關係而備受關注。最後選舉結果台銀2席候選人均落選。一度傳潤泰有意插旗今年8月中旬傳出潤泰集團尹衍樑狙擊辜仲諒有意入主中信金董事會，並聯手前兆豐金董事長蔡友才組成「鑒機」資產公司大舉買進中信金持股，不料兆豐金隨後爆發違反美國洗錢防制法遭重罰57億元，蔡友才遭追究並查出鑒機案外案與內線交易案，如今蔡友才身陷囹圄，並被北檢求刑12年重罪，尹衍樑隨後也宣布並沒有打算介入中信金董監改選，中信金少東辜仲諒終於成功守住中信金經營權。司法風波 小股東砲轟不過受到今年中信金司法風波不斷，集團少東辜仲諒遭特偵組指控與已故父親辜濂松等人，掏空中信集團上百億元，重創辜家形象，隨後又爆發樂陞案，中信金為中介保管銀行遭股東自救會控告，中信金屢受司法新聞事件干擾，加上銀行在中國對對岸私募合作案延宕後中止等，均成為今日股東臨時會上小股東砲轟連連的話題。官方代表的台灣銀行也推出獨立董事候選人，希望在董事會上為股東把關監督，不過最終結果台銀的獨董候選人股權上居下風，仍舊未選上。中信金決議提前改選第6屆董監事，除將董事會自9席減成7席之外，且將大幅增加獨董席次。中信金表示，今年12月8日改選後，中信金控的董事會中將出現4席獨董，大股東指派的法人董事只有3席。中信金控表示，獨董過半，將是金融業創舉；在產業中，則有台積電，台積電有8席董事，其中就有5席獨董。交頭接耳中信金上午舉行股東臨時會投票改選董事。圖為中信金控董事長顏文隆（左）、總經理吳一揆（右）面對小股東對公司官司及連串負面消息的質疑，不時交換意見。 記者邱德祥／攝影 分享   facebook     