中國時報
2016-11-08 04:10
台股昨（7）日受到美股強彈，以及台積電、大立光回神帶動，激勵指數大漲121點，成功收復季線。而觀察盤面個股，則有中鋼（2002）、大同（2371）、群創（3481）及台塑（1301）等11檔股，挾帶法人買盤加持，領先站回所有均線之上，線型呈現多頭排列，成為國際利空暫解後的反攻先鋒。外資昨日雖連9日賣超，再度減碼台股37.44億，但在買盤信心回籠下，指數大幅跳升至9,189點，可望重新挑戰9,200點大關。日盛投顧協理鐘國忠表示，由於外資在今年資金行情推升下成為大贏家，且美總統大選的不確定因素尚未消散，因此仍選擇在國際盤勢沒有明確方向前呈現賣超，針對個股進行加碼，適度調節持股，惟目前大盤月線呈現下彎，預估指數在短時間內仍維持盤整。據統計，昨股價登上所有均線，表現強勢的個股，共有中鋼、大同、群創、元大金、燁輝、華新、鴻海、瀚宇博、台塑、濱川、台塑化等11檔，獲法人買超1,132～9,908張不等。鐘國忠分析，此11檔個股大致以原物料族群與集團股居多，其中鋼鐵股受惠於鐵礦砂處低檔、陸鋼材報價上漲。塑化類股則在第3季油價明顯上漲，創造獲利空間，皆可望在下周公布季報截止前，有機會陸續聽到利多消息傳出。元富投顧總經理劉坤錫表示，塑化及鋼鐵等景氣循環股表現轉趨正向，且由於原料大部分從國外進口，成本以美元支付，但中下游廠商的產品大多內銷，因此，不受匯損問題影響，獲利表現相對良好。而像大同、華新、鴻海等集團股，先前股價位階較低，吸引低接買盤進駐，加上陸續有業外獲利題材挹注，激勵集團股股價同步走揚。(工商時報)