中國時報
2016-11-19 04:10
第3季財報及10月營收已全數公布，上市櫃公司中共有47檔，第3季獲利及10月營收雙雙較去年同期成長，其中更有美桀（5255）、中鋼（2002）、威剛（3260）等11檔，每股稅後盈餘（EPS）年增大幅飆升3倍以上，年底前有機會延續先前熱度，帶動股價續航。台股昨（18）日雖外資延續減碼態勢，續賣超61.28億元，但本土資金信心回溫，推升指數重回9千點整數大關。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，外資目前在現貨及選擇權偏空操作，昨賣超金額縮減，以中性偏空看待，而集中與櫃買兩市場已連日未破底，技術面呈現谷底翻揚，但因外資仍未翻多，暫以反彈視之，短線仍聚焦於具業績題材及第4季展望較佳的個股。據統計，全體上市櫃第3季EPS與10月營收表現，扣除未公布的金融與業績波動較大的營建族群後，共有47檔個股兩者數字皆較去年同期成長，10月營收成長幅度從20～338％不等，而第3季EPS年增則皆在1倍以上。其中美桀、先進光、西勝、中鋼、譁裕、威剛、宇峻、國喬、美律、東捷、宇環等11檔，每股獲利在3～16倍之間，表現最為突出。蔡明翰指出，觀察近期獲利、業績雙成長的個股中，以報價反彈的DRAM、原物料股居多，電子股則在匯損問題與10月營收高點反應完畢下，11月將進入淡季，暫時進入消息面的空窗期，惟可留意蘋概股10月營收表現比市場預期佳，但先前因受到蘋果股價回檔，導致股價表現較受壓抑，經利空消化後，可望有較正向的演出。而受惠報價強彈的3D族群中，第3季獲利以面板及DRAM表現較佳，第4季也可望維持強勢，但從籌碼面來看，由於外資持續出脫面板，對於後市表現較為不利，因此資金轉向關注DRAM族群具業績表現的威剛、宇瞻等近期股價撐在高點，基本面也可望持續往上態勢。日盛投顧總經理李秀利認為，鋼鐵族群因中國大陸在削減供給側有所成效，激勵中鋼等業績成長，近期則有川普提振內需題材，帶動股價跌深反彈。塑化股則在市場需求提升，原油價格長線向上可期，若月底產油國會議達成減產共識，則可能再帶動相關類股一波漲勢。(工商時報)