自由時報
2016-10-24
〔記者羅倩宜／台北報導〕鋼鐵族群第三季因價格好、原料漲幅有限，即將公佈的Q3獲利預料表現將不俗。但進入第四季，原料焦煤漲逾一倍、已迫使中鋼（2002）上週調漲盤價，但考慮下游鋼廠競爭力，漲幅未充分反映成本，中鋼本季獲利恐受影響。中鋼已預告，明年Q1漲幅不會小，下游鋼廠繃緊神經，嚴陣以待。焦煤從7月迄今，價格漲逾1倍，中鋼簽定的長約價格，Q3每噸僅92.5美元，Q4飆至200美元，現貨價更高達220美元以上。近因是七月初澳洲及中國山西礦區先後發生意外及暴雨，遠因則是今年來中國對煤礦業限產，一年工作天從330日降至276日。全球及國內鋼市低迷，中鋼已兩年未漲價，今年3月首度調漲，但漲勢僅維持半年，9、10、11月盤價均開低。不論從全球景氣或國內房市、公共建設來看，因為需求疲軟，鋼價都沒有上漲的本錢；此次12月盤價因原料焦煤的供給出問題而開高，業界人士表示，是意外給了鋼價支撐。中鋼表示，焦煤和鐵礦漲，已導致本季每噸煉鋼成本較上季大漲84美元，但12月盤價僅漲20美元，相當於近8成成本由中鋼吸收，漲幅遠不如亞洲同業。日、韓鋼廠醞釀第四季及明年Q1合計每噸鋼品調漲70美元以上。由於無法將原料成本充分轉嫁下游，中鋼第四季獲利肯定受影響；但中鋼強調，依慣例備有一個月左右的焦煤庫存，因此真正大幅用到漲價後的焦煤，應是12月單月，第四季獲利衝擊不如預期大。中鋼即將公佈的第三季財報，每股稅後盈餘可望優於Q2的0.34元，主要是7、8月盤價漲幅大、營收規模增加。展望下個月即將開出的明年1－2月盤價，中鋼表示，屆時「漲幅不會小」，此次中鋼自行吸收成本，希望給下游單軋廠如燁輝（2023）、盛餘（2029）喘息空間，預做準備，以因應未來的大漲。以目前態勢看來，焦煤短期內沒有跌價趨勢，主要是中國電廠即將為冬季備妥煤炭，市場搶煤的人更多。燁輝。