自由時報
2016-11-14
〔記者羅倩宜／台北報導〕以中鋼（2002）為首的碳鋼陣營，過去一週驚驚漲，上週五漲多休息，由不鏽鋼接力演出。法人表示，鋼價既有焦煤、鎳等原料助漲，又有川普推動基礎建設的加持，將成未來一季台股的撐盤主力。國際焦煤價格近一個月大漲，中國大連焦煤期貨10月中以來漲幅47%，推升碳鋼業者的原料成本；中鋼第四季簽的焦煤長約價格，比上季漲逾一倍。原料成本大增，不論是日、韓、台灣、中國的鋼價都走高。鋼市的傳統是追漲買進，中鋼第三、四季訂單都呈現接滿狀況，法人認為明年第一季可能出現兩年來營收最旺的時候。另一方面，原料雖漲，但中鋼盤價並未充分反映，使得下游單軋廠燁輝（2023）、盛餘（2029）拿到的成本，比日、韓對手便宜，有利外銷，因此股價從十月中旬起漲。川普當選後，在台股大盤挫低之下，單軋廠股價仍逆勢走高。川普選前表示將大興基礎建設、重啟原油開採，不論是重機械及油管需求都看增，這些都使用到鋼材。因此帶動中鋼過去一週股價漲8%，一個月漲12.6%。雖然後勢看好，但上週五漲多休息，由不鏽鋼接力演出。上市不鏽鋼廠允強（2034）、彰源（2030）、大成鋼（2027）過去一週股價漲幅8-16％，也是原料推升及美國基礎建設利多所致。不鏽鋼主要原料鎳，在倫敦金屬交易所的三個月期價，從十月下旬以來已上漲18%，上週五來到每噸11800美元。不鏽鋼上游的燁聯（9957）、唐榮（2035）近期雙雙調高11月內外銷盤價，是三個月來首度漲價。法人認為，基本金屬漲勢不歇，今年第四季到明年第一季，都還有看頭，可望持續助攻鋼價。至於業界擔心的川普貿易保護主義，會否禍延鋼鐵業？中鋼表示，美國對鋼鐵業的保護，已在過去兩年達到極致，接連對亞洲鋼廠課反傾銷稅，「 我們早習慣了，川普應玩不出新花樣。」中鴻。