自由時報
2016-12-05
〔記者羅倩宜／台北報導〕美國、歐盟、亞洲各國製造業PMI指數11月同步升溫，對鋼市短期有撐；市場預料，中鋼繼明年Q1盤價大漲後，Q2可再走高，每噸還有2000台幣的上漲空間，主要是原料成本尚未充分反映。不過，由於中國製造業PMI主要受房市及原料成本拉動，兩者一旦出現泡沫，鋼價將急轉直下。鋼鐵族群自10月中旬以來，股價表現亮眼，板鋼陣營的中鋼（2002）、燁輝（2023）、盛餘（2029）漲幅在13~46%；條鋼陣營的東鋼（2006）、豐興（2015）、海光（2038）漲幅也在7~13%。主要原因是原料焦煤及鐵礦砂接力上漲，帶動鋼價走高；各國製造業回溫也有助鋼市復甦。最新公布的11月國內製造業PMI已連續9個月擴張，且電機、運輸、原物料等6大產業同步回溫；鋼廠主管認為，這有助於提升投資信心，擴大生產設備或加速建廠，都有助鋼材使用量增加。另外，美國及歐元區製造業指數也雙雙創下20個月及34個月新高，進一步支撐當地鋼價。全球鋼鐵用量最大的中國，11月製造業PMI已連續4個月在榮枯線以上，主要受惠房市熱絡、基礎建設支出增加，不過，這2項皆是官方政策推動，若明年政府刺激力道減弱，原物料行情可能快速反轉向下，衝擊鋼市行情。國內中鋼甫公布的明年Q1盤價，創8年來最大漲幅，但即使大漲12.6%，仍未充分反映成本。近期澳洲焦煤現貨價已飆至每噸300美元，4個月前還不到100美元；另鐵礦砂價格上週五已來到每噸78美元，1個半月漲幅達4成。業界以明年3月焦煤及鐵礦砂均維持目前價格試算，中鋼盤價明年Q2至少還有每噸2000台幣的上漲空間。中鴻。