自由時報
2016-11-21
〔記者羅倩宜／台北報導〕中國黑色系期貨上週全數下挫，其中螺紋鋼（鋼筋）一週跌幅達11%，使得本週國內鋼筋盤價挑戰「連5漲」出現變數。另中鋼（2002）本週五也將開出明年Q1盤價，先前預估每噸漲幅在1-2000元，但下游鋼廠叫苦，要求漲幅不要太大，以利外銷競爭。過去一個半月，中國黑色系期貨飆漲3成至一倍，官方11月初出手打壓，調高期貨手續費，使得上週焦煤、焦炭全面收黑，螺紋鋼跌幅更高達11%。這不免衝擊已連4週漲價的國內鋼筋。中部電爐廠豐興（2015）今日將開出本週最新盤價，原本預料連5漲，不過因中國鋼筋大跌，走向未知。鋼筋的原料廢鋼上週走勢也相當曲折，豐興在上週三宣佈調降廢鋼收購價，主要是因應中國鋼筋大跌，且有不少美日廢鋼湧入台灣，供給面增加導致國內廢鋼走低。但到了週五，亞洲廢鋼行情卻向上，一方面韓國浦項、現代兩大鋼廠以更高價格採購廢鋼；另一方面東京製鐵也調高廢鋼收購價，每噸漲500-1000日圓（約新台幣150-300元），自上週五開始生效。中國鋼筋走低、國際廢鋼震盪，在成品跌價、原料走向不明之下，市場認為，本週國內鋼筋價格要挑戰連5漲，恐怕有變數，畢竟鋼筋內需用量並無明顯提升。條鋼陣營情勢混沌，板鋼也不遑多讓。中鋼本週五將開出明年第一季盤價，上週中國三大鋼廠寶、武、鞍鋼均已調漲，更助長中鋼漲價的合理性。先前市場預估中鋼漲幅相當大，每噸約在2000元，不過煉鋼原料的焦煤及焦炭近期回檔，下游業者喊話要中鋼縮小漲幅、共體時艱。單軋廠表示，中國鋼廠挾匯率優勢，售價可比台廠低仍有賺頭，因此國內鋼廠需要中鋼在價格上給予支持。中鴻。