Hinet
 2017/02/09 15:45
近日，就對華不銹鋼板材反傾銷和反補貼「雙反」調查，美國商務部作出終裁。最終裁定的稅率實在是高得離譜：反傾銷稅率 63.86-76.64%，外加反補貼稅率 75.6-190.71%。中國商務部研究院研究員梅新育 8 日在《人民日報海外版》撰文指出，美方調查方法的不公正、拉一把本國鋼鐵產業的用心昭然若揭。然而，他們的企圖能夠實現嗎？答案是：難！可以說，美國這次的「雙反」，難傷中國鋼鐵工業皮毛。中國鋼鐵目前對美出口不足百萬噸，在 1 年上億噸的出口量中無足輕重。對內來看，對華「雙反」也無助於提高美國鋼鐵工業效率、從根本上增強其國際競爭力。因為美國鋼鐵工業的癥結，並不在於來自外國的所謂「不公平競爭」，也不在於美國政府沒有給它提供足夠保護。從 1968 年起訴日本鋼鐵產品傾銷起，幾乎每位美國總統任內都要拿進口鋼鐵開刀。上世紀 60 年代以來，全世界幾乎所有大規模鋼鐵貿易摩擦的戰火都是美國點燃的；1980-2001 年底，美國對進口鋼鐵發動了 538 起反傾銷和反補貼調查，年均立案約 25 件，占其反傾銷和反補貼立案總數的 42%。到 2002 年底，美國對鋼鐵產品實施的貿易保護措施約 179 項，占其所有貿易保護措施的 58%。2002 年 3 月，美國實施「201 條款」，對 10 類進口鋼鐵產品徵收高額進口附加稅或實施進口限額，進而掀起席捲全球的鋼鐵市場貿易戰狂潮…… 但卻沒有挽救美國鋼鐵產業。文章指出，美國鋼鐵工業的病根，在於其多年的壟斷地位 -- 不注重依靠技術進步提高生產效率，只靠索取壟斷高價損害消費者利益來維持高利潤，將巨額資金投入無效益的多元化經營；強大的美國鋼鐵工會，在工人選票壓力之下鼠目寸光，一味追求短期利益，通過集體談判方式制訂的工資標準高得驚人而且能上不能下，實際上是與資方合謀掠奪消費者...... 在歐洲鋼鐵工業被二戰戰火摧毀、東亞鋼鐵工業幾乎可以忽略不計時，他們這樣做自是可以坐享壟斷利潤；但在歐洲鋼鐵工業重建、東亞新興工業化經濟體鋼鐵產業飛快成長起來之後，美國鋼鐵產業那種寄生式的「好日子」一去不復返，自是理所當然。要讓他們重振國際競爭力，實行貿易保護只能是南轅北轍，因為貿易保護只會助長美國鋼鐵業這類受保護產業的惰性，不會激勵他們自我革新奮鬥。美國鋼鐵工業需要的是以開放促改革，而不是躲在貿易保護後面苟延殘喘。從保護美國鋼鐵工業生產能力來看，「雙反」也不是理想的辦法。反傾銷稅固然增加了國內的生產，但代價是商品消費數量因漲價而減少，不利於培育市場。反而是他們口誅筆伐的補貼，比反傾銷稅和進口限制更能促進國內生產。直接對國內生產者給予某種形式的補貼，不僅能促進國內生產，而且沒有壓縮國內市場規模的副作用。在充滿市場扭曲的現實世界中，「對症」規則告訴我們，應當針對問題的根源進行干預。較之反傾銷稅、數量限制之類的措施，生產補貼實在是一個對市場扭曲更少的政策工具。文章說，兵來將擋，水來土掩。中國不喜歡貿易戰，但也不害怕與美國打貿易戰。問題是：山姆大叔想清楚自己真正需要的是什麼了嗎？「雙反」能拯救美國鋼鐵工業嗎？