中國時報
2016-11-14 11:10
原物料行情持續高漲，中國寶鋼12月鋼價續漲，將牽動中鋼(2002)將在近期開出的明年1、2月內銷盤價續漲，開月盤制的中鴻(2014)鋼價漲勢亦看到明年首季，短期鋼價仍難回頭。因人民幣走跌，帶動大陸鐵礦砂價格飆漲，上周五漲破80美元，加上焦煤價格翻倍爆漲，隨著原物料價格上漲，推升中國大陸鋼價走勢，上周五中國寶鋼公布，12月內銷價格持續調漲，12月熱軋鋼基價每噸調升人民幣300元，冷軋鋼方面，非汽車品項每噸調漲人民幣200元，其他鋼品基價每噸調升人民幣260元；12月漲價主因以焦煤為代表的原物料價格上漲，預計中短期內難以緩解。中鋼今年12月內銷盤價止跌回升，每公噸平均上漲新台幣600元，漲幅達3.7%，終止先前逾一季度的價格調整；中鋼強調，下游客戶多為外銷導向，須顧及競爭力，中鋼才決定「持穩漸進調漲」12月內銷基價，並明示12月盤價並未漲足，明年1、2月盤價將再漲。隨著寶鋼續漲鋼價，也將牽動國內行情，加上原物料行情爆漲，中鋼明年首季盤價漲勢將明顯加大，預期每公噸將大漲逾1500元。此外，川普成為美國總統後，可能會大興土木建設機場、公路和橋梁，有望提振原物料的需求，也成為近期鋼鐵的利多預期之一。中鴻10月內外銷盤價亦重啟漲勢，由於中鋼盤價看漲，中鴻鋼價漲勢將可望延續至明年2月。中鴻(2014)公布自結10月稅後淨利1.45億元，單月EPS 0.1元，持續維持獲利。中鋼集團的中鴻今年第二季起獲利大增，全年EPS逾1元，將走出去年的谷底。(時報資訊)