中國時報
2017-01-25 11:43
財政部將對中、韓等6國進口碳鋼鋼板、鍍鋅鋼品課徵反傾銷稅，將有助國內市場供需狀況，鍍鋅和烤漆鋼板在農曆年後價格有機會持續上漲的走勢。對於財政部已對6國進口的碳鋼鋼板和大陸、韓國進口的鍍鋅鋼板，做成初判，確實對國內相關產業造成損害事實。鋼鐵業界認為，未來將隨著進口的減少，有助於鍍鋅和烤漆鋼板拓展國內市場，價格上也將會比較穩定。國內鋼板及鍍鋅業者主要包括中鋼(2002)、燁輝(2023)、盛餘(2029)等廠商。針對中、韓等6國進口鋼品涉傾銷一案，財政部已完成初判，認定有傾銷事實，公告自22日起為期4個月，對涉案國家鋼鐵廠商分別課以8.66%至80.5%不等的臨時反傾銷稅。先前中鋼(2002)、燁輝(2023)等國內鋼廠向財政部提出兩宗課徵反傾銷稅申請案，一是申請對自中國大陸、韓國進口的特定鍍鋅、鋅合金扁軋鋼品課徵反傾銷稅；另一宗是申請對自巴西、中國大陸、印度、印尼、韓國與烏克蘭進口的碳鋼鋼板課徵反傾銷稅。據關務署統計，上述6國鋼鐵廠去年進口兩項鋼品總額高達新台幣115.5億元，其中鍍鋅鋼品進口市佔率以中國大陸的67.3%最多，碳鋼鋼板以韓國的34.2%最多。完成初判認定後，預於22日起為期4個月，對涉案國鋼鐵廠商先行課以臨時反傾銷稅，若有廠商申請延長，可再延長6個月。終判預計最快明年1月底出爐；終判若確認有反傾銷事實，將對涉案國家廠商課以為期5年的反傾銷稅。(時報資訊)