中國時報
2016-12-13 08:36
在美股持續創高的帶動下，12日台股開盤改寫今年以來的波段新高，然漲勢並未進一步延續，受到中國股市明顯回跌的狀況，台股出現由紅翻黑，終場以下跌42點的9349點作收、成交量卻在震幅近百點的狀況下，略為萎縮到僅737億元。現階段行情就如過去所提，在小時線與日線技術面過熱的狀況下創高會有回測，由於本週仍需面對美國升息後的市場反應與四巫日結算的兩個大不確定性，因此可以預期本週將持續上演盤中震盪較大的走勢。而在經過12日的拉回之後，小時線KD指標來到相對低檔，但由於12日的美股表現平淡，因此對於13日的台股而言或許不會大幅殺低，但至少會有一段低檔整理的時間，而下檔的觀察指標則是以小時線上12月8日所形成的多方缺口為主，沒有全數封閉，仍應偏向多方操作。而在13日的觀盤重點上，蘋果(AAPL.US)回檔0.57%，由於12日鴻海(2317)股價表現較弱，若鴻海不能短線轉強，不僅將壓抑鴻家軍的走勢、同時也對蘋概股有不利影響。另能源與鋼鐵類股表現強勁，主要受惠油價的上漲，而12日台股的化工股如東聯(1710)、信昌化(4725)、榮化(1704)等表現強勁，可觀察今日延續力道。鋼鐵類股則因上漲的以大型鋼鐵股為主，因此觀察的重點亦可放在中鋼(2002)等大型鋼鐵股走勢，若表現強勁有機會帶動中小型的鋼鐵股走強。而在美股其他重點族群方面，PA與光纖維持弱勢，昨日光纖類股如科納-KY(4984)、波若威(3163)、光環(3234)等已出現修正，需留意是否續弱，另外面板的相關IC設計也是清晨美股較弱的族群，亦是台股需要留意風險的族群之一。(時報資訊)