中國時報
2016-11-24 09:09
台灣永續能源研究基金會23日舉辦「台灣企業永續獎」頒獎典禮，中鋼(2002)第三度獲最高榮譽的「台灣十大永續典範公司獎」。另外，遠東百貨(2903)在「企業永續績效獎--創新成長」，以及TOP50企業永續報告獎「服務業」類別當中得到金獎。遠百集團的SOGO百貨亦獲服務業金獎的肯定。中鋼同時獲「台灣Top 50企業永續報告獎」、「創新成長獎」、「透明誠信獎」、「氣候領袖獎」、「供應鏈管理獎」、「人才發展獎」與「永續水管理獎」等共8項獎項，是唯一參加綜合及單項績效獎項全數獲獎公司，由中鋼執行副總經理王錫欽接受副總統陳建仁頒獎。「台灣企業永續獎」評選活動，乃財團法人台灣永續能源研究基金會為鼓勵我國產業界發行企業社會責任報告書，以加強對永續發展、友善環境及公益社會的重視與投入；累計參賽企業達138家，其總營業額佔2014年國內GDP比值為86.25%。獲「企業永續績效創新成長獎」的遠東百貨由總經理徐雪芳受獎。創新成長獎鼓勵企業將「創新」視為重要使命，遠百身為全台歷史最悠久的連鎖百貨公司，不斷創新轉型，最新的第四代店Mega City板橋大遠百及Top City台中大遠百，更創新商場型態，為顧客創造情境消費，並將建築物打造成為城市的特色地標，新型態的經營模式為國內購物商場帶來新風貌，因而獲創新成長獎的肯定。太平洋SOGO百貨《企業永續報告書》獲服務業《金獎》第一名，以報告書內容完整、落實永續關鍵六力、呼應聯合國永續目標、CSR網站發揮溝通效能，得到評審團肯定；同時SOGO也因扶植社會企業與小農不遺餘力，在單項績效獎項中獲《社會共融獎》，由SOGO董事長黃晴雯從金管會副主委鄭貞茂手中接下獎座。(時報資訊)