中國時報
2017-01-24 08:15
美新任總統川普不喜強勢美元，使近期包括新台幣在內的亞洲地區主要貨幣，兌美元匯價多大幅升值，而台幣又有台商資金大舉回流現象，短多尤其強勢，對台股農曆年前後的資金行情具正向。此外，台股上市、櫃企業普具高股息殖利率優點，法人也多認同台股價值投資，加上政策面偏多，係盤勢短中期在高檔得震盪趨堅，且持穩行進主因。目前看起來，川普上台後，將優先施行企業減稅與大幅放寬金融管制，可望持續挹注美股中多格局，並領軍全球股市走多；因此，台股今雖係農曆年長假前的最後一個交易日，業內仍評估，大盤強勢整理架構未變，惟多方精神指標仍看外資動向，及雙王(台積電、股王大立光)臉色，便宜行事。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.川普就職演說利空出盡，台股昨上演股匯期三漲行情，國際資金重返百億買超，敲進台積電、台塑四寶等權值股，狂拉指數上漲0.99％、收在9,424點，改寫1年7個月來收盤新高；新台幣也狂升值1.02角，匯價同步創3個半月新高。法人認為，若蘋果供應鏈能夠表態跟進，今天猴年封關日，攻克前波高點9,430點的機率高，甚至可能挑戰9,500點關卡。2.行政院長林全昨召開科技會報，會中台積電董座張忠謀、Google台灣董事總經理簡立峰等外部委員，認為半導體新增列入明（2018）年科技發展政策重點項目，對留住半導體人才具有政策宣示性效用。3.國際信評機構標準普爾（S&P;）周一發布報告指出，歐洲央行（ECB）的購債量化寬鬆措施（QE），將可能以緩慢漸進的縮減步調持續到2018年上半年。4.奇力新（2456）現金收購國巨（2327）孫公司飛磁（Ferroxcube，FXC），國巨可望坐收處分利益27億元，EPS貢獻度達5.2元，國巨將在今年第二季前全數認列，加上本業獲利，全年EPS將上看一個股本，有望寫掛牌以來新高。5.由於川普就任未脫稿演出及美股收漲，台股氣勢如虹迎金雞年，指數攻堅9,400點關卡，最高達9,427點且收9,424點，今封關將戰9,430點，抱股過年可考慮中小型、報價上漲題材股，及世界移動通訊大會（MWC）新商機概念股。大慶投顧總經理賴建承認為，盤面題材類股健康輪動，不論是傳產或是電子產業，與漲價相關的如化纖、鋼鐵、造紙、DRAM、面板、矽晶圓、銅箔相關等，追價買盤力道強，而時序即將進入2月，也可留意電子MWC展新商機概念股。6.台股封關前一日大漲92點，外資買盤湧現，單日加碼買超101.87億元，銀彈鎖定台積電（2330）、合庫金（5880）等電金權值股，昨反映摩台期拉高結算與美股回升題材，指數一舉登上9,424波段新高。7.奇力新（2456）打世界盃、啟動史上最大規模併購行動，該公司斥資47.28億元以現金收購、換股方式，合併旺詮（2437）以及國巨孫公司飛磁，並以現金入股大陸向華科技。未來「新奇力新」年營收將從新台幣120億元起跳，三年內將躋身全球前三大電感廠，成為材料、成品、製程、品牌兼具的一條龍大廠。8.封測大廠力成（6239）董事長蔡篤恭預期，今年上半年記憶體都將面臨缺貨問題。他解釋，由於記憶體原廠產銷策略調整，加上製程轉換良率問題，且從去年下半年以來，不論是DRAM或NAND Flash各種應用開始崛起，已不侷限於PC或行動裝置上，因此缺貨問題將至少再持續半年。去年力成合併營收483.44億元，年增13.7％，平均毛利率21.6％，年增2.3個百分點，營業利益76.32億元、年增35％，歸屬母公司稅後淨利48.35億、年增20.4％，6年來新高，每股稅後純益6.2元。9.太陽能導電漿廠碩禾（3691）董事長陳繼明昨表示，在大陸鹽城廠落成啟用後，稅率立即可省下6.5％，加上可就近針對客戶需求來調整配方產能，有信心今年的正銀漿出貨量可突破600公噸、超越去年的580噸。法人評估，碩禾去年前3季EPS已達26.18元，第4季在新台幣貶值下仍有不錯表現，至於今年仍可維持賺於3個股本。10.美國新總統川普正式上任，宣布將啟動鐵公機基礎建設，再加上市場看好農曆年後的鋼鐵市場前景，導致鋼鐵類股昨在中鋼（2002）領軍下，包括中鋼構（2013）、中鴻（2014）、東和鋼鐵（2006）、聚亨（2022）、世紀鋼（9958）等基礎建設概念股股價，普遍走揚，呈現紅通通的局面，且類股今（24）日也有機會在漲盤中封關。11.晶圓代工廠聯電（2303）宣布，14奈米製程將於今年第一季開始量產出貨。聯電執行長顏博文表示，經過與客戶密集的工程合作，聯電14奈米技術在電性速度與耗電量的表現符合產業水準，近期良率也達到客戶要求，預計自2017年第一季開始出貨，象徵聯電在提供14奈米解決方案的努力到達新的里程碑。聯電昨法說會並公布第四季財報，單季合併營收為383.1億元、季增0.39％，較前年同期成長約13.2％，本季毛利率為22.9％，歸屬母公司淨利為25.5億元，每股普通股獲利為新台幣0.21元。12.工業電腦廠威強電（3022）去年營收68.25億元，創歷史新高。董事長張明智表示，去年因ODM出貨表現佳，帶動年營收成長12％，今年將加強品牌行銷，透過電商通路，持續在全球進行布局，看好美日等市場在物聯網、醫療產業的發展前景。13.大同（2371）董監改選題材發燒，市場預期大股東不敢賣出股票，搭配大同基本面具轉機，去年11月轉虧為盈，今年預期會有太陽能光電發電系統及智慧電錶兩大商機挹注，營運會優於去年。昨股價尾盤在大單敲進下，推升至漲停15.25元作收，終場上漲1.35元，短短7個多月，股價漲幅逾3倍，創近年新高。14.台泥集團旗下台泥、中橡、信昌化3家上市公司，昨董事會推舉新任董事長張安平。張安平強調，自己絕非過渡，接掌後，將依辜董事長已定的目標及方向，2017年一定會比去年還好。張安平說，台泥集團有專業經理人、優秀經營團隊在運籌帷握，也一直在培養接班人才，因此沒有接班的問題。15.上市櫃印刷電路板產業鏈「股王」台光電子（2383）近年營運迭創新高，昨股價亮燈漲停板創歷史新天價，也帶領銅箔基板同業台燿科技（6274）、聯茂電子（6213）同奔歷史、67個月新高。16.伴隨農曆過年即將來臨，電爐大廠豐興（2015）昨開出的本周內銷盤價，全面維持平盤。豐興下一次開盤，將等到2月6日，是否能順利開出紅盤，將視國際廢鋼原料行情而定。17.「Taiwan inside」的全球最大電動車商特斯拉（Tesla），在台開賣4個多月後，昨在台灣交出第一批車，包括特斯拉重要協力廠－和大工業董事長沈國榮、之初創投董事長林之晨等5人搶得頭香。同時，台灣特斯拉電動車也宣布漲價約1成，其中Model S入門款車型訂價從288萬元調漲至318.2萬元，農曆年後交車的訂單將適用新價。18.國內投信基金同質性太高、規模成長鈍化，投信投顧公會幫忙找出路，擬推動投信發私募股權基金，直接投資文創、基礎建設、太陽能等實體經濟，金管會對此也表示樂觀其成。金管會證期局指出，投信本來就可發私募基金，但現在只能投資有價證券，未來只要發布行政函令放寬投資標的，無須修法，預計最快農曆年後便可上路。19.倫敦金融時報報導，受惠於英鎊貶值，投資英國企業的投資人去年股利紅包賺滿滿，尤其去年第4季英企發放的股利總額暴增52億英鎊，來到166億英鎊的單季歷史新高紀錄。20.台股今將封關，外資加大匯入加碼，激勵台股大盤攻克9,400點，加上國際美元回檔整理，主要亞幣全都漲，新台幣因此開高走高，盤中一度升破31.4元關卡、勁揚1.37角，演出股匯雙漲行情，終場漲幅收斂，但仍收在31.431元的3個半月新高，單日升值1.02角。21.金融時報報導，在歐美各國持續推動基礎建設下，投資人紛紛將基礎建設資產視為低風險投資，促使去年全球基礎建設投資額創下歷史新高。22.中環集團董事長翁明顯昨表示，提升、創新生活型態將可造就產值千億的好生意！中環目前正在陽明山上逐步打造一個「比夢生活園區」（Beaumont Park），集合吃、喝、睡等主要生活機能業態。投資金額大達數億元，希望建構一個高雅精緻休閒的生活園區，預計明年6月全面營運，引領台灣生活型態產業起飛。23.行政院主計總處昨發布調查指出，隨著景氣回溫，去年12月失業率降至3.79％，創下近16年同月最低，季調失業率也連降5個月，顯示失業情勢漸趨穩定。惟受陸客減少影響，嘉義市、花蓮及台東等熱門景點所屬縣市，去年失業率升幅略高於其他縣市24.華爾街日報報導，在低利率時代、有些國家甚至還處在負利率環境下，讓即使是身為全球最保守投資者的央行，也開始加入尋求高收益資產的投資行列。25.經濟部昨公布批發、零售與餐飲業去年營業額，批發業小跌1.9％，不過，國內內需溫和成長，經濟部統計處副處長王淑娟表示，零售與餐飲去年營業額分達4兆968億元、4,394億元，皆刷新歷史紀錄，預估今年民間消費應可維持溫和成長態勢。26.韓國閨蜜干政醜聞造成舉國動盪，總統朴槿惠遭彈劾停權，韓國最大企業帝國三星集團少主李在鎔因為涉嫌行賄，險些遭到聲押，即便如此，仍無法撼動投資人對韓國市場的信心。27.經濟部昨公布去年度工業生產指數106.42創歷年次高，年增1.42％，製造業生產指數逐季升高，全年為107.29，創歷年新高，年增1.89％。美國新任總統川普上台，未來製造業回流美國情況有待評估，成為今年觀察工業生產表現重點。28.大陸重要的單車共享平台摩拜單車昨（23）日宣布，與富士康達成獨家戰略合作，將在單車設計生產、全球供應鏈整合領域聯手。經此強援，摩拜單車年產量有望超過1千萬輛。29.台股高檔震盪，指數進逼波段高檔9,430點，昨再新增勝德（3296）及興采（4433）兩家公司，投入庫藏股行列，從今日起各買回5,000張與1,500張庫藏股；累計近一周即增加達9家上市櫃公司陸續實施庫藏股。30.精誠（6214）昨召開董事會，決議出售持有四方精創股權，金額約人民幣7.94億元（約新台幣39.73億元），將於近日內完成簽約，預計於2017年第2季完成交易。31.台股今交易後封關，櫃買市場今日有欣普羅（6560）股票新上櫃掛牌，蜜月行情看俏；櫃買中心今日還將舉行上櫃審議委員會，審議展匯科（6594）申請上櫃案。32.櫃買中心表示，單井（3490）、富旺（6219）兩檔股票自今（24）日起，恢復其原融資比率及原融券保證金成數；青雲（5386）今起降低融資比率一成及提高融券保證金一成。33.股匯齊揚拚金雞紅包，摩台期拉高結算，台股大漲92點收復9,400點，華南永昌證券金商部指出，應挑選獲利強勢個股，如和大（1536）、超眾（6230）等，以權證進場布局，可獲取更豐碩利潤。34.台股即將封關大漲，永豐金證衍商部指出，抱股過年要找今年獲利將繳佳績個股，蘋果派如可成（2474）及台郡（6269），在蘋果將推出新產品，獲利將上升，建議以權代股，短打及抱股過年都較安心。35.超營機構董事長楊仁鈞表示，近年台商大大小小的鮭魚積極回流台北，已造成北台灣都會區工業地產市場，從內科一路延燒到汐止，連新北市新店也開到每坪最高達6～7字頭，三重也喊到5字頭，中和也達4字頭。相對來說，汐止以每坪站穩3字頭，少數軟硬體全面升級版的「LV級」精品旗艦廠辦，可望躍居「二代廠辦」市場朝聖之地，也是北台灣CP值最高的戰區。36.近年來台商鮭魚陸續回流，帶動工業廠房、工業土地供不應求，國揚實業決定加碼工業地產市場，大手筆砸進18億元買下振興工業的新北市汐止中興路5,157坪土地，計畫推出總銷約80億元的「二代廠辦」新案。37.因應退休潮來臨，中華電信決定啟動為期3年的擴大徵才行動！董事長鄭優昨（23）日透露，2017年計畫對外招募超過1,600人，將創近5年新高，明、後兩年，每年徵才人數還會比今年多；內部初估未來3年對外徵才規模將破5,000人。(B)利空消息：1.機械業者正為一例一休、年金改革而傷透腦筋，新台幣兌美元匯率再度轉強，讓台灣機械工業公會理事長徐秀滄直呼，無疑是在業者傷口灑鹽，業者要自立自強外，也希望政府多幫產業，新台幣匯率至少要貶回32.5元。2.華爾街日報引述消息報導，美國證管會（SEC）近日針對雅虎（Yahoo）近年來兩次網站被駭事件展開調查，主因是證管會質疑雅虎在事發兩年後才向投資人公開消息涉嫌違反證券交易法。3.中國人社部昨指出，以今年就業形勢總體判斷，將呈現「穩中有憂」態勢，招工難及就業難的情況並存。人社部稱，目前結構性和摩擦性失業增多，也有部分企業出現聘不到技能人才、高層次人才的情形。4.針對中國大陸今年經濟展望，華爾街日報昨分析，去年支撐中國經濟成長的寬鬆貨幣環境和房市暴漲的兩大動力正在減弱，使中國決策者在2017年穩增長的政策工具變少。5.中國外貿表現經歷連續兩年衰退後，展望2017年仍不容樂觀。隸屬國家發改委的智庫國家信息中心悲觀認為，全球經濟復甦緩慢，2017年中國外貿難以改善，預估2017年，中國對外貿易出口下降5％，進口下降7％。6.隨著川普入主美國白宮後，中美兩國的貿易情勢料將劍拔弩張。瑞信分析稱，一旦全球兩大經濟體出現貿易戰，首當其衝的美國企業包括知名運動品牌NIKE和通用汽車；而中國的電子產品製造商聯想及中興則可能成為美國制裁的對象。7.中央銀行公布去年12月五大銀行新承做放款統計，其中新承做房貸利率降至1.659％、創6年半新低，至於全年合計新承做房貸4,357億元、創11年新低。(工商)