中國時報
2016-11-09 10:35
美國總統大選開票中，共和黨候選人川普在被稱為搖擺州的佛羅里達州氣勢領先，令亞股震盪；台股早盤受美大選影響，震盪激烈，指數開高走低。台股盤中重挫逾百點，回測9100點以下，並跌落季線。攸關全球政經的美國總統大選今天上午陸續開票，希拉蕊．柯林頓與川普勢均力敵，目前互有領先；開盤時預計希拉蕊．柯林頓有穩定領先的優勢，帶動台股開高後上攻，但九點半後傳出變化，主要是被稱為搖擺州的佛羅里達州，雖尚未完全開出票數，但川普在該州的得票數一直領先柯林頓約2%，引發賣壓，不但美股電子盤翻黑，亞股也跟著大震盪，台股與港股等均下挫。台股的期貨指數，早盤更是動輒波動逾百點，一開盤即忽漲忽跌，高低價差逾百點。台股今早電子股以台積電(2330)開高，但盤中隨著美大選消息震盪，電子類股指數翻黑，友達(2409)、群創(3481)等面板股走低，可成(2474)、和碩(4938)等蘋果概念股亦急殺；績優的大型金控國泰金(2882)、富邦金(2881)走跌，近期最強勢的中鋼(2002)早盤衝高後拉回。川普勝選的機率升高，亞股驚嚇，台股反映的程度更大。近期台股隨美股起伏，周二台股在高檔小幅震盪，外資在連9賣後，8日首度買超台股22億元；在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼1788口，淨多單增至2萬1933口，其中外資多單加碼185口，淨多單增至68706口；台指籌碼面顯示目前法人對指數持中性偏多預期。惟美國大選的不確定因素影響，台股今早波動激烈，上午十點後曾下跌近150點，高低點逾200點。(時報資訊)