中國時報
2016-12-13 10:51
昨夜美股漲跌互見，亞股今開低34.27點，台股三大期指聯袂開低，大盤則小漲12.03點，以9361.97點開出，隨後兩大指標台積電(2330)、大立光(3008)漲跌互見，台積電力守高檔，帶領權值大軍向多方靠攏，大立光則是落於低檔狹盤，影響光電類指壓低整理，大盤也隨之於平盤上下載沉載浮，所幸新光金(2888)爆量強漲逾3%，帶領金融股奧援多頭，目前大盤指數多維持於盤上整理。分析師表示，由於本周仍需面對美國升息後的市場反應與四巫日結算的兩個大不確定性，預期本周將持續上演盤中震盪較大的走勢。盤面上，新光金重獲外資青睞，每股淨值升，股價於11月下旬起拉出一波漲勢，外資也持續加碼買超，昨雖外資調節、但自營商接棒加碼，今開盤一小時後，成交量即突破10萬大張，股價穩漲約3.3%，輕鬆摘下人氣王寶座，並支撐金融類指持穩高檔。原物料價格猛漲，大陸寶鋼大幅調升明年1月內銷盤價，可望使得中鋼(2002)明年第二季內銷鋼價獲得有力支撐，鋼鐵股今日硬挺，早盤由中鴻(2014)領攻，帶隊豐興(2015)、新光鋼(2031)、美亞(2020)等聯袂漲逾2%，成為盤面撐盤主力之一。晶電(2448)11月營收創歷年同期新高，前11月營收年增率為19個月來首度翻正，近日外資、自營商持續加碼買超，股價也持續向上墊高，今放量續漲逾2%，表現搶眼。淳安(6283)昨獲外資買超454張，早盤多頭點火急拉漲停，攻克月線。分析師表示，在指數未失守季線支撐前，中長線走多格局不變。年底至明年初，上市櫃企業將陸續發布2017年營運展望，在整體經濟景氣將持續好轉下，預期偏向樂觀，短線布局可挑選本業獲利佳、營運展望樂觀個股，並可搭配年底銷售旺季加持之零售消費類股，及年底投信與集團具作帳機會之中小型個股。(時報資訊)