中國時報
2016-11-02 09:00
美國總統大選倒數計時，據部分最新公布的民調顯示，民主黨總統選候人希拉蕊，目前的支持度已小幅落後共和黨總統候選人川普，消息面導致美股於周二大跌，未來或也可能肇致全球金融市場系統風險升溫，不宜漠視，業內人士指出，台股短期操作，或仍暫宜保守。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美國周二公佈2份製造業採購經理人指數（PMI），顯示美國製造業景氣在10月轉趨強勁。這種穩健的表現可望支撐聯準會在12月決策會議做出升息的決定。2.10月在美國總統大選白熱化、聯準會升息預期增溫、歐洲地緣政治議題等市場不確定因子影響下，全球主要股市表現漲跌互見，整體而言新興股市表現勝過成熟股市，當中又以新興亞股上榜最多。3.電動車大廠特斯拉（Tesla）日前宣布，旗下的Model S、Model X、Model 3等均將搭載超級電腦支援全自動駕駛功能，其中主要搭載的就是輝達（NVIDIA）推出的人工智慧（AI）電腦NVIDIA DRIVE PX2。輝達DRIVE PX2電腦內建的Pascal架構繪圖晶片及ARM架構Parker應用處理器，均採用台積電16奈米製程代工生產，隨著特斯拉Model 3預購量突破40萬台，台積電將直接受惠。4.台股目前股價還能維持走強的族群中，還是以第三季獲利表現成長的個股為主，如捷迅（2643）、頎邦（6147）、中光電（5371），跟台虹（8039）等，在大盤走弱之際還逆勢上漲1％以上。5.受惠產品組合策略奏效，加上匯兌收益挹注，永裕（1323）第3季獲利可望突破新高紀錄，烘托前3季EPS上看2.4元；相對去年EPS 2.5元，已達標94％。伴隨第4季營運推進，法人推估，今年EPS可望超越2014年3.03元高點佳績，刷新歷史新高紀錄。6.在下游客戶提貨意願轉強下，中鋼（2002）10月份內外銷鋼品出貨量，達到83.8萬公噸、月增10.29％，如含旗下子公司中龍鋼鐵熱軋出貨量，合計達到122.3萬公噸，略優於規劃目標。7.寶齡富錦（1760）腎臟新藥Nephoxil（拿百磷），在美國授權夥伴Keryx將在11月下旬量產出貨，且已打入保險體系發酵，加上日本夥伴Torri也擴大Nephoxil的適應症臨床下，法人預期，未來對寶齡的獲利應有助益。8.近一周來，受國際廢鋼原料價格大漲15～20美元影響，電爐大廠豐興（2015）昨（1）日開出的內銷盤價，全面調漲廢鋼、鋼筋、型鋼及棒線產品價格，每公噸漲500～600元。漲幅在3.20％～5.77％，為今年5月份以來單次最大漲幅。豐興表示，因國際鋼鐵原料波動幅度較大，本周將採限量接單，以降低衝擊。9.台股創今年新低量，專家說，無量震盪，業績股竄出頭，如瑞儀（6176）、新唐（4919）等15檔前3季稅後盈餘年增率由5.5～265.7％，獲利表現亮眼。10.亞洲新創公司、新加坡交友平台龍頭Paktor（拍拖）昨宣布，獲新加坡與矽谷的風險投資公司K2Global與印尼最大媒體集團MNC聯合主導，投資該公司約新台幣10億元。11.櫃買指數於周二（1日）震盪暫守126點，外資中止連四日達16.58億元賣超金額，單日轉為買超1.29億元，而外資加碼的頎邦（6147）、環球晶（6488）以及世界（5347）等題材股，都呈現逆勢帶量上攻走勢，後市持續受到關注。12.IC通路商敦吉（2459）昨召開董事會通過第三季合併財務報告，受惠於手機搭載雙鏡頭風潮帶動音圈馬達（VCM）出貨放量，加上倒車雷達的車用變壓器進入銷售旺季，敦吉單季歸屬母公司稅後淨利約達1.35億元，季增48.4％優於市場預期，每股淨利1.26元。展望第四季，敦吉預期VCM及車載元件銷售動能維持高檔情況下，營運表現可望維持第三季水準。13.瑞昱（2379）昨召開法說會，瑞昱表示，第四季受到季節性庫存調節影響，但因明年農曆年較早，客戶將提前在12月啟動拉貨潮，預估本季業績僅會些許下降。對於明年展望，瑞昱表示，在布局已久的車用市場上，最快有望在明年底開始出貨，於2018年開始大量挹注業績，加上其他新產品推動下，明年沒有任何悲觀的理由。14.今年以來由晶電（2448）帶頭棄守無毛利訂單的轉型潮蔓延，繼東貝（2499）大砍LED燈泡產能7成之後，新世紀（3383）自10月起關閉LED燈泡、LED燈管產線，棄守低階照明市場，拖累毛利率的產品線走入歷史，有助於改善LED廠體質。15.台股量能不足，金管會決定出招！金管會昨透露，正簽核擴大現股當沖的交易標的範圍，新增「所有可借券標的」，初估新增23檔個股，擴大後估計當沖股票占上市市值，可從98.76％提高到99.25％，上櫃則從84.4％拉高到88.56％。16.中科2016年營業額目標上看5,100億元、年增約4％！隨著台積電中科第1期P5新廠最先進製程量產，以及矽品中科新廠量產等加持下，中科2017年營業額看增1成以上、有機會挑戰5,600億元，刷新2014年締造的5,221億元，再創歷史新高紀錄。17.太陽能矽晶圓廠達能（3686）及太陽能電池廠昇陽光電（3561）昨日同步公布10月營收，仍處於低空飛過的狀態，達能雖已由單月營收創42個月新低的9月營收中回神，但10月營收依然陷入年減逾6成的困境，昇陽光電也不遑多讓，年減逾5成，太陽能廠10月雖已回溫，但似乎仍是止穩有餘，但回春力道不足。18.螞蟻金服昨宣布，與泰國支付公司Ascend Money簽訂戰略合作協議，揮軍泰國電子支付市場，目標5年內，可以服務泰國一半以上的互聯網用戶。19.10月台灣製造業採購經理人指數（PMI）下跌至54.5，讓市場意外。調查單位中華經濟研究院表示，廠商反映新增訂單與生產數量在9月已接近高點=.尤其是電子暨光學產業的iPhone 7生產訂單已陸續交貨，10月因而出現下跌，同時電力暨機械業新增訂單也已過旺季，影響到全體製造業的生產動能。中華經濟研究院院長吳中書說，台灣PMI已連續8個月呈現擴張，趨勢上不必悲觀，景氣仍在持續走揚，「PMI在54～55是比較健康的數字」，今年以來多在53.5～56.5間波動，製造業沒有景氣反轉的跡象，台灣情況與亞洲國家相比也「在伯仲之間」。20.路透報導，豐田成功地提升鋰離子電池技術，讓電池安全的容納更多電力，但成本並未跟著大幅上揚，此舉有助豐田進入快速發展的全電動車市場。21.夏普社長戴正吳（戴桑）好威，夏普2016會計年度上半年（4～9月）營業利益真的轉正了；不單交出7,900萬日圓營業利益的佳績，稅後淨損也銳減45％。雖然夏普本會計年度（明年3月止）全年營業利益預估僅257億日圓，低於日經新聞預估的400億日圓，但可望締造3年來首度本業轉盈紀錄，依然令日人印象深刻。22.儘管利空消息不斷，但在庫存低、市場需求高漲的情況下，仍止不住黑色系商品漲勢。鋼鐵期貨連日上漲，一度升至2014年9月來的高位，動力煤也大漲3.9％。隨著冬季將近，煤炭需求旺季來臨，但分析師認為，煤炭價格後續雖看漲，但暴漲情形不會持久。23.中國國家統計局昨公布10月製造業和服務業採購經理人指數（PMI），得益於生產和市場需求回暖，以及企業預期漸趨樂觀，兩者雙雙回暖，製造業PMI更創下27個月新高。超乎市場預期的數據不僅拉抬昨陸股表現，也緩解市場對於中國經濟下滑的憂慮。24.電動車免徵貨物稅將於明年初屆期，經濟部官員昨表示，正著手研修電動車發展行動方案，並與財政部研商延長免稅一事，經濟部將爭取再延長一期，以協助電動車產業的發展。財政部則指出，要看主管機構評估，財政部會配合辦理。25.國民黨主席洪秀柱昨日與中共總書記習近平會面時，除了力邀大陸青年參與2017年台北世大運，也呼籲希望台灣參加亞太經合會（APEC）非正式領袖會議能有較大的彈性。據悉，習近平回應，「只要有一個中國的立場，沒有什麼障礙可以考慮。」26.英國央行總裁卡尼（Mark Carney）周一表示，將多留任1年直至2019年6月底，至英國完成脫歐談判，以協助英國經濟度過脫歐時期，不過仍較其完整任期提早2年卸職。27.立法院昨三讀通過《勞工退休金條例部分條文修正案》，未來年滿60歲，且年資滿15年的退休勞工，可自由選擇領取一次性的退休金，或是按月領取退休金。28.陸客來台急凍，交通部昨將「振興國內觀光措施」呈報行政院核定。政院同意提撥經費3億元，補助民眾參加國內團體旅遊，其中每人每日住宿補助600元，餐費補助300元，遊覽車每日車資補助一半，導遊費每日補助1500元，每團團費補助上限以1萬5千元。29.工業電腦廠新漢（8234）宣布，將與中國固高科技合資在重慶設立新公司，聯袂搶攻中國智能製造2025與機器人巿場大餅。30.華南永昌證券表示，隨著第3季財報陸續公布，對於將第4季進入出貨高峰的族群值得留意，如同致（3552）、瑞儀（6176）等，在指數偏高區間震盪時，以權證進場布局，擴大槓桿效果。(B)利空消息：1.陸股崛起，台灣資本市場邊緣化危機越來越嚴重！台股集中市場昨以493億元成交量創下今年新低，幾乎成為冷凍庫=.反觀聯發科轉投資的中國指紋辨識IC廠匯頂，自10月17日上海A股掛牌以來，創下連12個交易日漲停紀錄，若以收盤價人民幣79.76元計，波段漲幅高達311％。2.受制美總統大選變數風險升溫，美股周二大跌；歐洲地區主要股市包括英、德與法國等市場，也都收黑。3.金管會昨研擬「近期台股成交量情形及活絡股市措施」，表示從提供多元化ETF商品、提升市場流動性，以及持續推廣台股等三方向進行，並將多開放23檔個股當沖。對此，法人多認為，這些措施太枝微末節，恐怕效果不大。4.電動車、電動機車免徵貨物稅優惠年底到期，是否延長政府迄今沒有定論，引發業者高度緊張，明年初電動車輛恐復課徵貨物稅，屆時電動機車將漲價6,000～10,000元，特斯拉（Tesla）電動車將轉嫁40萬元貨物稅給消費者。5.氣溫驟降，台股11月首個交易日市況更冷，受到美總統大選將近、指數偏高與市場信心不足等多重因素滾雪球，昨成交量縮至493億元，較前日大減百億，創下今年正常交易日的新低量；同時也凍出197檔殭屍股，昨成交張數皆不到10張。6.美國大選進入最後一周，根據資料顯示，國際基金操盤人因擔心選情翻盤，選前操作策略還是趨於保守，上周總計減碼美股近5.8億美元。7.11月1日是三星電子創業47周年紀念日，但因Note 7起火事件讓三星陷入前所未有的事業危機，導致公司上下烏雲罩頂。三星執行長權五鉉也在周二典禮上告誡員工不得自滿，應力求創新來提升公司競爭力。8.英國央行總裁卡尼（Mark Carney）周一宣布將留任至2019年6月底，帶動英鎊走揚，即便如此，10月英鎊兌美元重挫6％，寫下6月公投脫歐以來最大單月跌幅紀錄。9.日本央（銀）行周二維持現有利率及寬鬆規模不變，但下修通膨預期，並將實現2％通膨目標的時程再推遲到2018財年（截至2019年3月底），比日銀最初承諾的達標時間晚了4年。日銀總裁黑田東彥坦承，在他任期結束前通膨可能無法達陣。10.香港首富李嘉誠近日接連從中港房地產領域撤資，據估算，自2013年以來至今，李嘉誠已套現800億元人民幣（下同），而僅僅過去1個月，李嘉誠就套現500億元。(工商)