中國時報
2017-01-04 15:24
美股2017年開紅盤，道瓊大漲逾百點再度逼近2萬點大關。台股今日小幅開高，中鋼(2002)領軍鋼鐵股撐盤，電子金融股中場後回穩，台積電(2330)收平盤，台股收盤漲14點至9286點，連三日收紅，今日成交值增至559億元。台積電昨天帶領台股2017年開紅盤小幅上漲，但今早台積電盤中翻黑，金融類股指數亦乏力，台股早盤曾跌至平盤之下，鋼鐵股挺身而出，台股力守所有均線之上，早盤維持9260點之上高檔格局。今日早盤由中鋼領軍鋼鐵股上攻，中鋼走揚，盛餘(2029)等股均上漲；鋼鐵股成為今早的穩盤重心之一。金融類股指數早盤開高後翻黑，富邦金(2881)等大型金控股小跌，中信金(2891)、兆豐金(2886)翻紅，帶動金融股指數收紅。今早台積電一度下跌1.5元致電子類股指數率先翻黑，電子仰賴具利多題材的中小型股撐盤，像是昱晶(3514)、光鋐(4956)及智原(3035)都逆勢上揚。整體來看，台股在2016年封關日拉出上漲百點的長紅棒，並回到季線以及所有均線之上，為今年元旦行情打下好的基礎，今日早盤以電子的光電族群以及鋼鐵股逆勢上攻突圍。台股量能比昨天增加，電金中場後回穩，台股持續反彈，為元月行情持續加把力。(時報資訊)