中國時報
2017-01-11 10:35
美股仍在高檔整理，台股今早開高，但上檔9400點仍有壓，「權值王」台積電(2330)翻黑壓抑漲勢，股王大立光(3008)以及中鋼(2002)領軍鋼鐵股為多頭提供奧援。台股早盤狹幅整理，在5日線附近。美股IBM股價下挫，能源股續跌，金融股上漲，周二美股標普500指數收平。道瓊指數小跌。那斯達克指數再創歷史新高。今年開紅盤以來，台股仍量縮走揚；三大法人呈現「內資丟、外資撿」，周二法人總計買超19.36億元，但外資即買超32.83億元。台指期部分，外資周二持續加碼多單3028口，淨多單續增到65297口；投信淨空單39036口、自營商淨空單為1902口。因美股持續攀高，台股今順勢開高20點，但高檔遇賣壓，尤其台積電去年第四季營收超越預期，去年全年營收年增逾12%再創新高，但今早股價開高後壓回，台積電盤中跌1元為183元，台股同步翻黑小跌。蘋果拉貨高峰已過，供應鏈表現平平，今早則以大立光(3008)表現亮麗撐盤。另外，NB相關的廣達(2382)、緯創(3231)逆勢上攻。因中國大陸寶鋼2月盤價開平高盤，顯示鋼價在年前仍可撐在高檔，中鋼集團的中鋼(2002)、中鴻(2014)領軍，鋼鐵股量價俱揚成為台股今早撐盤要角。因距離農曆年封關剩不到十天，台股量能持續維持低量，國際市場都在觀望美國新任總統川普的記者會，且明(12)日下午的台積電及大立光法說會對產業景氣的後續看法，將牽動台股表現。今早新台幣小幅回貶，顯示資金動能不強勁，若外資持續加碼台股，則台股在農曆年前表現仍可望「驚驚漲」，為猴年亮麗封關再推升行情。(時報資訊)