中國時報
2016-12-27 10:52
外資度假中、降稅仍無望，台股今日1月台指期、金融期及電子期聯袂開低，而大盤仍小漲10.34點，以9120.88點開出，隨後多空於9100點陷入僵持，個股表現為主；類股方面，電子族群今日普遍偏多，傳產類股漲跌互見，金融類股則走勢疲弱。法人指出，外資休長假，本周台股恐都將維持低量震盪格局。盤面上，偏光片供給減少、而下半年面板供應鏈需求強勁，偏光片廠10月起已針對不賺錢的產品調漲價格，下季供需仍緊俏，價格也可望持穩，力特(3051)、奇美材(4960)今雙雙爆量攻頂，明碁材(8215)也飆漲近8%，推升光電類指守穩高檔，扮演今日大盤多頭主帥之一。英特爾第7代處理器Kaby Lake確定將在明年1月5日上市，法人估計，主機板廠明年首季將再創業績高峰，微星(2377)、技嘉(2376)可望受惠最深，今微星爆量強彈約4.5%，盤中成交量輕鬆突破6千大張，表現精采。上銀(2049)看好醫療用機器人前景，其下肢康復機器人已取得SNQ國家品質標章認證，並獲生策會頒發國家生技醫療品質獎─銅獎，持續擴廠搶灘醫療商機，獲外資連續加碼買超兩日，推升股價一度重登150元之上，成為權值股多頭主力之一，並支撐電機類指維持小漲格局。上周中國大陸鋼鐵流通價自今年高點拉回，中鋼(2002)本季起成本逐漸拉升，外資近三個交易日轉為賣超，鋼鐵股陷入整理，今日僅有零星個股表現。分析師表示，在景氣持續復甦與美股後市看好之下，可望支撐台股長線多頭氣勢，持續看好明年第一季台股表現，惟因全球經濟需求面復甦較緩，接下來要看外資歸隊後的方向趨勢，指數空間有限，估計盤面將以個別族群表現為主。(時報資訊)