中國時報
2017-01-05 08:47
美股周三持穩上漲，再度逼進2萬點大關，顯示短多資金行情並未退縮，在新任總統川普上任之前，多方攻堅波段行情，似有一次到位企圖心，該局面對台股短期，在農曆年前的走勢具正向。另外，台股雙王台積電、股王大立光的中多格局仍持穩行進，而台塑四寶、國泰金、富邦金與中華電等重量級權值股，近期持穩輪動架構也未遭破壞，使盤勢短多穩步趨堅仍審慎樂觀。只是，台股高檔攻堅仍呈無量窘境，為迴避可能的法人自拉自唱格局，盤勢逢高或適度減量，見好即收，降低可能的持股風險為宜。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股昨小漲14點收9,286點，但已有高達848檔上市櫃股，股價已領先衝破去年9,430點新高價，佔比逾5成，顯示台股突破9,430點將指日可待。群創（3481）、宏達電（2498）等15檔領先創高股法人買超強漲股，將領軍衝鋒。2.鴻海旗下小金雞樺漢（6414）昨公布去年12月業績，合併營收達15.09億元，較前一年同期成長2成，改寫單月歷史新高，並帶動第4季、全年營收雙雙攻頂，一舉創下大三元紀錄。法人推估，樺漢在併購效應挹注下，今年成長動能可望延續。3.進入電子書閱讀器出貨旺季，再加上行李箱電子標籤出貨放量，振曜（6143）10月、11月營收維持高檔，本業獲利可望攀高。2016年第四季新台幣貶值，法人推估將有匯兌利益回沖約2億元，上季獲利看好。4.大陸手機大廠華為在美國消費性電子展（CES）開展前對外發布國際版中階智慧型手機Honor 6X，但已將高畫素雙鏡頭列為標準備配。至於大陸另二大手機品牌OPPO及Vivo今年也將開始推出雙鏡頭新機。隨著智慧型手機高畫素雙鏡頭成為標配，雙鏡頭影像訊號處理器（ISP）供應商華晶科（3059）、CMOS影像感測器代理商尚立（3360）及擎亞（8096）今年業績可望大進補。5.持續低迷的LED產業捎來好消息！由於原物料價格上漲，且產品價格超跌已久，龍頭廠大陸三安光電已通知客戶端，調漲部分晶片品項價格達8％；台灣大廠晶電去年中為反映成本，也曾抬高報價20～40％，今年是否會再漲？將視供需狀況而定。6.國際銅價去年墊高並出現近4年首見年度上漲，更因銅箔代工費節節高升，帶動印刷電路板上游銅箔、銅箔基板廠營收動能，聯茂電子（6213）昨率先產業鏈公布去年12月營收，一舉創下了57個月的新高並刷新歷年同期新高紀錄。7.晶圓探針測試卡廠中華精測（6510）昨公告2016年12月合併營收2.04億元，為歷年同期新高，2016年全年合併營收25.95億元，年增率達50.4％，符合市場預期。雖然第一季一向是中華精測傳統出貨淡季，但受惠於間接打進台積電10奈米供應鏈，第一季營收表現可望與上季持平，營運淡季不淡。8.2016年集中與櫃買市場走勢分歧，加權指數大漲10％，OTC反倒走跌3％。法人表示，農曆封關前，陸續將檢驗去年營收數字與川普就職，資金動能恐受影響，在買盤未回籠前，多鎖定基期較低，且具業績題材的中小型股，追趕金雞年紅包行情。9.公告地價大幅調漲，全台各地加工區廠商叫苦連天，為降低廠商租金費用，經濟部加工出口區管理處昨宣布，加工處今（106）年將調降租金率，以維持去年的土地租金水準。10.隨著原物料價格上漲及環保標準提高，大陸原紙供應短缺。2016年大陸廢紙價格平均漲幅達31.28％，連帶使紙製品價格上漲。業內人士指出，原紙價格上漲將導致訂單向優質企業集中，有利於大型紙業上市公司提升業績。11.那斯達克生技指數（NBI）基本面佳，中長線看好，再從指數的波動度來看，波動度大而適中，無論是短、中、長期而言，都不怕沒投資獲利契機！12.以「MAGIC」五大產品線著稱的零組件廠商信邦（3023）公布去年12月營收為10.19億元，比前月下滑3.4％，但年增率仍有9.0％，並維持全年度的單月營收都優於前一年度的同月份水準；累計2016年度營收為132.16億元，年成長7.5％，再創歷史新高。13.政策偏多，陸股A股將納入MSCI，人民幣續貶值等利多發威，上証指數上漲0.73％，在亞股僅次於日股，帶動與陸股連動正向ETF-富邦深100、群益深証中小等11檔上漲0.4～1.2％，成市場聚焦點，因上証指數去年迄昨跌幅逾12％，具落後補漲空間。14.青創總會於1月4日下午6時，在圓山大飯店舉行第23屆會務幹部授證典禮暨創會45周年啟動儀式，蔡英文總統特別蒞臨擔任新舊任總會長交接監交人。並與立法院蘇嘉全院長、僑委會吳新興委員長、經濟部沈榮津次長、內政部邱昌嶽次長、經濟部中小企業處葉雲龍處長以及教育部青年發展署羅清水署長共同祝賀青創總會邁向全新里程。15.被業界喻為「磁磚界賓士」的「MML」，今年榮獲世界品牌獎的肯定，也是全球唯一獲獎的磁磚品牌。由於該品牌磁磚深受豪宅建商與精品店、名車展場的青睞，2016年在台灣市場締造2.5億元、年增近7成的銷售佳績。16.搶在2017 CES開展前，電腦品牌廠宏碁（2353）宣布推出全球首款具有眼球追蹤技術的曲面型電競顯示器，同時正式發布全球第1款搭配曲面螢幕的電競筆電Predator 21X，將在2月正式上市開賣。看好電競及曲面顯示器的市場需求帶動的出貨成長力道，宏碁力拚今年要在電競及曲面顯示器的營收、出貨及市占三成長。17.機車舊換新補貼政策發威，2016年國內機車銷量衝破85萬輛，改寫8年新高紀錄。其中，龍頭光陽以31.42萬輛締造17連霸的國內機車業空前紀錄。三陽業績年增47％，增幅居主流品牌廠之冠；產銷PGO品牌機車的摩特動力2016年國內銷售首度突破5萬輛大關，創下新高。18.電子票證積極與銀行合作衝卡量，統一集團icash（愛金卡）藉由百貨聯名卡搶占市場，2016年12月icash與台新銀行合作推出新光三越icash聯名卡後，卡量快速成長，統計至去年底，5張icash的百貨聯名卡已有13萬張發卡量。以台新銀新光三越聯名卡來看，已與悠遊卡、一卡通、icash三家電子票證合作，民眾可以三選一。19.台灣麥當勞讓售經營權有譜！據周刊報導，台灣麥當勞將由士林開發董事長、國賓飯店集團總經理李昌霖，以及信義房屋董事長周俊吉與中和紡織負責人葉啟昭3人，以私人名義共組投資團隊出資50億元。與美國麥當勞總公司在上周簽署買賣協議合約，此交易案目前就等投審會及公平會核准通過後，由美國麥當勞母公司對外宣布20.響應國營事業啟動重大投資、精進煉油品質，中油擬重啟桃園煉油廠「重油加氫脫硫工場」(RDS)汰舊換新計畫，加計原先規劃的天然氣第三接收站、高雄港洲際二期油品石化儲運中心新投資案，合計投資規模逾1,515億元。21.日本昨為新年第1個交易日，日圓一度貶至118水準，激勵日股大漲。日經225指數大漲逾2.5％。這也是日股4年來首度在年初開市時上漲，可看出投資人對今年東京股市的期待。22.華爾街日報引述消息報導，軟體銀行（SoftBank）在去年底成立的全球最大科技基金「軟銀願景基金」（SoftBank Vision Fund），繼先前獲得蘋果投資後，近日也吸引晶片大廠高通（Qualcomm）加入，使該基金成功累積到1,000億美元規模。23.對於延宕多年的「逐筆交易」制度，證交所董事長施俊吉表示，落伍且老舊的集合競價方式，台灣應是全球僅有，「逐筆交易，今年一定要做到」，證交所已研擬以補助方式協助證券商，讓證券商軟硬體一次到位。24.中國政府防範資金外流再出新招，消息人士透露，中國官方考慮對國有企業再次實行強制結匯措施，此外，也將減持美債以維持人民幣穩定。25.受到中國大陸加強外匯管制的消息影響，人民幣匯率昨大舉反彈，離岸人民幣兌美元昨晚一度升破6.9元大關、漲逾600基點，漲幅逾1％，並出現離岸和在岸價差「倒掛」（強弱互換）500多基點的罕見情況，顯示海外匯市對人民幣的貶值預期已出現逆轉。26.中油董事長陳金德表示，去年經濟環境比較好，石化產業回轉，光是石化部門就賺150億元，每個部門都很努力，全年獲利約350億元，一掃前一年大虧337億元困境，是近7、8年來營運最好的成績。今年工安、煉製擴大編組，專責改善升級，而加油站也將有158站裝置太陽能板，呼應政策綠能目標。27.結合跨領域業者的台灣區塊鏈技術社群平台，昨公布第一個商轉的區塊鏈產品BraveLog，這也是全球第一個運動界的區塊鏈產品，將載入台灣鐵人三項選手們的賽事成績，成為全球最具公信力的認證履歷。本月7、8日舉行的2017 Garmin LAVA屏東大鵬灣鐵人三項賽事，將首度登場啟用。業者亦已準備與日本鐵人業界結合，讓台灣選手可帶著資安保全的賽事成績，到國外參賽。業者初估全球鐵人三項市場規模高達650億美元，商機可觀。28.華爾街日報報導，英特爾（Intel）將對德國數位地圖開發商Here International買下15％股權，加入BMW、戴姆勒（Daimler）及福斯旗下品牌奧迪（Audi）成為Here股東，未來將共同發展自動駕駛車輛的導航技術。29.面臨財務風波的樂視與其投資的初創車業Faraday Future（法拉第未來，FF）並未缺席2017年國際消費電子展（CES）。樂視集團董事長賈躍亭率FF首款量產車於CES前夕媒體活動上亮相，也表示，FF內華達工廠並未停工，已完成第1階段建設。30.金雞幣12年後再度登場。中央銀行正式宣布發行第3輪生肖紀念紀念套幣系列的雞年套幣，強調主題幣上「雞」圖案的鍍金鑄製工藝之美，但錢幣業者看重的卻是，終於出現「真正的生肖紀念幣」，不復見流通幣的組合，期待新一輪再掀起生肖幣收藏熱潮。31.搶攻「精準醫療」商機！預計今以參考價45元登錄興櫃的慧智基因（6615）董事長蘇怡寧表示，除已完整架構一條龍式的非侵入性產前檢測（NIPS）服務，並複製成功經驗前進大陸和東南亞市場外，目前也正式跨入腫瘤診斷市場，啟動新的成長動能。據了解，頂著曾任台大婦產科主治醫師、現任禾馨婦產科暨母胎兒醫學中心執行長的光環，蘇怡寧創立的慧智基因，主攻產前檢測，在他20多來接生（含開刀）超過3萬名新生兒的口碑下，不僅快速的讓慧智攻佔市場，且創下從未虧損的紀錄。33.中鋼（2002）鋼品出貨，新年傳捷報，去年12月各項鋼品出貨量達98.9萬公噸，雖略低於11月，但優於規劃目標，如含旗下子公司中龍鋼鐵的鋼品出貨，合計接近130萬公噸。34.美股2017年開盤，道瓊大漲逾百點，電金走穩，台股多頭氣盛，群益證衍商部指出，璟德（3152）及智邦（2345）營運面佳，且三大法人分買超897張及1,106張，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。35.美股周三持穩在歷史高檔區攻堅，並再度逼進二萬點大關。另外，美FED(聯準會)會議記錄，景氣持續升溫，未來升息將有加速趨勢。(B)利空消息：1.經濟部急如星火，擬大幅翻修《公司法》，遭會計師公會質疑其修法爭議，遠大於《勞基法》修正案。會計師公會全聯會理事長陳富煒說，國外修法少則8～10年，台灣半年就想通過，簡直是「天方夜譚」，若依規畫採行鬆綁登記管制，恐造成空殼公司充斥，企業搞不好會跟詐騙集團做生意，蒙受損失！2.一例一休延燒，工業總會理事長許勝雄昨忍不住的哽咽淚訴：「政府怎麼可以做這麼殘忍的事！」他說，如果多數人都怨聲載道，再好的政策，也不可能成功。另外，商總理事長賴正鎰昨又直言，一例一休新制下，加班費等於是上1天班領3天薪，「誰付得起？」勞工也不可能領得到，是政府訂定束之高閣的標準！他建議，新制實施6個月後，應重新思考，並進行適當調整。3.高舉減稅與財政擴張大旗的川普本月正式入主白宮，美國料將迎來經濟加速成長及利率走揚，美國企業和銀行為把握目前的低利水準，爭相趕在川普就職前發行債券籌資，2017一開年就將發債規模推上歷史新高。4.即將於本月就任美國總統的川普，周二提名雷根政府時代的貿易談判悍將萊蒂澤（Robert Lighthizer）出任美國貿易代表。萊氏是出了名的強硬派，曾立下遏阻日本鋼鐵、汽車傾銷美國的戰功，也嚴辭批評過中國政策，他的出線凸顯川普貫徹貿易保護立場的決心。5.華爾街日報報導，美國總統當選人川普提名一個由逾10名富豪組成的內閣，這些富豪身價傲人，但龐大的金融資產也將使國會任命審查更加冗長費時，恐推遲川普上台後相關政策的推動。6.墨西哥政府周二發表聲明，對福特放棄在當地投資蓋新廠房的決定表示遺憾。這勢必嚴重打擊墨國經濟，因為汽車工業是推動其經濟成長的重要引擎之一。由於福特決定取消投資，對墨國來說是重大打擊，墨西哥披索兌美元匯率周二受此消息打擊而貶值將近2％，報21.1107披索；周三盤中續貶至21.1768披索。7.明略行（Millward Brown）日前發布「2016／2017最具價值零售品牌報告」，中國電商巨頭阿里巴巴集團名列全球第2，但其品牌價值比上一年度驟降26％至492.98億美元，只有榜首亞馬遜（Amazon）價值的一半。市值下滑原因，可能與阿里巴巴在時隔4年之後，再次被美國列入「惡名市場」名單有關。8.香港、新加坡等國已於元旦起採行共同申報準則（CRS），建立資訊交換機制，中國大陸雖僅公布草案，但預計今年上半年會完成法規並實施。資誠（PwC）表示，跨國追稅已成顯學，過去台商藉分拆大陸台幹薪水低報稅負方式將不可行，獲利恐受影響。9.經濟部國貿局昨表示，我國輸往加拿大的部分鋼筋產品去年8月遭反傾銷調查，於昨完成傾銷差率初判，傾銷差率介於0％～109.2％，反傾銷終判預計於4月初對外公布。10.戴德梁行董事總經理顏炳立昨表示，打房政策是「蠢策，誤國，毀市」，預期2017年的房市只會繼續向下，沒有量就不見底部；對最近北市府宣布今年7月將實施新版房屋稅，顏炳立則吐槽：「這沒路用，因為火花去啊！」(工商)