中國時報
2017-02-07 08:13
台股在農曆年後的常態量能漸成升溫榮面，對高檔行進間換手整理具正向，加上歐美與大陸等全球景氣持穩復甦，而政策面作多意仍濃厚，加上法人掌控權值股的籌碼愈趨穩健，使盤勢波段趨堅架構，仍審慎樂觀。不過，新台幣兌美元匯率，近期強勢升值，並與去年12月31日的32.279的匯差愈趨擴大達1元以上，顯示Q1以外銷居大宗產業的匯損變數，與營業毛利率下修，不宜小覷。這部分的財報變數風險，雖因短期資金行情過熱，或未能浮上檯面，但依歷史經驗觀察，盤勢終將回歸基本面，反應該財報風險，因此，逢高仍宜保持低調，或減量經營，降低可能的投資風險。業內人士指出，目前看起來，台股在景氣復甦與法人逢低布局興趣濃厚下，短多似仍小不易；包括高股息殖利率概念、低價轉機，與機器人等產業趨勢向上等相關股票，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.受惠美國金融股大漲、中國利率走揚帶動中國壽險股飆漲雙利多，台灣壽險股昨上演跌深反彈行情，推升台股指數勁揚0.87％，以9,538點作收，不但輕鬆飛躍9,500點、更創2015年6月4日、20個月以來新高，成交量再破千億元大關、來到1,023億元，金雞年已連3日出現千億元交易量！2.蘋果日前公布去年第4季營收恢復成長後，不少分析師對蘋果前景重拾信心，已在過去幾日上修蘋果獲利預期，而MarketWatch網站投資專欄作家霍伯特（Mark Hulbert）認為未來幾周將有更多分析師跟進，繼續推動蘋果股價上漲。3.GIS-KY業成（6456）公布1月份自結合併營收約54.16億元，月減43.04％、年減40.22％，農曆年後有新款的平板電腦量產出貨，第一季營運表現可望優於去年同期。TPK-KY宸鴻（3673）處分平潭廠區尚未開發的部分土地，預估處分利益5.42億元，可望挹注今年首季的獲利。觸控雙雄今年營運看好，近期股價雙雙大漲。4.睽違20個月後，台股重新奔上9,500點大關，在美升息議題暫歇，美元轉弱的情況下，國際資金再度湧入，外資瞄準具蘋果供應鏈、資產概念及傳產原物料等3大族群，回頭加碼錯殺股，包含鴻海（2317）、中纖（1718）等15檔個股，昨日重獲買盤青睞，股價漲幅皆在1％以上。據統計，個股部分共有鴻海、中纖、國泰金（2882）、第一金（2892）、合庫金（5880）、潤泰新（9945）、台化（1326）、中租-KY（5871）、臻鼎-KY（4958）等15檔買盤加溫，其中鴻海、中纖、國泰金等3檔皆獲加碼萬張以上，激勵股價帶量衝高5.面板股資金可望掀起「由韓轉台」風潮！考量面板產業周期高點將屆，摩根士丹利證券昨（6）日將樂金顯示（LGD）投資評等調降至「減碼」，建議旗下機構投資人轉進股價尚未反應利多題材的友達（2409），推升股價上漲0.38％、收在13.2元。6.世界行動通訊大會（MWC）將在月底登場，今年雖然三星沒有計畫發表新一代旗艦機Galaxy S8，但在大陸業者全面力拱下，智慧型手機、筆電、平板的連接埠改採Type-C接口的趨勢卻是全面引爆。法人點名控制IC廠創惟（6104）、連接器廠宣德（5457）、安全防護元件廠晶焱（6411）將直接受惠，今年營收成長動能強勁。7.外資瘋狂匯入，推升新台幣創20個月新高。據金管會掌握的最新數字，本月3日當天，外資淨匯入金額高達19.26億美元，也就是一天內便匯入約新台幣598億元，應是近年單日新高，也讓外資累積淨匯入金額快速回升到2,038.92億美元。外資熱錢重返台灣，也激勵新台幣漲漲漲、連3漲，金雞年開紅盤以來，短短3個交易日新台幣合計飆升4.17角，昨天更直接衝破31元大關，收在30.943元的20個月新高，單日升值1.07角。8.大陸車市銷售報喜，相關車廠業績大好，在香港掛牌的吉利汽車（0175-HK）昨以大漲5.26％、10.26港元的價位改寫歷史新高，而國內車用零組件廠胡連（6279）堪稱最大受惠者。胡連去（2016）年來自於吉利的訂單開始放量、約佔整體營收約4.5％，今年預估將大幅翻倍、營收佔比突破10％大關，成為推升營運成長的主要動能。9.受惠國際銅價墊高及銅箔代工費微漲，金居開發（8358）昨（6）日公布1月營收5.93億元，一舉改寫133個月新高，並刷新歷史次高紀錄，月增7.98％，年增62.2％。10.春節疏運效應發威，台灣高鐵（2633）昨（6）日公布1月營收，達38.77億元，年成長16.15％，月增6.17％，再創單月歷史次高。法人預估，2月接續有台灣燈會、228連假，延續搭乘人潮，首季營運可望挑戰雙位數成長。11.外電報導，沙特基礎工業公司（SABIC）2月初發表聲明表示，美國路易斯安那州的Cosmar廠年產110萬噸SM設備，出現不可抗力問題，產能將受影響，預期恢復時間可能遞延至夏天（第2季）。12.隨著蘋果及高通的專利收費大戰浮上檯面，業界普遍看好英特爾數據機晶片在蘋果iPhone 8的滲透率將明顯提高，至於輝達（NVIDIA）受惠於電競及自駕車趨勢，繪圖晶片及Tegra處理器需求強勁，有利於測試代工廠京元電（2449）今年營運。同時，英特爾及輝達今年全力搶攻人工智慧（AI）處理器市場，京元電將同步受惠。13.牧德科技（3563）昨（6）日率先上市櫃印刷電路板相關設備廠公布1月營收7,066萬元，值傳統淡季仍創歷年同期新高，比前一月及去年1月各增加11.48％、63.7％。14.搭上新台幣升值的順風車，游資回流營建股，昨（6）日表現一枝獨秀，類股狂飆達4.29％。其中，國揚（2505）、工信（5521）等合作開發的台北市「大南港案」售地案傳出有新進展，開盤半小時紛紛連袂強鎖漲停。15.光學玻璃毛胚廠聯一光歷經數年的體質調整，搭上車載鏡頭、戶外安控產業的成長趨勢，去年第4季包括東莞廠、無錫廠和轉投資鋁合金廠句容同步轉虧為盈。董事長陳忠政表示，該公司深蹲3年，除持續強化玻璃產品線的競爭力外，更以玻璃鏡片技術開發出「水果甜度檢測器」，正式跨入系統領域，今年營運大幅轉佳。16.國際鋼市一片欣欣向榮，中鋼（2002）將於本月24日開出第2季內銷盤價，中鋼董事長翁朝棟認為，近來在原料成本推升下，有必要適度合理反映成本，但這次盤價，一定會適度考量下游整體產業競爭力。17.不景氣中大陸水泥市場兼併重組激烈，中國大陸水泥協會公布2016年水泥熟料產能前十大水泥廠，其中，亞泥中國首度以2,062萬噸入列第十。而台泥國際則在其他水泥廠購併後產能增加，排名從前年的第七名，後退到第八。18.美國總統川普上周五簽署行政命令鬆綁金融監管，據《華爾街日報》報導，若川普政府確實貫徹執行的話，華爾街六大銀行可望透過派發股利及實施庫藏股的方式，回饋投資人逾1,000億美元。19.日本汽車龍頭豐田汽車周一調升2016/17會計年度獲利預估，但警告在美國總統川普將掀起保護主義浪潮下，汽車產業面臨不確定前景。豐田同時和鈴木汽車簽訂備忘錄，將在環保、安全相關技術以及IT等領域展開業務合作。20.鴻海開工大典正式登場！周日提前向媒體鞠躬拜年的鴻海董事長郭台銘昨罕見缺席，主祭者改由鴻海副總裁呂芳銘擔綱，對媒體納悶為何郭台銘未出席昨日的開工大典？呂芳銘只笑說，郭董忙著「拚經濟」，至於去哪國拚經濟？呂芳銘說：「就在海外跑啊！」看來為了讓鴻海營收重回正成長軌道，郭董一開春就拚了。21.倫敦金融時報報導，美國總統川普施政主打拚經濟引起全球關注，此舉確實有其急迫性，因為美國去年全年成長率只有1.6％，甚至還不及歐元區的1.7％，為2008年金融危機以來歐洲經濟表現首度超越美國。22.中央銀行公布1月外匯存底月增23.85億美元至4,365.89億美元，終結去年第4季連續3個月下滑的走勢，主要是外資1月轉為淨匯入，加上美元回檔，非美貨幣全面升值，激勵外匯存底大幅增加。23.中國各手機大廠去年競爭劇烈，年度出貨王也換人坐。市場調研公司IDC昨（6）日發布報告指出，OPPO憑藉著去年第4季18.1％的高市占率、較去年同期成長109.2％的優異表現，技壓華為，躍居2016年度中國手機出貨排行第1位。24.中國加快推行電子貨幣進程。中國證券網報導，由中國人民銀行推動的區塊鏈數位票據交易平台已測試成功，法定數位貨幣已在該平台試運行，且人行旗下的數位貨幣研究所也將在近期掛牌。人行可望領先全球，成為首個發行和應用電子貨幣的中央銀行。25.和泰汽車代理豐田、凌志兩大乘用車品牌今年在C-HR等4款進口新車領軍下，今年要挑戰新車銷售14萬輛目標，市占率逆勢成長至32.5％，並將斥資50億元，投入通路擴建、升級工程。26.1月適逢農曆春節，工作天數減少，但砷化鎵功率放大器（PA）三雄1月業績有回升跡象，其中全新（2455）1月營收月增26％、穩懋（3105）月成長0.53％，宏捷科（8086）小幅月減0.44％，PA三雄1月營收整體表現不差。27.受到農曆春節以及1月台股成交量低迷影響，期貨業龍頭元大期（6023）公布的1月稅前獲利為7,041萬元，月減31.8％，年減28.3％，每股稅前獲利為0.3元。所幸2月開始台股期現貨成交量明顯回溫，預計營運也將回暖。28.受惠於記憶體需求強勁，法人估力成（6239）今年每股稅後盈餘（EPS）可達7.1元；被動元件大廠奇力新（2456）三大併購案可望發酵。元大證券建議，投資人可考慮利用認購權證，參與力成與奇力新金雞年展望行情。29.觀察近10年每年2月全球主要股市平均月漲幅表現，以大陸深圳綜合平均上漲6.41％最佳，當月收紅機率百分百，另上証漲2.44％也居第5名，表現搶眼，接下來兩會題材登場，陸股一波行情可期，大中華基金受惠績效看俏。30.蘋果新一代iPhone8的推出傳言甚囂塵上，據聞可能為歷代iPhone規模最龐大，約需1億支備貨潮，意味著供應鏈廠商需提早開始拉貨，大立光（3008）、可成（2474）因此受到外資青睞。華南永昌證券表示，權證具有以小博大的特性，可藉由投資權證參與高價股。(B)利空消息：1.今年以來新台幣大幅升值，到昨為止，升幅已達4.13％，壽險公司帳上外匯準備金恐大縮水，極可能逼近280億元以下史上新低，一旦低於警戒水位的公司，即不能再用準備金沖抵虧損，匯兌損失可能全數顯現在損益上。2.國內多家券商上周遭到駭客勒索，並攻擊其交易網頁，昨群益證券一家遭到攻擊，但20分鐘內排除問題。金管會主委李瑞倉表示，這類攻擊全球各市場都有，但台灣因為有較多小規模券商，這次事件後，顯示業者資訊系統的確有必要強化。3.面臨下周六（18日）又將出現「台股周六全球獨家開市」的情形，市場擔心好不容易金雞年維持的高成交量熱度，會在補開市日破功，影響市場信心，券商公會預計本周四舉行經紀委員會討論，將對政府提出具體建言。4.景氣存變數，車業龍頭和泰汽車集團看平2017年台灣車市，估市場規模將比去年略為下滑至43萬輛。5.熱錢湧入台灣，新台幣兌美元匯率昨升破31元大關。事實上，晶圓代工龍頭台積電在1月中的法說會中，已預估第1季平均匯率約32元，較去年第四季的31.77元貶值約0.7％。法人表示，若新台幣匯率3月趨升，將會影響台積電首季營收表現。6.面對新台幣匯率又轉趨強勢，國內電子代工與零組件業者普遍繃緊神經密切關注，業者多表示會做適當的避險，至於新台幣匯率是否對首季營運成果有所影響？業者指出，因為美元交易不是日結匯，還得看第1季季底結季報時、新台幣匯率狀況而定。7.近3年來最大轉職潮來了！據104資訊科技統計，今年1月共計有13.1萬人騎驢找馬。104人力銀行總經理洪廣禮表示，新南向政策推波助瀾，前進東南亞求職增、科技業「吃軟不吃硬」以及逆全球化，將是2017年職場三大趨勢；此外，受一例一休衝擊，下半年兼職人員需求成長超越正職人員。8.川普政府上周指控德國利用匯率偏低的歐元佔美國便宜，取得貿易順差優勢，對此德國財長蕭伯樂（Wolfgang Schauble）接受媒體專訪時附和指出，歐元匯率對德國來說確實「過低」，但他將此歸咎到歐洲央行（ECB）身上，直指是ECB的量化寬鬆（QE）政策造成。9.美國智庫布魯金斯學會（Brookings Institution）最新報告指出，美國總統川普若掀起貿易大戰，支持川普的地區更容易遭受重擊。相較於支持希拉蕊的地區，投票給川普的鄉親大多來自中西部和東南部較小型城市，這些地區高度倚重出口，但因應環境變化的彈性相對較低。10.法國總統大選周日正式起跑，極右派候選人「民族陣線」黨魁雷朋（Marine Le Pen）在首場造勢大會打出川普牌，主張反對全球化與脫離歐盟的「法國優先」競選主軸。雷朋的政見引發投資人緊張，隨即拋售法國公債，推升10年公債殖利率飆上近1年半新高。在此同時，歐股則受累走低。11.美國總統川普在去年11月贏得選戰後，美股啟動川普行情，華爾街日報調查發現，包括摩根士丹利和高盛在內的華爾街大型銀行的高階主管，在這段期間出脫了價值將近1億美元的股票，寫下2006年同期以來最高紀錄。12.美國總統川普頒布禁收難民與7大穆斯林國旅客的行政命令，經聯邦法官裁定全國暫緩執行後，司法部抗告又遭上訴法院駁回。包括蘋果、微軟、Alphabet（Google母公司）及臉書在內的近百家科技公司5日也向上訴法院提交法律文件，聲援反對川普禁令的一造，顯示美國科技業對川普移民政策的反彈聲浪愈來愈大。13.財新智庫昨公布，中國1月份服務業PMI（採購經理人指數），從去年12月底的53.4微降0.3個百分點至53.1。綜合PMI（包括製造業和服務業）則從去年12月的53.5降至52.2，顯示中國整體經濟活動的增長輕微放緩。14.人民幣兌美元連續三年走貶，讓投資人漸漸心灰意冷，SWIFT最新統計，人民幣作為國際支付貨幣的全球排名，2016年再度掉到第六名，人民幣的落難讓以人民幣作為業務核心的外商銀行，尤其是「人民幣專家」的渣打銀行，兩岸交流紅利大減，業績表現連年低迷。15.宏達電（2498）公布1月營收47億元，不但低於外資圈預期，且是去年4月來新低，摩根士丹利與摩根大通證券昨點名宏達電今年虛擬實境（VR）、智慧型手機、Google Pixel代工等三大業務都將面臨挑戰，摩根大通證券則將目標價調降至58元。(工商)