中國時報
2016-11-08 09:05
美國民主黨總統候選人希拉蕊，在FBI(聯邦調查局)不起訴電郵門案後，激勵歐美主要股市周一多大漲，顯示市場對希可望贏得大選，多寄予厚望。亞洲地區主要股市昨雖早一步獲得該訊息，而多強彈，但短線多方似重拾信心，包括台股在內的亞股，或仍有機會朝趨堅格局發展。不過，在市場一片看好短多之際，仍需防範法人反市場心理操作，即外資可能在美FED(聯準會)將於12月升息下，逢高打帶跑動作將愈不手軟，因此，台股逢高還需注意量價關係是否異常，迴避可能的風險。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美國總統大選投票前夕，希拉蕊（Hillary Clinton）電郵門事件意外出現不起訴最新發展，也讓較受金融市場偏好的希拉蕊終能甩開陰霾，全球股市周一上演慶祝行情，至於美元也聞訊強彈。2.半導體需求強勁，加上9月底颱風遞延效應，財政部統計10月進出口金額雙雙大幅成長，其中出口為267.5億美元、年增9.4％，增幅創26個月來新高；進口額更較去年同月狂增近2成、達19.5％。財政部預期今年出口會「紅到年底」！3.美國聯邦調查局（FBI）再度維持不起訴希拉蕊「電郵門」事件，牽動民調領先川普幅度擴大到4個百分點以上，昨激勵亞股大漲，台股更是報復性反彈1.34％，指數以9,189點作收、收復季線，外資券商主管表示，希拉蕊若確定當選，可望突破前波高點9,399點。4.伴隨產能利用率向上提振，搭配油價、回補庫存買盤推升，台塑四寶10月合計營收1,121.6億元，月增9.6％；其中，台塑化業績彈升17.7％表現最佳；其次為台塑月成長15.6％，至於台化10月營收也有2.8％月增表現。台塑四寶認為，在油價及部分石化廠事故因素催化下，目前接單情況多優於預期，第四季營運可望呈現淡季不淡。尤其，第四季乙烯等石化上游原料價格趨緩走跌，PVC、PE、PP及SM、ABS等產品利差空間向上提振，增添獲利推進能量。5.「2016兩岸企業家峰會」昨在廈門閉幕。大陸全國政協主席俞正聲表示，兩岸應攜手共同面對世界經濟的變遷，並應在科技創新上，爭取兩岸合作的重大專案。言談中明確釋放兩岸經濟合作不會停擺的訊號。6.面板價格漲勢趨緩，WitsView公布11月面板價格，32吋漲勢告歇、本月價格持平，中尺寸電視面板價格續漲8～10美元，至於大尺寸面板則是上漲5～10美元。IT面板進入淡季，漲幅縮小到0.5美元。第4季面板價格攀高，面板雙虎本業獲利挑戰百億元大關。7.金控公司開始公布10月自結獲利，兆豐金控以銀行單月稅後淨利20.35億元，穩坐全體國銀單月獲利王，前10月累積稅後淨利198.89億元，暫居目前已公布獲利金控第一名，法人分析因基礎良好，因此在風雨飄搖之際，兆豐銀仍能維持一定獲利實力。8.受惠三星手機出貨放量，指紋辨識IC廠神盾（6462）10月營收創下14個月以來新高，達到3.01億元。法人指出，神盾第4季營收可望創下歷史新高紀錄，加上指紋辨識未來可望導入至其他應用，神盾明年營運可望開始逐季翻揚。9.兩岸經濟交流最高層次的民間平台─「兩岸企業家峰會」年會昨閉幕，儘管台灣政黨輪替後兩岸關係急踩煞車，但從這兩天參與峰會的大陸企業家之多，以及陸方出席代表的層次之高，不難看出大陸非但無意停止兩岸經貿的往來與合作，未來民間平台機制更可能逐漸擔負起兩岸產業溝通的重任。10.封測大廠矽品精密（2325）及力成（6239）昨公告10月合併營收，其中，矽品10月營收達74.38億元，較去年同期成長5.3％並為歷年同期新高，連續6個月營收站上70億元大關；力成10月營收年增12.3％達44.53億元，連續3個月創下歷史新高紀錄。11.紡織成衣股后廣越（4438）於日前召開董事會，通過第三季財報，單季稅後純益6.07億元，季增363.19％，每股純益6.61元。累計今年前三季稅後純益6.87億，年減21.91％，每股純益7.48元。12.據統計，昨股價登上所有均線，表現強勢的個股，共有中鋼、大同、群創、元大金、燁輝、華新、鴻海、瀚宇博、台塑、濱川、台塑化等11檔，獲法人買超1,132～9,908張不等。13.大立光（3008）公佈10月營收50.73億元、符合外資圈預期，摩根士丹利證券點出後續股價兩大利多題材：一、若扣除掉iPhone7/iPhone7 Plus的VCM組裝業務，鏡片業務營收較去年成長兩位數；二、受惠於產能利用率滿載，明年第一季營收預估僅較今年第四季下滑20％（年成長57％）、優於季節性。14.ETF漸成主流，第3季占比創新高，9月券商複委託業績，國泰證以成交額250.94億元蟬聯本土券商第一名，值得注意是，永豐金證近來急起直追，積極搶占複委託業務大餅，9月單交值衝上231.99億元，高於元大證167.96億元與富邦證138.07億元。15.上市櫃金控公司陸續公布10月獲利，已公布的元大金、玉山金、台新金、兆豐金及永豐金，以元大金控表現最佳，前10月累計稅後淨利轉為正成長5.36％，暫居領先地位，其他4家年成長與9月底各有消長且相差不大，如無意外，預料全體金控前10月年衰退幅度可望縮小到15％以內。另外，金管會挺綠色金融兵分多路。金管會主委李瑞倉昨指出，綠色科技是三力四挺方案中新創重點產業之一，因此鼓勵金融業挺綠能產業。包括銀行對綠能科技業的融資、保險業投資綠能產業、綠能產業上市櫃籌資的放寬、強化綠色金融人才培育等，據金管會統計，9月份針對重點產業融資第一期已增1,800億元、綠色金融人才也已培育約500人。16.蘋果iPhone、MacBook Pro以及電視產品出貨同步成長，瑞儀（6176）10月營收46.23億元，創下去年12月以來新高，月增率16.83％。瑞儀今年躍居iPhone 7Plus主要背光模組供應商，再加上MacBook Pro新品鋪貨效應加持，法人預估第4季營收季成長率挑戰30％高標。17.在自動化領域累積30餘年豐富經驗的光鈦國際工業（股）公司，長期提供電子設備、半導體、產業機械、生技醫療、食品化工及汽車相關等產業所需之自動化元件，對國內設備業者邁向國際化自動化有極大貢獻。18.中國人力資源和社會保障部（人社部）稍早表示，在今年內將進行第一批委託省份與社保基金理事會簽訂合同。這意味著大陸養老基金投入股市已倒數計時。19.美國總統大選不僅牽動全球股匯市波動，連帶影響國際油價漲跌。身為集團重要上游獲利引擎的台塑化指出，先前油價攀揚，牽動低價原料效益發揮，10月煉油價差每桶10.7美元，目前提高至13.7美元。近期原油價格反轉下滑，短線以美國大選為最大影響因素，若川普當選，「油價一定跌破45美元」；如果川普落選，45美元可獲得強力支撐。20.行政院政務委員唐鳳昨接受電視媒體專訪表示，Uber要合法化應該用取得職業駕駛執照司機，這一點政策應堅持，若Uber執意不肯，被課以罰金也算合理。針對數位國家發展藍圖，唐鳳說，本周三會和林揆討論「數位國家創新經濟發展方案」，未來會納入更多民眾參與。21.歷經一波多折的兩岸合資石化企業─福建古雷石化有限公司昨揭牌成立。福建古雷石化董事長吳亦圭表示，該項目力爭明年內開工建設，2020年上半年建成投產。22.華爾街日報報導，美國總統大選投票即將登場，雖然誰將入主白宮結果難料，但美國企業大多押注共和黨在選舉過後將繼續掌有參議院控制權。23.近日霧霾籠罩中國大陸華北地區，中國環保部決定至明年3月，北京、天津、河北、山東、河南等地的20個城市內的水泥、鑄造企業停產，不達標的鋼鐵企業也停產。24.金融時報報導，自英國公投脫歐後，德國正取代英國，成為歐洲最受歡迎的不動產投資熱門地。25.百貨周年慶最後一波大檔太平洋SOGO百貨周年慶10日起全面開打，為提振士氣，遠東集團董事長徐旭東、SOGO董事長黃晴雯昨同台與台北店300多名員工，身著遠東新布料所製造的運動服，全台8店連線呼口號、拚士氣，徐旭東強調，身為百貨龍頭要有高於其他同業的熱情，大家同步集氣就是要超越目標105億。26.遠見雜誌日前公布「2016台灣服務業大調查」結果，永慶房仲以創新管理制度，搭配數位工具的協助，成功幫經紀人減壓，讓員工安心把服務做好，再次獲頒「五星服務獎-房屋仲介類第一名」的肯定！加上今年7月也榮獲工商時報「臺灣服務業評鑑-連鎖房仲第一名」，永慶今年包辦遠見雜誌和工商時報2大服務獎冠軍，為今年台灣房仲業的最大贏家。27.電池大廠新普（6121）公布10月營收，為連續第2個月刷新今年記錄，達55.3億元，新普為iPhone 7、蘋果筆電電池供應商，在三星Note 7停產，以及本季蘋果筆電擴大拉貨之下，將推高新普第4季營運進入全年高峰，法人預期新普本季營運將呈現2位數成長。28.由於國際廢鋼原料價格急漲，近一周來每公噸報價驚傳再漲14～20美元，累計這一波漲幅達20％，受到原料成本推升影響，豐興（2015）昨全面調漲廢鋼、鋼筋及型鋼產品價格，每公噸均漲500元，其中廢鋼4連漲，漲幅近30％，且鋼筋3連漲，漲幅達到10％。另豐興宣布，鋼筋持續限量接單，以降低國際廢鋼價格帶來的風險。29.鴻海投資、併購四處征戰，10月底才成立物流公司，11月宣布於中國與英特爾（Intel）合攻智能工廠，買下夏普後也將藉樺漢（6414）推出POS產品，將在本季問世，樺漢在富爸爸鴻海投資布局大餅之下，第4季獲得富爸爸投資事業加持，成長動能欲小不易。30.晶電（2448）公布第3季財報，受惠於選擇性接單，調整產品組合，以及業外虧損銳減之下，本業營運揮別連5季虧損的窘境，順利轉虧為盈，營益率達2.88％，較前一季度巨幅跳升，稅後純益305.4萬元，進入實質獲利階段，法人看好晶電營運可望觸底回升。31.太景*-KY（4157）攜手東陽光開發華人首創全口服Ｃ肝藥，昨在2016兩岸企業家峰會年會中，正式簽署合作契約，該新藥將力拚2020年上市，搶攻中國大陸在2030年將高達的283億人民幣市場。太景經營管理委員會主席何壽川表示，這是強強結合寫歷史，將創造國病國藥醫的共同使命和價值。32.蘋果概念股的IC通路商文曄（3036）受惠旺季效應，第三季稅後淨利達6.6億元，創下單季歷史新高紀錄，每股淨利為1.4元。智慧機強勁動能帶動下，文曄預期第四季營收可望再創下單季歷史新高紀錄。33.台股開高走高，終場上漲1.34％收在9,189點。永豐金證衍商部指出，投資人不妨將焦點聚集在具基本面個股，且股價仍站上季線為佳，代表個股有璟德（3152）和台泥（1101），以權證進場布局，擴大槓桿效果。34.伴隨國際鋼鐵原料急漲，且鎳價每公噸也逼近1.01萬美元，再加上中鋼明年第1季內銷鋼價漲勢底定，國內流通現貨價每公噸喊出加價2,000元，以及部份鋼廠第3季財報紛傳捷報，昨（7）日成為推升鋼鐵類股走強的最大動力。鋼鐵大軍包括中鋼（2002）、中鴻（2014）、燁輝（2023）、盛餘（2029）及允強（2034）等多檔股價紅光滿面。鋼鐵族群昨在中鋼的領軍下，包括中鋼構（2013）、中鴻（2014）、美亞（2020）、燁輝（2023）、盛餘（2029）、新光鋼（2031）、新鋼（2032）、允強（2034）等類股的股價，漲勢凌厲。中鋼上漲0.35元，收在22.95元；中鴻收盤價7.85元，單日漲幅9.94％，創今年來新高點，爆21,134交易鉅量。(B)利空消息：1.行政院主計總處昨首度發布「薪資中位數報告」指出，去年我國每月薪資（含經常性及非經常性）中位數40,853元，占薪資平均數48,490元比率為84.25％，創近7年新低，顯示我國受薪階級向低薪集中的情形，有逐年擴大趨勢，值得密切注意。2.台灣失業率逼近4％，很多應屆畢業生找不到工作之際，卻有許多企業主感嘆「優秀人才難尋」；萬寶華（ManpowerGroup）昨公布「2016全球人才短缺調查結果」顯示，73％台灣雇主面臨徵才困難窘境，不僅較去年大增16個百分點，還是全球徵才第2難的地區。調查同時顯示，台灣最缺3種人才，依序為業務代表、工程師與技術人員。3.美國企業高層在發布自家財報時，總有一長串影響業績的藉口，無論是天氣、升息、英國脫歐等，最近還增加一個熱門理由：美國總統大選。4.脫歐讓英國人嚐到民生食品漲價的苦果！繼聯合利華（Unilever）開第一槍，調漲旗下明星品牌馬麥醬（Marmite）等商品的英國售價後，英國最暢銷洋芋片Walkers及冷凍食品品牌Birds Eye也宣布跟進，不外因英鎊隨英國脫歐重貶後，業者不堪生產成本加重而漲價。5.主計總處昨公布薪資中位數報告指出，去年我國「經常性薪資」中位數33,434元，顯示半數受僱者（約369萬人）月薪低於33,434元。其中， 5成藍領勞工月薪，甚至不到3萬元。6.根據薪酬諮詢機構Johnson Associates資料，華爾街今年年終獎金預計平均較去年減少5％到10％，這將是連續第2年下降。儘管如此，包括高盛等華爾街人士去年平均獎金達35萬美元，即使今年獎金再減少，還是美國收入豐厚的一群。7.曾自稱兩岸工作「新兵」的陸委會主委張小月昨赴立法院備詢時，遭立委隨堂考中共中央政治局常委名單，7位中張小月僅答出4位，且將現任中共政治局委員、國務院副總理劉延東誤答成常委之一，陳超明當場給張小月打出「20分」不及格的分數。8.華爾街日報報導，儘管矽谷推廣的行動支付在美國已相當普及，但民眾仍然愛用現金來付費。9.華爾街日報報導，美國大型企業獲利在連續4季衰退後，終於在第3季反彈，展現小幅成長，儘管美國經濟復甦，但全球成長前景不明，使企業高層對2017年仍不敢抱以奢望，紛紛提出保守財測。10.中國外匯存底已經連續4個月下跌，並創下5年半來新低，超出市場預期。根據中國人民銀行最新數據顯示，中國10月底止，外匯存底約3.12兆美元，與9月相比減少457億美元，是今年1月以來最大降幅。11.儘管有來自官方、學界與市場的警惕聲，但近日中國華北地區霧霾嚴重，官方啟動包括錯峰生產、清理汙染企業等最新措施。昨中國煤炭期貨仍延續上周五（4）的漲勢，期貨市場在黑色系商品帶領下飆漲。截至昨日收盤，焦煤、焦炭、螺紋鋼、滬錫、玻璃主力合約漲停；滬鎳漲5.27％，熱軋卷板漲4.95％，鐵礦砂、滬銅、鄭煤漲幅超過3％，滬鉛、滬鋅等漲超1％。整體來看，黑色系商品在10月份漲幅驚人。12.近期飽受欠款、金流緊縮傳言困擾的樂視，6日由集團董事長兼執行長賈躍亭發布公開信，承認擴張過快與資金鏈緊張等問題。昨市場對公開認錯的樂視更加悲觀，收盤價37.85元人民幣（下同）再創復牌後新低。連帶受到影響的還有酷派，昨日盤中一度重挫至0.98港元，創52周新低。13.中國大陸官方昨發布「電力發展十三五規劃」，儘管規劃強調要大力發展新能源，但預計到2020年的太陽能發電裝機量110GW（10億瓦），比起原本的版本150GW下滑不少，讓業界對於後市發展憂心忡忡。14.經濟不景氣，新設公司愈來愈少，加上台灣市場小且成熟，會計公費「殺到見骨」，反觀中國大陸會計業界蓬勃發展，產生磁吸效應，促使不少人才寧願離鄉背井，跑去市場大、薪水高、且同文同種的大陸執業，只要熬過前3年，薪水便可翻倍成長！15.受到上游晶圓代工廠產能吃緊，加上大陸營運商不再補貼非Cat 7的機種影響，聯發科（2454）10月營收開始受到衝擊，單月營收降至238.05億元，創下6個月以來的新低。16.電源供應器廠群光電能（6412）第3季在「泛遊戲」－遊戲機、電競電源強勁需求帶動下，包括營收、毛利率、營業淨利等數據都締造單季歷史新高。不過，該公司因「被迫」就帳上所持有的新世紀（3383）股票做一次性的資產減損，提列了5億元的虧損、換算侵蝕EPS約1.4元，導致單季EPS僅0.3元，出乎市場預期。(工商)