中國時報
2016-10-26 10:18
企業財報不佳，美股周二回檔，以台積電(2330)為首的蘋果供應鏈氣勢受抑，台股今早開低，以鋼鐵、橡膠等原物料族群撐盤。台股昨天差1點就達9400點，收盤台積電創下歷史新高193元，台積電市值達5兆元新紀錄。不過，美國惠而浦等企業季報不如市場預期，周二美股主要指數收黑。蘋果公布上季財報，營收連三季下滑，2016財年（截至9月24日）營收為15年來首次下跌，蘋果盤後股價下跌，壓抑台灣蘋果供應鏈股價。雖台積電ADR續創新高，但台積電並未跟上腳步，今早開低2.5元，連累台股開低，鴻海(2317)股價也整理，蘋果供應鏈如可成(2474)等股多下滑，大型電子股股價拉回，電子類股指數小跌，金融股也未展現氣勢，電金小跌，台股早盤從昨天高檔略壓回。原物料是本波台股亮點之一，隨著國際油價這一波走揚，從台塑(1301)四寶及中石化(1314)等塑化股率先展現多頭氣勢，近期在中鋼(2002)12月盤價止跌回升帶動下，中鋼今早領軍鋼鐵股走揚，鋼鐵大軍氣勢如虹，成為人氣所在。目前台股技術面仍強勁，周二外資買超25.33億元，三大法人聯手買超30.85億元。台指期部分，外資持續加碼多單2999口，淨多單衝高到93108口，外資也是這波台股續創近16個月新高的受惠者。本波台股在外資主導下，低量驚驚漲，本周五則是摩台指結算，可觀察外資後續的動向。(時報資訊)