中國時報
2016-12-20 10:36
美股昨夜小漲，亞股今日漲跌互見，台股三大期指早盤聯袂開高，惟大盤指數開低9.58點，以9229.74點開出，在量能不出、電金不振的情勢下，大盤指數落於低檔約9220點處狹盤，盤面上以個股表現為主。分析師表示，短期間大盤欠缺資金，因此權值股不易表現，故關注焦點較偏向中小型股。盤面上，大陸鋼價連續四周上揚，鞍鋼昨日也公布1月內銷盤價，全面調漲各項產品價格每公噸人民幣350～950元，另外國內豐興(2015)鋼筋每公噸一口氣調高600元、廢鋼200元，在鋼價一片漲聲中，中鋼(2002)今逆漲逾2%，帶領千興(2025)、中鴻(2014)、燁輝(2023)等聯袂護盤，成為大盤撐盤主力。遠航再度表示有意接手重整興航(6702)，雖興航仍表示會走向解散之路，惟股價仍強攻反應，昨外資也擴大買超，激勵今股價再跳空鎖漲停，反觀陽明(2609)因遭外資連日擴大賣超，今股價開低走低近4%，表現疲弱。年節氣氛日益濃厚，食品股人氣匯聚，油脂廠天氣越冷業績越好，今日福懋油(1225)領軍衝鋒，股價漲幅超過4%，福壽(1219)緊跟在後，零食大廠聯華食(1231)也維持在平盤上方，帶動食品族群逆勢揚升，表現相對強勢。凌巨(8105)11月合併營收創今年單月新高，獲本土法人連日買超，昨外資加入多頭行列，吸引人氣暴衝，股價漲逾4%。麥格理證券指出，鑽全(1527)憑藉五大優勢，搭上美國房市裝修大商機，推測未來12個月合理股價153元，激勵鑽全今股價大漲逾5.5%，盤中最高來到94元。分析師表示，短期間大盤欠缺資金，因此權值股不易表現，故關注焦點較偏向中小型股，由於昨日部分強勢股大幅拉回，短線市場仍在尋找下波強勢股，在未有明顯主流股出現前，仍以12月到1月營收可能較佳的族群作為觀察重點，包括有設備股、營建股、遊戲股與百貨等。(時報資訊)