中國時報
2016-11-28 10:01
財政部關務署日前公告，完成對中國、韓國、巴西、印尼、印度與烏克蘭等六國進口鋼品反傾銷案終判，認定六國皆有傾銷事實，同時提交經濟部做損害最終調查認定，最晚明年農曆年後對涉案廠商課以4.02%至80.5%不等的反傾銷稅，為期五年。此舉可望防止上述國家鋼品低價擾亂市場，有助於包括中鋼(2002)、中鴻(2014)、燁輝(2023)、盛餘(2029)、新光鋼(2031)等上下游鋼廠開拓國內市場，且有助於國內鋼價的穩定。由於進口的碳鋼鋼板比產地還便宜，日前中鋼、燁輝、中鴻等六家國內鋼鐵業者，針對鍍鋅鋼品向財政部提出課徵反傾銷稅申請案，同時中鋼也提出對自巴西、大陸、印尼、印度、韓國、烏克蘭等六國的進口碳鋼鋼板案課徵反傾銷稅。財政部公布，對大陸和韓國等6國進口的厚鋼板，及自大陸和韓國進口的鍍鋅鋼板祭出反傾銷關稅，鋼板部分，擬對大陸課徵41.4～59.59%、擬對韓國浦項課徵4.02%，其他鋼廠課徵80.5%的高額關稅，且擬對大陸、韓國進口的鍍鋅鋼板，課徵5.13～72.3%的進口關稅。據關務署統計，台灣去年進口上述六國鋼鐵廠兩項鋼品總額達115.5億元，其中鍍鋅鋼品57.5億元，中國大陸占67.3%最多；碳鋼鋼板58億元，以韓國占34.2%最高。(時報資訊)