中國時報
2016-11-03 13:07
豐興(2015)本周盤價全面開高，客戶積極回補，隨著鋼鐵原物料居高不下，後續持續看漲。中鋼(2002)將於本月下旬開出明年1～2月內銷盤價，漲勢也將明顯加大；鋼價明年第一季漲勢仍可期，鋼鐵股率先止跌。因國際廢鋼價格走揚，豐興本周盤價全數開高且漲幅加大，其中，廢鋼收購價調漲500元，為連三周漲價，本周鋼筋亦漲500元，為連續第二周漲價。豐興本周廢鋼收購價每公噸調漲500元。鋼筋及型鋼產品均各調漲500元。另外，棒線511輪基價調漲每公噸600元，也是近半年首見。展望第四季，隨著冬季將至導致廢鋼供給量下滑，國際廢鋼價格易漲難跌，市場也預期鋼筋將再隨著廢鋼成本推升，豐興本周接單已全滿，市場預期下周將續漲。伴隨國際鋼鐵原料價格爆漲，預估第四季高爐煉鋼每公噸生產成本大增逾100美元，使得中鋼明年第一季內銷盤價可說是漲定了。近來國際煤、鐵礦原料價格飆漲，其中煉焦煤每公噸離岸價格攀升到250美元，且鐵礦砂每公噸到岸價格漲到61～62美元，導致高爐廠購料成本大增，目前每公噸生產成本估計已超過100美元，為反應成本，包括大陸及日本、韓國鋼廠12月份熱軋外銷報價均大漲50美元之上；中鋼12月並未反映生產成本，預期本月下旬將開出的明年首季盤價將大幅調漲，市場並預期將大漲超過千元。鋼鐵股先前落後補漲，將台股拱上近9400點；同步與台股回檔，今由中鋼、燁輝(2023)及豐興等股翻紅，支撐鋼鐵類股指數相對抗跌。(時報資訊)