富聯網
2016/12/29  09:51

【時報記者沈培華台北報導】近期大陸鋼鐵原物料和平板鋼品流通價自高檔拉回，使得中鋼(2002)領軍的鋼鐵股近兩周來股價同步修正；因中鴻(2014)明年1月盤價持續大漲，國內平板鋼流通價仍硬挺，鋼筋則在豐興(2015)本周開平，買盤趨保守，至於不鏽鋼因鉻鐵大漲，下月價格仍看升。  整體來看，雖大陸鋼鐵市場流通行情在年關前開始出現震盪，但市場供應持穩且原料價格可望支撐鋼價，平板鋼明年第一季在中鋼(2002)內銷盤價大漲12.6%，市場對後市看法仍偏樂觀，明年第二季鋼價目前仍預期有撐。  不鏽鋼方面，雖LME鎳價在本月下旬逐步走跌，但另一主要原料鉻鐵明年第一季合約價大漲50%，將推升不鏽鋼上游燁聯(9957)、唐榮(2035)1月盤價再度上漲，業者也看好明年第一季不鏽鋼市場將延續旺季熱度。  在條鋼方面，國際廢鋼價格續漲，市場需求平穩，但受到上周大陸鋼筋價格走跌影響，豐興鋼鐵(2015)本周廢鋼收購價、鋼筋、型鋼全面以平盤開出，在豐興盤價由漲勢轉平盤後，市場也出現變化，部分盤商先行降價跑貨，使得流通價出現鬆動的情況，預期鋼筋價格短期呈現整理的機率較高。
