富聯網
2016/12/19  11:42

【時報記者施蒔穎台北報導】全球鋼價走揚，中鋼(2002)調漲2017年第一季盤價，平均每公噸上漲2,265元，帶動鋼鐵產業進入一波新高潮，中鋼董事長翁朝棟日前更表示樂觀看待明年鋼鐵景氣，不過鋼鐵股今(19)日在龍頭中鋼(2002)走弱下，大多呈現漲多拉回修正。  台北股市今日開低走低，跌破9300點大關，拖累鋼鐵族群走勢疲弱，中鋼(2002)自12日創下波段新高25.75元後，近日回檔修正，今日下跌約1%，跌破月線支撐；燁輝(2023)盤中一度大跌逾4%，在月線和日線的反壓下，摜破季線關卡；盛餘(2029)、中鴻(2014)亦拉回整理，盤中分別一度下跌約3%和2%，以技術面觀察，盛餘已呈現高檔頭部下彎趨勢。  回顧今年前3季，中鋼集團合併稅後淨利率達7.02%，展望後市，中鋼董事長翁朝棟日前表示，根據世界鋼鐵協會預測，明年鋼鐵消費量可望達15億公噸，年成長率為2.6%，預期明年上半年鋼鐵景氣仍審慎樂觀。  法人表示，中國鋼價本波隨著原料價格大漲，自10月起拉動一波強勁的漲勢，11月大陸鋼鐵業PMI指數升至51%，為連續兩個月回升，並達到今年5月以來新高，預期後續仍具有上漲動力。  世界鋼鐵協會(WSA)已上修全球今、明兩年鋼鐵需求預測，分別成長0.2%與0.5%；其中，不含中國大陸的亞洲地區，這二年分別成長3.6%與3%；中國大陸也比原先預測大幅上修，顯示全球及亞洲鋼鐵需求樂觀。
