中國時報
2016-12-13 09:44
原物料價格猛漲，帶動大陸寶鋼大幅調漲明年1月內銷盤價，主力鋼材熱軋每公噸大漲360人民幣，將可望使得中鋼(2002)明年第二季內銷鋼價獲得有力支撐，隨著鋼價漲勢未止，鋼鐵股穩在高檔。大陸龍頭鋼廠寶鋼昨(12)日晚公布明年1月內銷盤價，大幅調漲熱軋、冷軋、電磁鋼片等多項鋼品價格，每公噸漲350～800人民幣。其中熱軋主力鋼材每公噸漲360人民幣、漲幅近7%；冷軋、厚板及熱鍍鋅產品每公噸也調漲350人民幣；電磁鋼片每公噸更大幅調升800人民幣。隨著煤價大漲，中鋼明年首季內銷盤價已大漲，每公噸平均漲逾2200元，平均漲幅達12.6%；此次寶鋼報價大漲，再度讓中鋼明年第二季內銷鋼價獲得支撐，預料明年上半年前，國內鋼價仍易漲難跌。上周外資買超中鋼逾3.5萬張，本周一仍買超近6400張。中鋼股價在25.5元以上高檔震盪。中鋼盤價持續上揚，板鋼行情續旺，新光鋼(2031)、盛餘(2029)等股可望受惠。此外，條鋼大廠豐興(2015)周一決定，本周持續調漲廢鋼和型鋼全系列產品價格，每公噸漲300～500元，但鋼筋則因廢鋼成本上漲過大決定封盤，暫緩報價與接單。鋼筋後市看漲，將帶動豐興第四季業績持續加溫。(時報資訊)