中國時報
2017-02-07 17:39
有全台最多百萬股東的中鋼(2002)每年的股利政策以及股東會發送的紀念品向來受到關注，公司預計3月召開董事會通過2016年度年報以及股利，至於今年的股東會贈品將送出一向具口碑的雨傘，為暌違五年來再度上陣。中鋼日前已公布自結去（2016）年全年合併營業利益達254.32億元，年增213%，合併稅前淨利218.99億元，年增130%，換算每股合併稅前盈餘約1.39元。中鋼預計將於3月下旬召開董事會通過去年度正式財報，預期中鋼去年淨利年增逾倍，EPS將超過1元，約為1.05元。中鋼前年雖僅賺0.49元，但考量許多股東是退休族，且高達百萬股東的期待，去年大方派發每股現金股利0.5元；去年預估每股賺進1元以上，以近幾來的平均股利來看，盈餘配發率都有在7~8成的水準，因此去年度股利將優於前年度可期。中鋼的股東會紀念品一向也是叫好又叫座，繼去年的鈦碗造成股民搶換後，今年規畫將由以中鋼鋼品製造傘架的「中鋼雨傘」強勢回歸，除了最重要的傘架強調是中鋼製品，也將由知名的台商福太洋傘，旗下的廈門福記代工生產具有台灣意涵的本次中鋼股東會紀念品，一向堅固耐用著稱的中鋼雨傘，也將在暌違五年後再度成為股東會熱門紀念品之一。(時報資訊)