中國時報
2016-11-03 08:54
中鋼(2002)煉鐵廠榮獲經濟部「105年節約能源績優獎」A組之最高榮譽「傑出獎」，經濟部能源局於11月2日在台北市「臺大醫院國際會議中心」舉行表揚大會，由經濟部部長李世光主持頒獎，中鋼生產部門副總經理郭新進代表接受表揚。中鋼煉鐵廠主要負責生產鐵水供給煉鋼，生產過程中需要大量還原劑及熱能來還原鐵礦。煉鐵製程能源耗用約佔全公司72%，因此，發掘各項節約能源潛能、提升系統能源效率、降低製程單位能耗並降低二氧化碳排放，一直是煉鐵廠工作重點。中鋼煉鐵廠近三年(102~104年)共提出64件節能改善案，投入經費約16.3億元，能源節約量共計10,124公秉油當量、降低二氧化碳排放量共計47,113公噸。其中較重大節能案例有:(1)三階焦炭乾式淬火設備更新。(2)四號高爐新增爐頂氣回收系統。(3)高爐一場爐頂氣壓力回收發電機發電量提升。(4)一、二號燒結機抽氣系統漏氣改善以降低大風車耗電量。(5)煉焦爐推焦集塵系統改為高效節能型風車。(6)降低四號高爐出鐵間除塵風車用電量等6件。煉鐵廠104年能源績效也相當顯著，能源節約率0.31%，能源總節約量3,841公秉油當量，降低二氧化碳排放量8,068公噸(約相當於21座大安森林公園一年碳吸附量)，節約用電量15,348仟度，節省能源費用4,040萬元。(時報資訊)