中國時報
2016-07-05 14:34
中鋼(2002)投資連連失利，除了越南賠錢，中鋼投資印度也命運多舛！中鋼轉投資25%的台塑河靜鋼廠還沒營運，就要面臨龐大損失，高爐原本計畫於6月25日點火，被迫延後投產，檯面上的有形損失合計就高達5.7億美元，中鋼需承擔1.43億美元、約新台幣45億元。法人表示，預計該事件恐將提列40億元損失，影響EPS 0.26元，恐影響今年獲利表現。台塑河靜鋼廠位於越南河靜省，投資金額高達新台幣3,300億元，是越南目前最大的外國直接投資案，主要生產產品包括粗鋼、熱軋粗鋼捲、熱軋鋼捲、捲棒鋼、線材盤元等鋼材，主要股東為台塑集團70%、中鋼集團25%、日本JFE集團5%。越鋼投資金額龐大，僅利息等資金成本每個月高達4億元，高爐愈晚點火愈不利，台塑、中鋼與JFE等三大股東急如熱鍋螞蟻，並希望獲得越南政府善意回應。今年4月初越南中部四省海域出現大量魚群死亡事故，越南政府公布河靜鋼廠環保檢查結果，指越鋼因下游包商作業疏失，導致越南出現大量魚群死亡，而台塑河靜鋼廠被認為是附近海域污染元兇，越南政府開罰5億美元(新台幣約162億元)。由於中鋼持股25%，此次投資越鋼權益損失就高達45億元。中鋼昨日表示，正與台塑河靜協商解決方案，包括採逐年分攤、依責任歸屬向下游承包商求償及共同努力排除審批障礙，讓鋼廠儘快投產、營運及賺錢，以降低對營運衝擊。中鋼指出，解決方案仍需進一步跟台塑河靜鋼廠洽談。台塑河靜鋼廠最快何時取得審批和投產，中鋼表示，目前無法確定時間表。除了台塑越鋼之外，中鋼的衰事不止這一件，投資印度設廠，熱軋原料關稅從5%驟升至10%，是日韓兩國關稅的10倍，中鋼印度廠難以為繼，已經有最壞打算。中鋼發言人王錫欽表示，每年中鋼都會設定撙節成本目標，原本今年目標設定35億元，但由於上半年已超過預期，因此今年可能將會再把目標提高到40億元。(時報資訊)