中國時報
2016-12-27 10:19
上周中國大陸鋼鐵流通價自今年高點拉回，中鋼(2002)本季起成本逐漸拉升，外資近三個交易日轉為賣超，鋼鐵股陷入整理，今日僅有零星個股表現。經過連續四周大漲後，大陸鋼價上周反轉走低，不過，在中國官方去產能的政策，加上原料價格大漲下，預期支撐後續鋼價行情，回檔幅度應不致太深。隨著煤鐵等主要原料價格大漲，中鋼明年首季盤價平均大漲2265元，漲幅達12.6%。中鋼集團的中鴻(2014)明年1月的內外銷盤價也持續勁揚，熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲內銷價格，每公噸大漲1200元～1400元，漲幅逾6%，外銷價格每公噸大漲50美元，熱軋漲幅也近1成。不過，因第四季原料價格大漲，中鋼公布自結11月合併稅前盈餘比10月下滑3成，第四季獲利將較前一季高峰下滑，外資也逢高調節。近三個交易日，外資累計賣超4600多張。上周外資則仍買超中鋼1.6萬多張。因中鋼股價整理，鋼鐵類股指數亦同步修正，今早則以聚亨(2022)、燁聯集團的燁輝(2023)、燁興(2007)等相對抗跌。聚亨集團的泰國太宇公司煉鋼廠，新建直接壓延棒材廠，生產建築用鋼材，瞄準泰國與東南亞地區基礎工程建設商機，激勵股價。此新建棒材廠預定於2017年第一季完成建廠並完成試車生產，設定年產量為60萬噸，可望創造新台幣百億元的年產值。燁輝、燁興本波漲幅相對落後，且股價同步拉回整理，今早股價則相對抗跌。(時報資訊)