富聯網
2016/12/11  09:30

【時報記者沈培華台北報導】中鋼(2002)10日舉辦45周年廠慶活動，董事長翁朝棟表示，今年全球鋼鐵市場可說像是倒吃甘蔗，第三季開始加溫，第四季雖有原料漲價因素干擾，市況仍然不錯，評估明年市場應仍可審慎樂觀期待。  中鋼董事長翁朝棟說，回顧今年前3季，中鋼集團合併稅後淨利率達7.02%，超越中國大陸寶鋼4.39%、韓國浦項2.72%及日本新日鐵住金的0.25%，是亞洲主要鋼廠第1名，特別感謝全體同仁的辛勤打拚，但也期許同仁們在營運亮麗的同時，隨時保持警惕，在晴天時更要做好雨天的準備，要堅守崗位，努力提升高品級產品比率、提高產品附加價值，並持續落實科學方法降低成本。  中鋼公司於12月10日在該公司行政區舉辦45周年廠慶活動，以「中鋼45猴恁幸福」為主軸，規畫一系列活動為員工及家眷帶來連串的幸福。活動由董事長翁朝棟、總經理劉季剛率領各部門副總經理、中鋼集團子公司董事長、總經理公會理事長等參與，並歡迎退休員工回娘家與中鋼員眷上萬人共襄盛舉，慶祝活動溫馨熱鬧。  中鋼廠慶活動強調在地精神文化，以培育在地種子學員為出發點，安排曾代表國家出國比賽並獲得獎牌的高雄在地學校「昭明國小」演出夜光扯鈴，晚會開場則由東方藝術團帶來一連串的特色藝術演出，預祝中鋼發展無限。  本次中鋼廠慶也邀請書畫名家王海峰在中正堂內現場揮毫，並安排「夜間健康路跑」活動，以及舉辦「水上龍舟拔河」趣味競賽，讓中鋼員工體驗划龍舟的樂趣，合力塑造團結一條心，齊力斷金的氣勢，展現中鋼人傳承、團結的企業精神。
