中國時報
2017-01-12 12:51
大陸寶鋼等三大鋼廠日前開出2月內銷盤價為平高盤，在成本墊高下，目前亞洲鋼價也持續往上推升；可望帶動開月盤制的中鴻(2014)2月盤價續開高，也為開季盤的中鋼(2002)第二季盤價再開高帶來樂觀的市場氣氛。大陸寶鋼日前率先開出2月內銷盤價為平高盤，熱軋、冷軋、熱鍍鋅等多項鋼品都維持平盤，電磁鋼片價格每公噸調漲人民幣300～400元。另一大鋼廠武鋼2月內銷盤價同步開平高盤，熱軋、線材等產品價格維持平盤，冷軋、熱鍍鋅、電鍍鋅等多項產品價格都上調，每公噸漲人民幣100～500元。另一大廠鞍鋼同步以平高盤開出。為反應成本高漲，亞洲主要鋼廠的外銷報價，持續向上，大陸寶鋼熱軋外銷報價每公噸達到580～590美元，接近日本鋼廠外銷報價，亞洲鋼價同步向上推升。因國際煉焦煤、鐵礦合約價大漲，中鋼今年第一季盤價每公噸平均調漲2265元，漲幅達12.6%。隨著大陸三大鋼廠2月盤價持續穩中求漲，顯示對鋼市預期仍樂觀；中鋼第一季仍未完全反應成本，在亞洲鋼價持續居高力挺，中鋼第二季盤價可望持續開高。隨著中鋼內銷盤價持續看漲，外資本周持續買超中鋼，尤其周三大幅買超1.3萬張，帶動股價回到25元以上高檔。中鋼集團的中鴻(2014)也從去年12月起重新啟動強勁的鋼價漲勢，隨著中國鋼價續揚，中鴻今年2月盤價可望持續調升，對營運有利。近期股價亦回到10元之上高檔整理。鋼鐵股近來也在鋼價看漲，鋼廠今年營運展望仍佳，中鋼持續領軍下，包括燁輝、豐興等股今早股價走揚。(時報資訊)