聯合報
2016-11-10 14:20
川普曾說：地球暖化不像一般報導的嚴重！在川普美國總統大選勝選之後，焦煤價格大漲且帶動美國鋼鐵類股勁揚，台股今日的鋼鐵類股盤中漲幅超過5.3%，冠於各類股表現。中鴻（2014）今日開盤漲停，外銷的盛餘（2029）也一度漲停，燁輝（2023）漲逾8.5%，股價也呈現大漲；彰源（2030）亦亮燈漲停領軍不銹鋼族群。川普過去所言將成為股市投資顯學及標的所在，大連交易所昨（9）日焦煤價格逆勢大漲7.35%，反映川普選前揚言推翻巴黎協議的市場趨向。群益投顧說，美國將擴大基礎建設，建材需求增加，會有利於國內公司包含大成鋼（2027）、大國鋼（8410），主要原因為該集團分別為美國最大不鏽鋼、扣件通路商，預期將可受惠。此外，特殊鋼材需求增加，榮剛（5009）則可望受惠。但群益投顧也說，美國將對進口鋼材採取更嚴厲的措施，中國鋼材減少出口美國的數量，出口到東南亞的數量將更多，反而不利於國內鋼廠外銷。鋼鐵業者也說，第3季財報將陸續公布，中鋼（2002）第3季財報可能是今年最亮眼的表現一季。燁輝在轉投資企業今年也大幅縮小虧損金額，甚至開始有獲利之下，應該也會繳出不錯的成績單。