蘋果日報
2016-11-29 06:00
《日本經濟新聞》與路透報導，蔡英文政府計劃未來10年投資1.8兆元台幣，大力發展再生能源，已經吸引至少4國聯軍來台發展太陽能與風力發電，包括丹麥、瑞士、新加坡與日本等國在內。為了實踐總統蔡英文的零核電政見，民進黨政府提出在2025年將再生能源佔全國發電比例，要拉高至20%，足足是現有水準的5倍。蔡英文政府在宣布如此目標遠大的計劃後，外國相關業者紛紛「聞香而來」。新加坡、瑞士、丹麥與日本　均擬來台發展綠電今年10月新加坡私募暨創投基金業者Equis Funds集團宣布，將在彰化縣投資150億元台幣，建立太陽能與風力發電設施，預計2017年3月啟動。今年7月瑞士私募基金巨擘合眾集團（Partners Group）宣布，將拿出逾2億美元（約64億元台幣）投資台灣的太陽能發電開發平台，並成為該平台持多數股份的控股股東，少數股東則為國泰金（2882）旗下的國泰人壽。全球最大離岸風電開發商　擬開發彰化4座風場　2021年起動工全球最大的離岸風電開發業者、丹麥丹能風力（Dong Energy），今年夏天來台設點，作為開拓亞洲風電市場的橋頭堡。11月中丹能風力亞太區總經理暨台灣區董事長柏森文（Matthias Bausenwein）在出席台灣辦公室揭幕典禮時表示，經濟部評定的全國36座優良風場中，彰化地區就占有21處，丹能風力計劃開發其中4座風場。經政府通過環評，以及丹能風力的董事會審核通過後，預期風場可於2021年至2024年間動工，預估總裝置容量至少2GW。柏森文也說：「台灣擁有良好風場與完善法規，且風場類似歐洲。結合丹能風力超過25年的經驗，相信能成功營造台灣離岸風力發電生態系，協助台灣政府實現2025非核家園。」日立擬攜手中鋼　丸紅評估中日本日立製作所（Hitachi）也視台灣海峽為全球頂尖的離岸風力發電環境，有意來台發展風力發電市場。8月中《日本經濟新聞》曾報導，日立擬秋天與中鋼（2002）合作，希望將自家的風力發電機葉片與發電設備引進台灣，並期盼在台灣的年度銷售可達200~300億日圓（63~95億元台幣）。報導指出，中鋼將負責離岸風力發電機的施工與採購，日立則提供發電量5000KW的離岸風力發電機，而且可能會在台灣本地生產。至於日本主要貿易商社丸紅，現在透過一家先前收購的本地企業，經營在北部的兩座火力發電廠（持股長生電廠40%，與新桃電廠50%），而且現正研究進軍台灣的再生能源市場。（劉煥彥／台北報導）圖為全球最大海上風力發電開發商丹麥Dong Energy之海上風電廠。取自該公司官網圖為日本日立製作所發電量5000KW的風力發電機組。翻攝自日本經濟新聞網站圖為位於桃園蘆竹的長生電廠。翻攝自桃園市水環境保育網站圖為位於桃園蘆竹的長生電廠。翻攝自桃園市水環境保育網站