yam新聞
2016/11/03  08:47
日期：2016年11月 3日※盤勢分析　　1.週三美國準會會議決議維持基準利率不變，惟聲明稿指出決策官員認為目前情況越來越適合升息，由於年底前升息機率越來越高，再加上川普民調意外領先，使得週三美股再度下跌，道瓊下跌0.43%、S&P;500下跌0.65%、NASDAQ下跌0.93%，以及SOX下跌0.68%，美股經過數天下跌後，短中期均線開始下彎，上檔壓力沈重，短線恐將不利於多頭。　　2.歐美股市下跌，週三亞股呈現開低，台股亦是開低走低，各類股均呈現下跌，櫃檯市場下跌尤其沈重，盤面僅剩個股表現，終場指數重挫133.66點，跌幅1.44%，收在9139.04，成交金額增加至640.64億元。　　3.觀察台股技術面，指數於上週出現9399高點後連續下跌，週三出現帶量長黑棒重挫，短期5、10、20日均線開始走跌，使得台股短線上檔壓力沈重，即便負乖離過大且季線支撐在即，短線或有反彈機會，預料反彈空間有限，走跌的20日均線9250附近將有沉重壓力，目前指數最佳狀況將是震盪整理，難有連續上攻的機會，操作上宜保守，僅能個股因應。觀察台股籌碼面，外資-51.59億元、投信-3.72億元、自營商-1.78億元，三大法人合計賣超57.09億元。　　4.觀察台股盤面結構，電子-1.66%、金融-0.58%、非金電-1.40%、櫃檯市場-2.39%，由於第三季財報公佈在即，在第三季或有匯損的不確定因素影響下，中小型電子股壓力沈重，櫃檯市場領先再創新低，電子股僅能個股因應；權值股在近期外資賣超的影響下，近期普遍沒有表現，在外資賣盤沒有縮手前，操作上佔權值的個股，例如金融股、權值電子、台塑集團股宜保守；至於非金電，週三亦沒有強勢族群出線，僅有食品相對抗跌，操作上僅能個股因應。　　5.在電子股部份，權值電子股在外資買盤縮手轉為賣超影響下，短頭普遍成型，例如2330台積電、2317鴻海、3008大立光，在外資買盤沒有回籠前，操作上宜保守；至於個別族群，在第三季財報的不確定因素影響下，近期走勢恐怕難有搶眼表現，須待財報公佈或疑慮解除後，才有操作空間，其中太陽能相關個股市場普遍明瞭第三季不佳的情況，使得股價反而出現利空出盡情況，相關個股週三普遍抗跌，指標股觀察3532台勝科、3514昱晶、6488環球晶，操作上或可留意6244茂迪、3686達能；其它個別族群則是乏善可陳，僅剩下個股表現，在嚴峻盤勢下相對抗跌者，部份IC設計或可留意2379瑞昱、6415矽力-KY、3443創意；部份工業電腦或可留意2395研華、3022威強電；雲端相對強勢者留意2421建準、2356英業達；個股部份則是留意6412群電、6176瑞儀、3679新至陞、2441超豐、3702大聯大與6191精成科。在金融股部份，由於外資近期持續賣超，推測金融股恐將持續弱勢整理格局，力守於60日均線之上的2881富邦金、2882國泰金將是觀察指標。　　6.專業記憶體市調機構最新報告顯示，DRAM合約會格持續上漲，最新合約價再漲兩成，本季由於智慧型手機、伺服器、消費性產品進入旺季，預料記憶體價格將持續上漲，相關個股近期略有拉回，不過中長期均線仍偏多，逢回可留意。　　7.3545敦泰新產品驅動觸控整合型IC開始量產出貨，毛利率攀升至20%以上，由於領先業界量產IDC晶片，預料明年業績與獲利將明顯增長，近期股價在60日均線附近整理，預料持續走揚的半年線與年線將有支撐，操作上逢回至長期均線附近可留意。　　8.至於非金電，週三亦沒有強勢族群出線，僅有食品相對抗跌，指標股為1216統一、1702南僑，其它非金電則是乏善可陳，其中法人持股較高的汽車零組件出現全面走弱情況，在法人持股退場影響下，跌勢恐怕不是一天兩天，弱勢指標股觀察1536和大、2231為升，操作上宜觀望，暫勿貿然搶短；原物料股則是剛剛從高檔拉回，多頭趨勢普遍仍在，法人籌碼沒有像汽車零組件有停損的壓力，預料原物料股在適度修正整理後，仍有表現機會，塑膠二線股指標看1305華夏，操作上留意1312國喬，鋼鐵股留意2002中鋼、2006東鋼、2023燁輝、2027大成鋼。             