聯合報
2017-01-04 12:19
中鴻（2014）、盛餘及燁輝等三檔鋼鐵股今日股價表現強勢，也帶動鋼鐵股價榮景，由於國際原油一度衝高，原物料行情蠢蠢欲動，鐵礦砂價格又攀上80美元關卡。市場消息傳出，中國去年供給側改革的成效可能超出預期目標；投顧表示，鋼品價格再具調漲機會，在類股輪動下，股性較活動的鋼鐵股價有表現空間。中鴻及盛餘盤中漲幅超過4%，成交量也較為擴增，短線沖銷的量能帶動股價揚升。中鴻與盛餘已橫盤約一周，今日量能擴增帶動股價挑戰上檔位在10元附近的月線壓力，燁輝則是上檔存在月線及季線的雙重反壓。雖然中國官方尚未宣布今年供給側改革目標數據，但根據外媒引用中國大陸未具消息來源的訊息，中國去年對鋼鐵及煤炭的供給側改革力道恐怕會超出原先規劃，減產目標有可能提高至10％，中國去年目標減少鋼鐵4500萬噸及煤炭2.5億噸，實際減少數量恐怕會超過這數字。今日鋼鐵股仍以碳鋼產品廠商的股價較強，中鋼（2002）、新光鋼（2031）略有表現；不銹鋼廠的彰源（2030）、允強（2034）則表現平平。鋼鐵業者表示，國際鎳價近期走勢疲軟，去年封關時，差點跌破1,000美元關卡，今年開始的價格表現也不甚理想，所以，即使1月不銹鋼價格調漲，但不銹鋼廠股價未受到激勵。投顧人士說，第1季是鋼鐵傳統旺季，國際原油近日曾上衝，對原物料行情有帶動作用，如果中國宣布今年鋼鐵去產能化的目標，對鋼鐵股仍屬利多題材，短線先視技術面能否轉居上風。