中國時報
2016-12-20 04:10
中石化（1314）主力產品CPL第4季淡季不淡，相關產品價量齊揚，中鋼（2002）則受惠於明年第2季內銷盤價依然看漲，華南永昌證券金商部指出，在指數偏高區間震盪時，建議以權證進場布局，可擴大槓桿效果。中石化表示川普當選後全球化的趨勢逆轉，整體產業發展仍充滿變數與挑戰，海外布局、供銷策略將更趨嚴謹，朝高端質量化、差異化進行研發並提升產能利用率，看整體市況仍樂觀，表示明年將是很值得期待的一年。中石化主力產品CPL第4季淡季不淡，因人民幣大幅貶值及流動資金充裕，補庫存下游需求及原料純苯大幅調高，使得尼龍產業相關產品價量齊揚，現階段觀察原物料價格推升。今年鋼鐵產業先蹲後跳，創造下半場鋼價高潮，中鋼擬定的開盤策略貼近中下游用戶，開創鋼廠獲利空間，整體產業進入良性循環，是成就國內鋼鐵業榮景的關鍵，可將利得收為己有或與客戶共享。有鑑於鋼鐵產業歷經長期低迷，中鋼高層選擇貼近市場，讓用戶接單有發揮空間，反饋向中鋼採購更多鋼材，上下游產銷更流暢。伴隨國際原物料行情持續發燒，且亞洲鋼廠紛紛提高報價，中鋼第3季內銷盤價依然看漲，後市行情不容小覷。華南永昌證券金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外15％至價內5％區間的權證為主，且剩餘天數在90天以上，可參考如中石化永昌67購01（054305）與中鋼永昌65購01（053758）。(工商時報)