MoneyDJ
2016-11-18 09:43

MoneyDJ新聞 2016-11-18 09:43:34 記者 劉莞青 報導中碳產品苯與雜酚油價格持續走揚，帶動中碳第三季毛利率29%，較前季增加約4個百分點、較第一季則增加約3個百分點，稅後獲益2.55億元，季增5.3%，營運逐季升溫；展望第四季，碳材介相碳微球客戶亦走出電動車騙補影響，出貨恢復至相對正常水位，而下游客戶對後續苯價走勢亦樂觀，法人看好中碳第四季營運有望可較第三季再升溫。中鋼(2002)集團旗下中碳為台灣唯一煤化工廠，長年蟬聯化工股獲利王，產品營收比重為煤焦油系列的雜酚油佔比25%、軟瀝青佔比10%、奈佔比9%；輕油系列的苯及甲苯佔比27%；焦碳占比10%；電池負極材料介相瀝青碳微球佔比亦已升至10%。回顧第三季，中碳主要產品苯與雜酚油價格持續走揚，連帶提振中碳第三季毛利率水準，單季毛利率29%，較前一季增加約4個百分點、較第一季則增加約3個百分點，而中碳第三季稅後獲益2.55億元、季增5.3%，每股盈餘1.1元，營運狀況逐季升溫。在碳材產品部分，9月因為中國電動車政策騙補效應影響出貨銳減的介相碳微球，10月、11月出貨則已有顯著回升，從9月不足1噸的出貨量恢復至單月出貨約200噸，顯示大部分中國客戶已走出騙補效應影響。展望第四季，中碳指出以旗下產品價格來看，精奈與苯的毛利率均來到近年最佳的水位，精奈因出貨比重較少對整體營運影響不大，但苯約佔營收達3成，且下游客戶對苯價未來走勢亦態度樂觀，法人評估中碳第四季營運有機會再較第三季升溫，惟目前在原料供應上，因河靜鋼廠停擺，中碳所需的輕油雖未停擺穩定產出，但在越南當地主管機關沒有核可下，若趕不上12月初的船期，現儲藏在越南近5,000噸輕油可能要等明年才能返台。因年初產品價格大減，今年前10月中碳合併營收43.28億元，年減約14%，前10月自結稅前獲益9.8億元；展望明年，雖然後續產品價格與油價都有望再走高，但中碳表示在原料端供料有限的情況下，仍是要等河靜正常運轉、兩座高爐點火，原料供料增加後，公司業績才有更大的成長空間。
                    

                