MoneyDJ
2017-02-08 10:47

MoneyDJ新聞 2017-02-08 10:47:29 記者 劉莞青 報導中碳(1723)1月營運成績昨日(7)出爐，在苯價1月大幅走升帶動下，營收5.82億元、年增41%、月增25%，稅前自結獲利1.09億元，年增亦近4成，第一季營運亦看佳；不過展望後續三季，中碳評估業績如要有更進一步成長，仍需待到河靜鋼廠高爐點火、供給中碳新料源；據了解，河靜第一座高爐規劃將在第一季點火，第二座高爐點火時間則會落在年中，屆時中碳煤焦油可年增7.8萬噸、輕油年增2.5萬噸。中鋼(2002)集團旗下中碳為台灣唯一煤化工廠，長年蟬聯化工股獲利王，目前產品營收比重為煤焦油系列的雜酚油佔比25%、軟瀝青佔比10%、奈佔比9%；輕油系列的苯及甲苯佔比27%；焦碳占比10%；電池負極材料介相瀝青碳微球佔比亦已升至10%。因油價走高，中碳產品苯價、雜酚油價格亦大幅成長，遠東區苯價報價自12月初每噸787美元一路攀升，至1月底報價已達每噸978美元，漲幅逾2成，帶動中碳1月營收5.82億元、年增4成、月增25%，稅前自結稅前獲利1.09億元，較去年同期成長亦近4成，第一季展望亦屬樂觀；不過展望後續三季，產品價格與油價均有望維持高檔，但中碳評估在原料端供料有限的情況下，仍要待河靜鋼廠正常運轉、兩座高爐點火，原料供料增加後，公司業績才有更大的成長空間。中碳評估今年如兩座高爐依規劃分別在第一季、第二季點火，原料煤焦油單年應可年增7.8萬噸、輕油可年增2.5萬噸，目前煤焦油部分由於中碳當地有煤化工廠，部分產品可在當地銷售，但輕油部分則需運回台灣再加工成苯才能進行銷售。至於碳材介相碳微球部分，法人評估走出中國電動車「騙補」影響後，後續中碳銷售料可持穩，不過因為目前中碳碳材產能已呈滿載，後續要待屏南新廠完工才有機會再增加，中碳介相碳微球2條新線估計可在2017年底完成、2018年投產；另外中碳超高電容近期亦接獲1噸訂單，試單客戶亦多，目前2條產線產能利用率高，已有規劃增設第3條產線。
