中央通訊社
2016/11/01 20:14:45
（中央社記者韋樞台北2016年11月1日電）中鋼公司（2002）公用設施處動力工場榮獲經濟部水利署「105年度表揚節約用水績優單位及個人活動」產業組節水績優獎，中鋼長期計畫推動十餘項改善節水工作，可年省134萬公噸水。經濟部水利署為鼓勵推動節約用水及循環再利用水資源，舉辦「105年度表揚節約用水績優單位及個人活動」，藉由獎勵落實節約用水績優單位，以激勵及彰顯各企業及機關團體對節水行動的努力與投入；典禮由經濟部次長楊偉甫頒獎，中鋼生產部門副總經理郭新進代表領獎。中鋼表示，今年度評選結果，產業組計有8家企業獲獎，其他獲獎的組別尚有學校組4名和機關團體組5名以及商業組5名。中鋼積極投入節水工作，連續參加13次評選活動，屢次獲績優獎。中鋼指出，近3年來公用設施處動力工場致力於製程改善、操作維護管理、廢水再生回收利用、雨水回收等節約用水，有計畫的推動節水工作。其中較具代表性的項目包括「純水二場G/H列更新為高效率採水流程」、「鼓風機更新為高效率轉子以減少冷卻水耗用」、「縮短旁流過濾器逆洗水排放時間」等十數個改善項目。設備總投資費用約新台幣3.1億元，每年節省自來水約134萬公噸，獲得相當良好的節水績效。中鋼說，台灣水資源匱乏，對中鋼公司影響更重大，除了平時力行節水活動，研究節水製程，且有計畫的投資節水設備，如建置工業廢水純化場，將工業廢水放流前，再處理純化後回收再循環利用，年處理容量470萬噸以上。最近中鋼更配合經濟部「鳳山溪都市污水處理回收計畫」，承諾為這項計畫主要的用水專戶，全力支持國家推行的節水計畫，本案工程已進行中，將於107年底完成，開始啟用進水。