聯合報
2016-11-15 02:44
上市櫃公司第3季季報全數出爐，統計單季及前三季累計獲利皆較去年同期成長，並獲法人積極買超的強勢股，有中鋼（2002）、國喬、潤泰全等，主要分布在鋼鐵、光電、塑膠、電子零組件及電腦周邊等產業。據CMoney統計，第3季稅後純益與前三季稅後純益皆較去年成長，近一周獲三大法人買超2,000張以上，兼具基本面與籌碼面強勢族群，包括中鋼、國喬、瀚宇博、大聯大、潤泰全、GIS-KY、中鼎、華夏、東和、神基、光寶科等。台新投顧協理黃文清表示，上述雙成長且獲法人進駐個股，主要集中受惠原物料報價上漲的產業，尤其塑化、鋼鐵類股因油價、鋼鐵價格今年來觸底反彈，向上反彈趨勢可望延續，在近期盤勢激烈震盪，仍是資金相對青睞標的。以第3季稅後純益年增率來看，中鋼、國喬、華夏、東和、台苯等成長率皆超過一倍，都來自原物料產業。成長最多的台苯因SM價格高檔盤整，加上汽電共生設備加盟效益發揮，前三季獲利已超越去年全年水準，第4季塑化市場在原物料報價續強，可望淡季不淡，法人估計台苯全年每股純益將創下新高。鋼鐵市場則在煤礦價格大漲，景氣全面復甦，統一投顧認為，中鋼11月25日將開出明年1-2月盤價，會分段反應粗鋼的生產成本，而明年1月開出的3月盤價還會持續調漲，有利鋼鐵類股的獲利能力繼續提升。在原物料族群之外，大聯大等利基型個股亦繳出雙成長佳績。