中國時報
2016-07-28 04:10
中鋼（2002）出貨順暢，7月份出貨含中龍熱軋鋼品力拚113.5萬公噸，目前預估可望較規劃目標量104.9萬公噸，成長8.1％優於預期。中鋼昨（27）日股價走揚，每股上漲0.05元，收盤價為22.45元，單日漲幅0.22％，單日股票成交量14,628張。中鋼7月份內銷盤價開漲盤，刺激下游客戶提貨意願跟著轉強，使得本月份出貨順暢，迄昨日為止，各項鋼品出貨都優於預期，因此中鋼預估，本月份出貨量可望達到113.5萬公噸，優於規劃目標。中鋼指出，該公司原本7月份規劃各項鋼品出貨量，含中龍鋼鐵的熱軋，為104.9萬公噸，但在下游提貨熱絡下，預估將會超過原先的規劃目標，可望達到113.5萬公噸，其中中鋼為79.1萬公噸，包含鋼品75.2萬、扁鋼胚3.9萬公噸，至於中龍的熱軋出貨量為34.3萬公噸。中鋼表示，這項出貨，不僅優於規劃目標，而且也可能較實際預估的出貨量增加3,000公噸左右。其中，包括熱軋、冷軋、熱浸鍍鋅鋼捲、電鍍鋅鋼捲、電磁鋼片、鋼板及棒線等7大項產品的出貨都相當的平均，不僅符合預期，而且多項產品出貨都優於預期。中鋼表示，出貨順暢，除了與生產線順暢有關外，也與船期排程及運輸順利等因素也有很大關係。展望未來前景，中鋼認為，目前除了內銷市場熱軋流通行情市場稍有下滑外，大陸內銷市場流通行情，還處在盤整震盪階段，但有比之前回穩，且大陸熱軋和線材外銷報價，最近每公噸都有上漲20～30美元左右，至於後市行情走勢，仍必須等到大陸寶鋼於8月中旬前開出9月份內銷盤價後，才能夠確定。(工商時報)