自由時報
2016-11-30  11:53
圖為中鋼2017年月曆中，楊順發的攝影作品。（記者羅倩宜翻攝）〔記者羅倩宜／台北報導〕國內鋼鐵龍頭中鋼（2002）推出的2017年月曆，操刀攝影師是楊順發，今年初揚名巴黎，是台灣攝影師首度進入法國公立美術館展覽。他的本業是高爐煉鐵，在中鋼的燒結工廠一待就是三十年；「我是台南孩子，來到高雄工作、生活；因為想家，用攝影來寫日記，沒想到有一天能夠替台灣在法國交朋友。」中鋼甫出爐的新年月曆「很不中鋼」，擺脫鋼構、橋樑等刻板印象，採用紅、黑、黃為主色調的攝影作品，呈現台灣的廟宇、巷弄、建築，表達對土地的鄉情。攝影師楊順發是典型的「中鋼寶寶」，畢業就考進中鋼，一待三十年，「我在中鋼多久，就拿了多久的照相機。」楊順發是中鋼産線的高爐專家，煉鐵水須要多少比例的焦煤和鐵礦石，他有三十年經驗，非常在行。這種高度專業又冷門的工作，與他入世溫暖的攝影風格，形成強烈對比。他的作品被法國人形容為「既有在地性，也有世界性」，非攝影科班出身，民國74年考進中鋼，在單身宿舍太無聊，參加攝影班打發時間。「我一接觸到攝影，就好喜歡好喜歡！」楊順發用南台灣的直爽，連講了兩個好喜歡；每天一下班，就從中鋼的小港廠區出發，往高雄的大街小巷鑽，觀察人事物，最常拍的就是紅毛港。「紅毛港因為限建，直到2008年拆遷，它的氛圍還停留在民國60－70年代。」楊順發用快門記錄紅毛港的三十年，從烏魚大戶、草蝦王國，到如今夷平為貨櫃場，「是台灣經濟的縮影。」因為這系列作品的風格突出，五年前被來台參訪的法國攝影界大咖費佐（Michel Frizot）相中，力邀赴巴黎展覽。但巴黎對台灣的了解，大多限於政治及經濟議題，對台灣藝術的認識並不深。費佐帶著台灣策展人向巴黎官方經營的攝影美術館「歐洲攝影之家」提案，館長表示興趣缺缺且檔期滿到2018之後，但一看到楊順發的作品，立刻把行事曆拿出來「喬檔期」，讓楊順發及三位攝影師「插隊」在今年2月進入「歐洲攝影之家」舉辦台灣主題展。開幕之夜吸引兩千多名會員，排隊緜延幾公里，進場看展。出了這位揚名歐洲的攝影師，中鋼也與有榮焉，行政副總李雄説，「中鋼人才濟濟，我們一直很鼓勵員工發展專業以外的興趣。」他説，楊順發的作品，不止被歐洲人欣賞，高師大的藝術教授也建議要典藏，並戲稱「既是藝術收藏也是財務投資」。為了讓更多人欣賞，今年特別印成月曆，跟上下游客戶分享。
圖為楊順發用於2017年中鋼月曆的攝影作品。（記者羅倩宜翻攝）
圖為中鋼2017月曆採用的楊順發作品。（楊順發提供）
圖為中鋼2017年月曆攝影師楊順發。（楊順發提供）
圖為楊順發（左一）今年初獲邀前往巴黎展覽的現場。（楊順發提供）