聯合財經網
2016-11-04 01:11:08
 中鋼董事長翁朝棟 （本報系資料庫） 分享   facebook twitter pinterest     
中鋼（2002）因應旗下年產250萬公噸的3號高爐明年大修長達五個月，正啟動備胚，並準備向台塑越南河靜鋼廠購料和提高日本和歌山製鐵採購量，三管齊下欲讓明年營運及對下游供貨穩定。
依據世界鋼鐵協會（WSA）預測，明年鋼鐵需求將成長0.5%，比今年的0.2%佳，可望使鋼市漸入佳境；在此同時，近期焦煤、鐵礦砂大漲，正帶動鋼價扶搖直上，中鋼明年首季盤價看漲，營運增溫可期。中鋼昨（3）日股價收22.45元，上漲0.05元。
  分享   facebook twitter pinterest     但因其年產250萬公噸鐵水的3號高爐明年將大修，停產時間長達五個月，會否對國內鋼鐵上下游產銷造成衝擊，引起市場高度關注。
對此，中鋼表示，該座高爐的第二爐代自2000年1月開爐，運轉迄今逾15年，因此內部決定至明年10月結束第二爐代生產運轉，將投資56億元，展開新一爐代的建置，為期約150多天，至2018年2月完工。
針對占中鋼鐵水總產能25%的高爐停產更新，該公司因應後續進入減產階段，為迎合下游提貨需求，同時把對營運影響降至最低，正啟動備胚作業。
內部規劃將自12月開始，加快速度建立鋼胚庫存，希望利用未來的10個月時間，能有130萬公噸存量。
其次，中鋼先前加碼入股台塑越南河靜鋼廠時，雙方簽訂供貨合約，擁有每一年可向越鋼取得包括原料、半成品、成品等合計200萬公噸額度的權利。
越鋼建廠目前已出現新進展，廠方正加緊做好環保檢查，並與越南政府持續溝通，最快在11月下旬通過工程總驗收，年產350萬公噸的第一座高爐趕於12月底點火、投產。中鋼業務部門正與越鋼洽商明年開始供應鋼胚事宜，未來同時將依每季需求，逐季進行調整供貨。
  分享   facebook twitter pinterest      

		