聯合財經網
2017-01-16 00:01:45
 大陸鋼價穩步走揚，中鋼第2季盤價朝續漲方向前進。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     大陸鋼價穩步走揚，中鋼（2002）第2季盤價朝續漲方向前進，鋼市可望在漲勢中封關，農曆開年後續旺，上市櫃鋼鐵類股前景看俏。
法人分析，大陸指標鋼廠2月全面開出漲盤，流通行情震盪整理後出現數波上攻走勢，「鋼市天空晴朗無雲」，前景可期。中鋼13日股價收25.15元，漲0.05元。
 中鋼近六季獲利 資料來源:公開資訊觀測站 分享   facebook twitter pinterest     中鋼表示，預定下個月開出第2季盤價，依當前海內外各項指標觀察，情況頗為樂觀，多頭市場應可順利延續。上市鋼廠主管說，大陸寶鋼、武鋼、鞍鋼等指標鋼廠陸續開出的2月盤價，每公噸上漲人民幣100元至500元，平高盤成為大鋼廠共識，市場如同吃下定心丸。另一方面，大陸流通交易價續揚，每公噸調高人民幣5元至15元，幅度雖不大，卻頻繁試探、價格不斷緩步墊高，買賣雙方都有信心。
影響所及，台灣重要熱軋母材供應商中鴻，本月中旬將開出的2月盤價，洋溢著「只漲不跌」氣氛，農曆年後中鋼將開出的第2季內銷廠盤，持續上漲的格局暫無懸念。
法人指出，中鋼今年第1季內銷價調漲12.6%，雖然是八年多來最大單季漲幅，但實際上只反映了60%成本結構，預留後面再漲的本錢，就算接下來鋼價走平，中鋼第2季仍有上漲空間，何況當前看來市況相當樂觀，第2季鋼價將只漲不跌。
有鑑於此，外資重新擁抱中鋼，上周買超上萬張，個股重回25元以上，相關鋼鐵股農曆年後展望看俏。
其中，中鴻開盤跟漲，營收獲利都有機會再上攻。燁輝、盛餘、裕鐵等單軋廠三雄去年收穫豐碩，今年首季依舊在處在高點。
 

		