Hinet
 2016/12/12 09:07
中鋼 (2002-TW) 董事長翁朝棟表示，今年全球鋼鐵市場可說像是倒吃甘蔗，第 3 季開始加溫，第 4 季雖有原料漲價因素干擾，但是市況依然不錯，評估明年市場仍可審慎樂觀期待。翁朝棟指出，回顧今年前 3 季，中鋼集團合併稅後純益率達 7.02%，超越中國大陸寶鋼的 4.39%、韓國浦項的 2.72% 以及日本新日鐵住金的 0.25%，是亞洲主要鋼廠第 1 名，這個成績除了要特別感謝全體同仁的辛勤打拼，也期許同仁們在營運亮麗的同時，隨時保持警惕，在晴天時更要做好雨天的準備，要堅守崗位，努力提升高品級產品比率、提高產品附加價值，並持續落實科學方法降低成本。中鋼於周末舉辦 45 周年廠慶活動，以「中鋼 45 猴恁幸福」為主軸，規劃一系列活動為員工及家眷帶來連串的幸福。包括董事長翁朝棟、總經理劉季剛及各部門副總經理、中鋼集團子公司董事長、總經理公會理事長等參與，並有退休員工回娘家與中鋼員眷共計上萬人參加。中鋼廠慶活動強調在地精神文化，以培育在地種子學員為出發點，安排曾代表國家出國比賽並獲得獎牌的高雄在地學校「昭明國小」演出夜光扯鈴，晚會開場則由東方藝術團帶來一連串的特色藝術演出，另外，為展現中鋼攜手員眷共同拼向新未來的精神，特別安排拼圖開幕儀式，由董事長翁朝棟率領、總經理劉季剛、執行副總王錫欽、企業工會理事長魏肇津及同仁員眷共同完成中鋼拼向新未來的願景拼圖。中鋼表示，企業社會責任除致力於營收持續成長、為員工負責外，更應結合企業核心能力，在獲利的同時對社會與環境做出具體貢獻，因此在廠慶活動中，特別邀請莫拉克風災受災戶及高雄市公益團體參與下午愛心園遊會設攤，讓同仁們一同做愛心，希望藉由豐富的廠慶活動，鼓舞員工士氣與凝聚向心力，並融入高雄在地精神與企業社會責任，創造公司與社會更美好的未來。