中央通訊社(商情網)
2016-07-20 11:34
（中央社記者韋樞台北20日電）媒體報導中鋼(2002)因台塑河靜鋼鐵廠遭越南政府要求賠償5億美元，後續越鋼廠60億美元的聯貸案，中鋼不參與、不保證。中鋼對此否認，日後越鋼廠該進行的作業，中鋼照常參與。媒體報導中鋼投資台塑越南河靜鋼廠已出現新台幣45億元損失，除了爭取延長認列年限避免傷害外，傳出越鋼後續向銀行聯貸的60億美元，中鋼將「不保證、不到位」，等同實質將持股占比從25%減為10%，引起鋼界震撼。中鋼表示，投資台塑鋼廠的損失積極處理中，希望將衝擊降到最低，除非找得到人接手出售持股，否則目前不會降低股權占比。中鋼執行副總經理王錫欽表示，中鋼並未不參與不保證越鋼的後續聯貸案，完全沒這回事，目前仍依照越鋼廠該進行的程序進行。中鋼公司也發布重大訊息，「中鋼降低台塑越鋼持股比例」、「中鋼將『不保證、不參與』台塑越鋼銀行聯貸」、「中鋼要求台塑越鋼釋出更多工程商機給中鋼的子公司」等報導內容純屬臆測。王錫欽指出，越鋼廠被越南政府要求賠償5億美元（新台幣161億元），中鋼要按持股比例攤付，主要是看這筆費用在越鋼的財報上如何認列，看是要放在資本化、費用化的項目下認列，中鋼就依規定認列。中鋼股價早盤也受這項消息波及，股價開低走低，最低22.1元，下跌2.64%，成交量2.5萬張。1050720