聯合報
2016-11-12 03:07
煤礦價格大漲，帶動鋼市全面復甦，法人機構預期，中鋼（2002）在11月25日將開出的明年1~2月盤價，會分段反應粗鋼的生產成本，因此調高中鋼、新光鋼投資評至「買進」，原本買進評等的燁輝、盛餘則上修目標價。統一投顧研究部門主管廖婉婷指出，煤價暴漲將推升粗鋼的生產成本，以1噸粗鋼需要1.6噸鐵礦砂和0.7噸焦煤計算，預估中鋼第4季鐵礦砂每公噸均價從64美元上漲至約67美元、焦煤均價每公噸均價從97美元漲至約194美元，因此，第4季每公噸粗鋼的生產成本較上季增加約70美元、約2,200元。在成本推升中，展望中鋼11月下旬將開出的明年1~2月盤價，推估中鋼在考量下游出口競爭力下，會分段式反應粗鋼的生產成本，而明年1月開出的3月盤價還會再持續調漲。法人機構指出，市場對鋼價後勢看漲意味濃厚，調升中鋼投資建議為買進。燁輝方面，預估今、明年每股稅後純益（EPS）為1.65元、2.1元，且在明年下半年中國廠將有新增產能開出，獲利能力將大幅提升。盛餘方面，在中鋼盤價續漲、鍍鋅鋼板利差維持下，盛餘的獲利能力大幅提升，預估2017年現金股利至少2.5元以上，現金殖利率高達8%以上。新光鋼方面，在鋼價續漲的情況下，新光鋼可以持續享受低價庫存的優勢，在中鋼盤價連續開漲的情況下，調升新光鋼投資建議至買進。