自由時報
2016-06-07
〔記者羅倩宜／台北報導〕中鋼（2002）內銷盤價今年以來已漲15.9％，第二季開工率更達9成，法人預估，Q2毛利率將一舉衝高到12％，遠優於第一季的6.4％。另，台灣控告中國鋼板反傾銷已成案，短期內下游將避免採購中國便宜料源，進一步推升中鋼營收獲利。中鋼發言人王錫欽執行副總表示，第二季確實處於「供給緊張」的狀況，幾乎所有產線都是全產能生產。需求熱絡主要來自兩方面，一是補庫存，鋼價今年春天上漲後，市場習慣追漲不追跌，且供應鏈去年底庫存水位低，補貨力道強。第二是實際需求面，「我們看到中國有幾個產業在復甦，例如汽車和房地產，」只是力道仍不強。王錫欽認為，關鍵在於中國的減產必須落實，否則鋼價難以維持。凱基投顧表示，中鋼第二季開工率約9成，優於中國大型鋼廠（600萬噸以上）的8成，主要原因是中鋼內銷占比達66％，可精確掌握出貨的規格和價格。除非中日韓鋼品比中鋼價格低很多，否則下游客戶如燁輝（2023）、盛餘（2029）採購熱軋原料時，仍會優先考慮中鋼。產能利用率提高帶動成本下降，法人估計中鋼Q2毛利率將可來到12％，較Q1的6.4％幾近倍增，也優於對岸鋼廠的5-6％。另外，第二季煤鐵價格下滑，原料成本低於預期，鋼品的外銷價格又在4月份大漲，都是中鋼獲利改善的原因。日盛投顧認為，即使對岸鋼價走跌，但台灣有「反傾銷」護體，經濟部對中、韓等六國的鋼板及鍍鋅反傾銷控訴已經成案，客戶不會輕易採購中國鋼品。另外美國升息在即，原料鐵砂行情難有波動，因此中鋼下一次開出的9月盤價仍有支撐，只是漲幅將相對收斂，約在5-10％。