聯合財經網
2016-10-20 00:08:26
 中鋼12月盤價上漲3.7%，終止連續三個月跌勢，盤勢明顯向下游讓利，單軋廠大補。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     中鋼（2002）昨（19）日開出12月盤價，上漲3.7%，終止連續三個月跌勢，主力母材熱軋每公噸漲600元、不足20美元，並未充分轉嫁煤礦上漲成本墊高逾65美元的現況，盤勢明顯向下游讓利，盛餘、燁輝、裕鐵等單軋廠大補。
鋼鐵產業長期來上游獲利總是優於下游，但今年來情勢大不同，下游績優鋼廠盈餘飽足，中鋼純益相對褪色，後市值得密切觀察，由於中鋼12月未漲足，宣告明年首季鋼價將續漲，為新年度帶來好彩頭。昨天中鋼收盤22.25元，漲0.25元。
中鋼12月熱軋、冷軋、熱浸鍍鋅、鋼板等，每公噸各上漲600元，平均漲幅3.7%，扭轉從9月至11月鋼價下跌的局勢，重回上坡路。
由於近期國際冶金煤因礦災等因素大漲，昨天每公噸離岸價234.5美元，加計鐵礦砂58.5美元計，當下中鋼熱軋成本每公噸增加逾65美元，而實際漲勢低於20美元，中鋼讓利幅度擴大，下游樂透、股東緊張。
中鋼指出，鋼鐵市況雖有好轉，但考量外銷為主力的單軋廠遭美國控告反傾銷，稅率並增至10%，出口面臨競爭，中鋼需考量下游競爭力做充分調節，12月適度反應成本，為客戶拚外銷訂單創造誘因，另隨著日本與中國寶鋼、武鋼行情走揚，明年鋼價再漲的機率很高。
燁輝、盛餘表示，近幾季來中鋼展現產業高度，成功控制成本結構，對外銷搶單有實質助益，目前單軋廠接單已經到明年1月，感謝中鋼幫忙。
中鋼指出，受原料成本高漲支撐，國際鋼價持穩趨漲，但國內鋼鐵下游產業多以出口為主，需較長的緩衝期，為兼顧提高整體下游產業競爭力，持穩漸進調漲12月鋼品內銷基價，不能只顧著賺錢，要上下游共榮發展。
  分享   facebook twitter pinterest      

		