新浪新聞
2016-12-07 17:10

     【財訊快報李娟萍報導】中鋼( 2002 )總經理劉季剛指出，中鋼外銷比例逐年提升，將瞄準外銷占比36%最高的新興亞洲開發中國家，推動「新南向計畫」，從中鋼集團中、長期整體產銷布局及產線相互支援的需要著手進行。    另一方面，中鋼積極進行新產品研發、綠能事業及輕軌事業，上述四大方向為中鋼持續到2020年的經營重要策略。    劉季剛在「2016亞洲鋼鐵論壇」中，剖析中鋼的未來經營方向，「2016亞洲國際鋼鐵論壇」(ASIA STEEL FORUM)近兩天在高雄舉行。    中鋼目前的經營策略為鞏固內銷市場，拓展外銷通路；整合集團資源，布局綠能產業，投資深加工領域，並提升原料自給比率；研發先進產品、國防材料、應用技術及高效綠色製程，提升鋼鐵產業鏈價值；並強化集團工程能力，審慎發展綠能、軌道事業，開拓工程業務等。    其中，比較受各界矚目的是中鋼「新南向計畫」，由於東協鋼鐵需求持續增長，但貿易壁壘高築，中鋼除透過成立CSVC突破貿易障礙，持股比率56%外，也與台塑河靜建立策略聯盟，掌握東協鋼鐵市場成長契機，突破AFTA關稅壁壘，強化海外基地競爭力。    中鋼為滿足印度產業的馬達需求，也以100%持有的方式，投資CSCI，以馬達材料供應者的角色設立於印度西岸德里孟買工業走廊中。
