聯合報
2016-03-26 03:50
中鋼（2002）昨（25）日公布財報，去年稅後純益76.05億元，年減65.4%並創近三年新低，每股稅後純益0.49元。中鋼為回應上百萬股東期待，決議配發現金股利0.5元，配發率逾100%，這是繼2012年以來第二次股利配發超過獲利，以昨日收盤價22.5元估算，現金殖利率2.2%。中鋼表示，從去年營運狀況來看，面對全球經濟趨緩及大陸鋼鐵產能過剩、加大力道外銷去化衝擊，全球鋼價頻下探，為貼近市場行情，自前年的12月開始連續調降15個月盤價，導致營運走跌。中鋼為挹注盈餘，去年先後處分台積電與亞太電信等持股，但仍難挽獲利頹勢，去年11月開始出現虧損，波及全年獲利。中鋼去年稅後純益76.05億元，年減65.4%，每股稅後純益0.49元，創近三年新低。在股利政策上，中鋼一向被視為「定存股」，為不讓百萬股東失望，董事會做出決議，將以可用分配盈餘，提高配息，擬配發現金股利0.5元，配發率為102%。中鋼表示，以本季來看，受惠於大陸鋼廠減產，加上美國對台灣的出口鍍面鋼品做出免徵反傾銷和反補貼的初判，下游買氣明顯增溫，單季接單量達326萬公噸，比上季增加超過20%。中鋼指出，下季反映國際鋼價穩步上漲，先前已全面調漲4、5月的七大鋼品盤價，平均漲幅3.1%，規劃接單量為334萬公噸，較本季增加2.5%，目前為止，接單情況樂觀，應可望順利達標。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     