蘋果日報
2016-08-10 
【江俞庭╱台北報導】配合政府綠能政策，中鋼（2002）今董事會將通過與中宇（1535）、中碳（1723）、中龍合資成立「發電特許公司」，由中鋼持股55%，全力推動在集團旗下逾10家公司廠區約80公頃，裝置屋頂型太陽能板發電系統。惟《蘋果》接獲中鋼員工爆料，憂恐再度蒙受損失，反對中鋼盲目跟從政府投入太陽能、離岸風電等政策。中鋼員工不滿過去主事者不當投資，加上近來持股2成的台塑越鋼遲遲不點火，每遞延1個月，中鋼每月就要負擔成本損失約1億元，就算投產後中鋼每年也須分擔25億元虧損，傳台塑越鋼董座陳源成向中鋼表達「願再釋股給中鋼」，讓員工憂心台塑及聯貸銀行施壓，將逼迫中鋼再加碼投資越鋼，讓負擔更重。此外，員工更憂心中鋼此次配合政府計劃，再度投資43億元於廠區80公頃架設太陽能光電板，惟近來屋頂型太陽能板起火事件引疑慮，中鋼恐再度蒙受損失，而離岸風電計劃也應政府要求而配合，員工疾呼「中鋼無法承受投資效益未明的綠能風電風險，應只由台電主導」，中鋼勿盲從跟進。中鋼高層昨回應，太陽能已是相當成熟技術，現行廠區內安裝的太陽能板，這幾年運作都沒問題，不會有安全疑慮，且評估過投資報酬率還不錯，對中鋼業績不無小補。該主管說，離岸風電計劃仍在評估中，中鋼已完成風電鋼材技術的研發，未來走向風廠開發，仍須與其他廠整合，不會只有中鋼單打獨鬥。勁爆威力：★★★蘋果24小時爆料專線：0809-012555