聯合報
2016-10-13 05:23
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     中鋼（2002）預定19日開12月盤價，由於中國大陸十一長假之後鋼價走揚，包括寶鋼在內至少25家中大型鋼廠都調高鋼鐵行情，可望激勵中鋼12月出現平高盤，終結連續三個月跌勢，今年鋼價拉尾盤，明年展望轉趨樂觀。中鋼業務副總劉季剛昨（12）日表示，下周三開盤，行情看起來有機會調高，目前中國大陸平均鋼鐵日產量已經降下來，流通交易價格也沒有跌的跡象，形勢相當有利。法人指出，中鋼今年9月盤價開始下跌，10月、11月跌勢延續，三個月來鋼價下修達5.3%，對中鋼營收獲利造成侵蝕，但相對嘉惠中下游鋼廠，基本面良好的績優鋼鐵股，再獲得加持。昨天中鋼收盤21.8元，跌0.2元。中鋼市研專家說，中國大陸十一長假之後鋼市表現熱絡，受到冶金煤行情走高影響，造成鋼廠成本加重，直接拉抬鋼價往上走，華中主力高爐廠武鋼11月盤價平均每公噸上漲人民幣80至100元，另寶鋼、沙鋼等同樣積極表態，市場信心火熱。市研專家指出，近期至少25家以上大陸中大型鋼廠陸續調高報價，產品線涵蓋熱軋、冷軋到棒線甚至鋼筋等，似有全面回溫氛圍，雖然漲幅不算大，買賣雙方都相當滿意。法人分析，大陸鋼市向來有「金九銀十」說法，彰顯9月與10月旺季的特質，但是今年大陸鋼鐵終端需求9月表現不佳，10月開始才有復甦，但力道不強。對鋼市前景仍應以短線看待，不宜急躁，並需注意鐵礦石行情走向，做為評論鋼價參考。法人表示，中鋼可望在下周的12月盤價中，以平高盤定調，對今年鋼市具有「拉尾盤」的意義，若下游接受度高，訂單踴躍釋出，則利多氣氛可滲透到明年首季。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     