聯合財經網
2016-12-13 00:02:16
從中線的角度來看，上周指數上漲超過200點，周K線寫下近期反彈最大紅K棒，且收盤指數也創下近期最高，技術指標中的周KD指標出現明顯交叉往上，中期趨勢再度轉為多方，只不過周量明顯不足，本周量能若能在指數走高之際揚升，大盤中線趨勢將更為有利多方，操作上可偏多為之。
從日線來看，上周五（9）日，指數盤中高點相距前波高點僅差距不到1點，預期本周只要在國際股市均能維持高檔震盪下，指數應該還是有機會持續往上走強，另從近期籌碼來看，外資投信亦持續買超，加上近期集團股表現相對強勢，建議短期均線偏多下，逢低可偏多為之。
目前指數技術面持續偏多，KD、RSI與MACD皆持續上揚，但國際股市將轉趨觀望，台股因此也將受到影響，短線恐先轉趨震盪，但中長線架構偏多且年底行情仍有推升的機會，逢低仍可持續布局強勢類股。
指標股部分，中鋼（2002）受惠於報價有上揚趨勢，中鋼股票期貨維持走強局面，昨（12）上漲0.4%，仍有持續向上的契機，塑化股近期走勢強勁，南亞股票期貨逆勢上漲1.1%，趨勢仍維持強勢向上的態勢，同類股如台塑及亞聚等也多維持強勢整理，而觸控面板的TPK-KY股票期貨大漲3.33%，轉機意味十足。（國泰期貨提供，記者張瑞益整理）
 

		