MoneyDJ
2017-01-05 10:55

MoneyDJ新聞 2017-01-05 10:55:13 記者 鄭盈芷 報導中鴻(2014)上季扁鋼胚成本大幅墊高，惟報價從去年12月起才明顯調升，法人推估，中鴻去年Q4獲利將較去年Q3衰退，但整體來看，中鴻去年EPS仍可望挑戰1.3元，創金融海嘯以來高點，而中鴻1月也持續調漲報價，目前利差再度回到理想水準，加上接單火熱，法人看好，中鴻1月獲利動能將再度轉佳。
中鴻為中鋼(2002)旗下軋延廠，產品主要包括熱軋、冷軋，合計即佔營收9成，其餘還有少量的鍍鋅鋼捲與鋼管產品，而客戶則以國內單軋廠為主，目前內銷約佔營收6成，外銷則佔4成，分散於越南、韓國、泰國與菲律賓等地。
中鴻去年Q1獲利仍在低檔，不過去年Q2起隨著鋼價走揚，加上低檔原料成本挹注，中鴻去年Q2、Q3連續兩季EPS都站上0.5元，惟去年Q4受鐵礦石、煤炭行情大幅飆漲，中鴻扁鋼胚成本也大幅提升，但報價卻到12月起才開始明顯調升，法人估算，中鴻去年Q4整體利差將較Q3收斂，不過去年Q4 EPS則仍可拚0.3元。
展望今年Q1，受惠中鋼大漲Q1盤價帶動，中鴻去年12月、今年1月都持續調漲報價，法人估算，隨著中鴻1月調漲報價後，估可反映先前原料漲幅，中鴻1月利差可望回到去年Q2、Q3相對理想的水準，而在漲價激勵下，中鴻1月接單量仍可望維持在20萬噸的高檔水穩，有助於中鴻Q1獲利動能回升。
法人認為，中鴻今年上半年在鋼價持穩高檔，加上外銷市場需求續增下，今年整體銷量仍可與去年相當，而公司今年也將加強鋼管拓銷，中鴻去年鋼管銷量尚不到2萬噸，今年則期望到6月能將每月銷量拉升至6000噸。
中鴻2016年前3季合併營收為239.92億元，較2015年同期的230.1億元提升；2016年前3季EPS為1.05元，較2015年整年的每股虧損0.81元改善，法人認為，中鴻2016年EPS將可挑戰1.3元。
