聯合財經網
2017-01-02 00:02:02
 中鋼近六季EPS 資料來源：公開資訊觀測站 分享   facebook twitter pinterest     去年煤鐵礦等鋼鐵原料大漲，國際大鋼廠普遍將成本轉嫁給用戶，中鋼（2002）考量產業全球競爭力，選擇與客戶同一戰線，期待上下游共榮發展。在中鋼力挺下，台灣鋼鐵產業今年有機會延續去年下半年榮景，市況看旺。
法人分析，去年鋼鐵類股營運獲利表現頗為出色，中鋼開盤策略宏觀是重要因素，對各類用鋼產業發揮助攻效果。中鋼30日股價收24.65元、上漲0.15元。
鋼鐵專家指出，中鋼是產業龍頭，更是國內唯一大煉鋼廠，中鋼盤價開高可創造自身獲利，但中下游將承受高進貨成本；中鋼盤價開太低，用戶獲利，但中鋼盈餘難以兼顧，價格策略平衡是高難度的決策。
中鋼經營團隊在去年第3季起的廠盤會議，以很多時間利用科學化大數據，審視國內鋼廠產銷接單表現，業務部門深入了解客戶處境，提供開盤時參考。事實證明，中鋼去年下半年來擬定的盤價，頗受鋼廠肯定，被多家上市鋼廠稱讚為「智慧開盤」。
上市鋼廠主管說，2016年國際煤鐵原物料大漲，鐵礦石從每公噸50美元以下竄升到82元高水位；冶金煤更是從每公噸80美元至90美元，一度飆漲到320美元以上，綜觀多數國際大鋼廠反應，就是將多出來的成本直接轉嫁給用戶，以追尋自身利益優先。
 

		