中國時報
2016-05-06 04:10
中鋼（2002）將於本月下旬開出7～8月內銷盤價，目前市場傳出，因中鋼熱軋主力鋼材每公噸仍落後國際行情100餘美元，中鋼擬大漲2,500元、漲幅高達20％，以貼近國際市場行情，若此盤價漲幅確定，將是中鋼至少近5年來單次最大漲幅。對此，中鋼表示，什麼事都有可能，但目前仍在積極了解國際市場行情及下游客戶接單情形，尚未對盤價進一步討論。下游裁剪等廠商則表示，中鋼第3季熱軋有調漲3,000元的空間，但仍希望中鋼能採緩和調漲方式，以利下游產業接單，讓鋼市榮景能夠維持長久。中鋼昨（5）日股價受到外資賣超3萬多張與大盤下跌拖累，每股下跌0.25元，收盤價為20.80元，單日跌幅1.19％，單日成交量為40,648張。中鋼伴隨國際鋼價回升，自3月起接連4個月調漲內銷鋼價，累計平均每公噸調漲2,292元，平均漲幅15.9％，其中針對鍍面單軋廠的熱軋部份，因維持2加1個月盤方式，累計每公噸已調漲2,600元左右，至於下游裁剪和製管廠商部份，因今年初起，改開季盤方式，以致4月剛開出的6月份內銷盤價，熱軋平均每公噸漲1,600元。另外，鋼鐵業界人士表示，中鋼目前供應給裁剪和製管業的熱軋價格，每公噸1.25萬元，落後單軋廠的1.41萬元左右，且以現在韓國熱軋對台灣報價每公噸490美元換算，中鋼仍落後100餘美元。因此市場才會傳出，中鋼將於下旬開出的7～8月份內銷盤價，熱軋每公噸擬漲2,500元。對此，中鋼相關人士表示，此項傳言，不無可能，但中鋼仍在廣蒐國際市場行情和積極了解下游產業接單情況後，才會進一步討論，因此現在談整個盤價走勢，還太早了一點。下游裁剪業則表示，這波鋼價大漲，全是受到大陸鋼價暴漲帶動市場行情跟著走揚，事實整體市場需求動能並非預期的強勁，因此建議中鋼採取緩和上漲方式，最好每公噸漲18,00～2,000元左右即可，讓鋼價繼續穩定上升，且鋼市榮景維持長久一點。(工商時報)