中國時報
2016-11-24 04:10
伴隨國際鋼鐵原物料價格飛漲，中鋼（2002）將於明（25）日開出的2017年第1季內銷盤價漲定了！中鋼因首度恢復改開季盤，且維持降價追溯方式，市場預期，中鋼可望全面調漲各項鋼品價格外，也可能拉高漲幅，其中熱軋主力產品，預估每公噸2,000元起跳，漲幅逾10％。中鋼自今年第3季營運轉強，單季獲利季增22％、年增近8倍。由於第4季進入旺季，中鋼接單已滿，加上市場預期明年第1季盤價將大漲，獲利成長動能可望持續。中鋼高層昨天召開盤前會議，會後總經理劉季剛低調表示，在國際原料成本大幅推升下，內銷盤價漲勢確立，但相關項產品到底會調漲多少金額，則必須等業務部門進一步評估後，再於盤價會議討論後，才可能確定。中鋼昨天股價上漲0.1元，收盤價24.60元，單日成交量21,166張，並帶動碳鋼下游族群包括中鋼構（2103）、新光鋼（2031）等股上漲，其中新光鋼上漲0.70元，收21.90元，單日成交量22,627張。中鋼近年來維持2加1個月的開盤方式，但為順應下游要求，與維持市場的穩定性，中鋼決定，將於本周五開出的明年第1季內銷盤價，恢復到以往的季盤方式，以利下游報價和接單，但外銷盤價仍維持2加1個月開盤方式。中鋼開盤前夕，下游包括裁剪、製管業及鍍面單軋廠等，雖紛紛建議中鋼，這次盤價應分階段調漲，與採緩和調漲方式，其中熱軋每公噸最好漲個1,500元上下，讓下游好轉嫁成本和接單。但據了解，在中鋼改開季盤後，除了國際鋼鐵原料價格與大陸流通行情持續硬挺外，因第2季市場前景仍存在不確定性因素，加上中鋼維持降價追溯方式，因此市場預期，這次中鋼盤價，有可能先拉高漲幅。鋼鐵分析師指出，近日來國際煤礦原料現貨價挺在300美元左右，鐵礦砂每公噸回漲到近75美元，且大陸焦煤、焦炭等原料價格昨天也回升，其中焦煤漲幅達8％左右，焦炭漲幅近9％，推升了高爐廠原料成本，另外大陸上海熱軋流通行情每公噸報價約人民幣3,650元，較前一周上漲人民幣100元，至於廣州熱軋流通行情則小幅拉回調節，每公噸報價由上周的人民幣3,440元跌到3,370元。(工商時報)