聯合財經網
2016-10-30 00:03:02
 中鋼董事長翁朝棟 分享   facebook twitter pinterest     中鋼（2002）10月上旬打底完成後，股價穩步走高，上周五（28日）收在22.6元，跌幅0.44%，單日成交量1.37萬張，周K收紅，順利站穩5日線、10日線、月線、季線，技術線形成多頭排列，外資持股比率16.51% 。
中鋼為國內鋼鐵業龍頭，除擁有四座高爐，設計年產能達1,000萬公噸的粗鋼外，並轉投資中龍鋼鐵，配置兩座各設計年產能250萬公噸的高爐和一座100萬公噸的電爐，全球市場排名第23大。
 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     主要產品為鋼板、條鋼、線材、熱軋、冷軋、電鍍鋅鋼捲、電磁鋼捲及熱浸鍍鋅鋼捲等鋼品，同時有鈦基、鎳基合金生產線。產品約67%內銷，33%外銷，國內市占率逾50%；外銷主要對象為中國大陸、日本、東南亞。
近年來，面對全球景氣欠佳，大陸鋼鐵業為紓解產能過剩問題，頻頻低價外銷，加上各國相繼祭出反傾銷措施因應，使得中鋼獲利表現受到影響，其去年第4季營運更罕見出現赤字。
不過，今年第2季開始，國際鋼市峰迴路轉。中鋼3月盤價止跌後，展開盤價調漲，4、5月鋼品價格每公噸平均上漲502元，漲幅3.1%；6月再大漲每公噸1,483元，平均漲幅10.5%；7、8月進一步調漲每公噸1,701元，平均漲幅10.3% ，讓其營運轉佳。
雖然9月盤價出現下半年首度下修，每公噸平均降價688元，降幅4%，以及10、11月平均調降每公噸235元，降幅1.3% ，但12月再起漲勢，熱軋等四大品項全面漲價每公噸600元，漲幅3.7%。
尤其是近期焦煤、鐵礦砂大漲推升鋼價，中鋼12月盤價並未完全反映成本，預期明年第1季勢必擴大漲價幅度，有利其毛利放大，明年營運可望維持向上格局。 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
在此同時，依據世界鋼鐵協會（WSA）預測，全球明年鋼鐵需求將成長0.5%，比今年的0.2%佳，未來只要能排除產能供過於求、區域性政治動亂、匯率等變數，中鋼獲利可望大步上攻。
值得一提的是，中鋼持股25%的台塑越南河靜鋼廠建廠獲新進展，正加緊進行環保檢查，並與越南政府強化溝通；順利的話，最快11月下旬可通過工程總驗收，第一座年產350萬公噸高爐趕在12月底點火、投產，對中鋼將有加分效益。
中鋼股價自7月大漲一波之後即展開震盪整理，9月中波段底部來到21.3元，經過一個月的上沖下洗、震盪走揚，波段漲幅逾6%，周KD出現黃金交叉、周MACD線在零軸附近；日MACD柱狀則自10月中由負轉正，上周五K9值來到82.16、D9 值為81.42，顯示中鋼近期受買盤關注。
從籌碼面來看，三大法人近五日買超中鋼5,830張，外資從7月開始增量買進中鋼，布局至今已達三個月，最近一個月，外資之中，以港商德意志買超張數最多，達到1.93萬張。 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
鋼鐵股龍頭中鋼（2002）近五個交易日獲三大法人買盤進駐，聯手敲進5,830張，股價站穩周線、月線、季線之上，入選本周熱股。
 

		