聯合報
2016-12-15 00:15
 分享   facebook     越南明年鋼鐵市場有望成長12%，中鋼（2002）越南住金（CSVC）與台塑河靜鋼廠喜逢盛市，總投資額逾3,300億元的越南兩大台資鋼廠，明年將發揮最大綜效，前景展望看俏。中鋼董事長翁朝棟擔任CSVC董事長時，成功將其轉虧為盈，今年CSVC產銷進到高峰。另台塑越鋼雖遭遇多重阻礙，明年肯定要點火量產，樹立全新里程碑。翁朝棟說，配合政府新南向政策，深化開投東協與南亞市場是既定方向，未來結合中鋼新亞計畫，以集團越南、馬來西亞、印度據點為基礎，協助建構鋼鐵產業聚落，深化上中下游夥伴關係，強化台灣鋼鐵產業國際競爭力，為新南向政策加分。中鋼市研專家表示，根據越南鋼鐵協會預測，今年越南鋼鐵產業持續增長，鋼胚半成品產量年增高達20%，其他鋼材也多有15%左右的成長。 分享   facebook     越南鋼協認為明年該國鋼鐵業將增長10%至12%，近二年有10個鋼廠投入運營，是越南鋼鐵業快速增長的主因。此外，美國取消對越南鋼鐵產品徵收反傾銷和反補貼稅，都對越南鋼市有利。法人指出，中鋼主導的CSVC投資額逾10億美元，台塑越鋼二期投資100億美元、中鋼占25%股權，預期這兩家越南最具規模的台資鋼廠，明年都要走大運，中鋼與台塑將是最大受益者。中鋼昨（14）日收盤25.65元，跌0.05元。資深鋼鐵專家表示，台塑越鋼是越南首座一貫作業大煉鋼廠，年產700萬公噸鋼材，策略目標是成為東南亞最重要鐵源供應中心，就近可挹注CSVC熱軋原料，供應圈再擴大到中鋼印度電磁鋼片廠。中鋼積極協助台塑越鋼儘速點火，生產副總郭新進月初率中鋼精英專才進駐河靜一周展開專業評估，後續將提出專案報告，台塑大鋼廠點火指日可待。另CSVC年產120萬公噸泛冷軋產品，外銷美國與進取越南東協市場有成，成中鋼南向重要灘頭堡。