聯合報
2016-11-25 14:39
鋼價基期低，加上大陸去產能，原物料強心，投顧認為未來鋼材價格仍具表現空間。 圖／取自網路 分享   facebook     今年初來由於鋼價基期已低，加上陸推供給側改革及各國陸續對其反傾銷控告，鋼鐵產業終於結束2011年來下行格局，類股股價下半年逐步反映景氣回溫，股價走強，中鋼今再反應前十月獲利躍進，早盤開平走高，一度上漲0.6元攻抵25.3元，維持高檔震盪。展望2017年，富邦投顧表示，雖短期價格漲幅已大，但中長期考量大陸去產能動作未歇，市場供過於求結構將持續獲得改善，加上其出口放緩，及全球通膨升溫價格轉嫁能力提升下，未來鋼材價格仍具表現空間，因此，對產業發展及類股表現持正向看法，建議可留意中鋼（2002）、盛餘（2029）、新光鋼（2031）、允強（2034）等個股，逢回擇機布局。展望2017年，大陸十三五計畫明訂去產能政策仍將持續進行，且並不會因近期鋼價上揚而改變，另繼寶鋼及武鋼後，將加大鋼鐵業整合力度，重點推進兼併重組，避免市場過度價格淨值。值得一提的是，接下來2017年要淘汰或去化則為現有有效產能，因此，若未來一年隨大陸去產能動作未歇，供過於求結構不斷調整改善，將有利產業持續朝正向發展。為因應大陸出口大量增加，加上全球貿易保護主義興起，各國2015年來紛紛對大陸進口鋼材提出反傾銷控告，期降低其大量低價傾銷衝擊，富邦投顧預期今年出口量即有機會相對去年來得低，而2017年配合大陸有效產能進一步去化，及各國反傾銷力度加大，預期2017年大陸鋼材出口仍可望持續減少。近期反應廠商原料成本經濟的生產者物價指數（PPI）不斷走高，尤其全球生產工廠中國大陸，9月PPI指數由負轉正，10月更上揚到1.2%。另外，觀察景氣相對較佳於美國，目前通膨率CPI已經來到1.6%水準，為近兩年來新高，尤其近期包括油、媒、鐵及工業金屬等商品價格普遍仍在今年高位，且陸續突破新高，顯示原物料市場信心明顯回復，價格轉嫁能力也逐步提升。