聯合報
2017-01-03 04:33
中鋼董事長翁朝棟 報系資料庫 分享   facebook     新年度展開，全球拚經濟氣氛濃烈，專業機構評估今年鋼價有機會比去年再墊高10%至15%，中鋼（2002）專家呼應市場看法，對鋼鐵業前景樂觀看待。法人分析，中鋼從去（2016）年至今年第1季共召開九次廠盤會議，其中三盤下跌、六盤上漲，這期間鋼價累漲32.4%，大陸漲勢更凶猛近50%。尤其中鋼今年第1季大漲12.6%，為八年多來、連續34季最大漲幅，對金雞年鋼市奠下好彩頭。中鋼30日股價收24.65元，上漲0.15元。中鋼專家表示，鋼鐵是全球性工業原料，鋼價是否起伏，需以世界總體經濟發展為基準，觀察焦點更可放在美國與大陸二大市場。美國總統當選人川普的政經立場雖引起國際間極大討論，其美國優先、拚經濟的立場明確；中國大陸供給側改革延續，經濟發展力道仍強勁。二大國做為引擎，經濟能量分流到基礎建設工程、汽車、機械、造船等用鋼量大的重點產業，新年度全球經濟基本盤應可穩住，大環境對鋼鐵工業有利。中鋼專家指出，大陸「我的鋼鐵」等專業機構預測，今年鋼市均價有機會比去年增加10%至15%以上。尤其大陸十三五計畫設定鋼鐵去產能1億至1.5億公噸，去年11月達到減量4,500萬公噸，今年將再壓縮產能2,000萬公噸以上，都是近20年來最重要的去產成果。另一方面，鋼鐵主要原料煤鐵礦因受到降載減產影響，價格恐居高不下，其中冶金煤再大漲三成以上的機會很高，都將對鋼鐵行情形成穩定支撐。因此，中鋼認同專業機構對今年鋼市再漲的觀點。法人表示，去年鋼鐵類股從第2季起逐步加溫，各主力鋼廠的獲利傑出，上市櫃鋼廠口袋深，若鋼價能同步表現，今年產銷接單有機會再創新高，鋼鐵股將被列為基本投資標的。不過國際情勢瞬息萬變，後續市況變數仍大，步步為營是不變的投資法則。 經濟日報提供 分享   facebook     