聯合財經網
2017-01-25 01:26:07
中鋼（2002）董事長翁朝棟昨（24）日說，去年鋼市有所表現，今年展望審慎樂觀。中鋼總經理劉季剛呼應指出，鋼市動能仍在，年後鋼價有機會調漲。
法人分析，國內鋼鐵二大巨頭信心喊話，抱鋼鐵股過年更顯安心。昨天中鋼收盤25.3元，漲0.05元。
翁朝棟昨天是在一項公開場合致辭做以上表示，現場包括唐榮董事長趙健、台船董事長鄭文隆、中鴻總經理黃華銘、盛餘總經理程贊育、海光鋼鐵劉明潭及中油等業界高層參與，其對鋼市樂觀的預期，提振產業信心。
翁朝棟與劉季剛表示，今年春節過後鋼市動能看來還不錯，有基本面支撐，雖然鋼價可能起伏，但中鋼會與客戶站在一起，不只中鋼賺錢，要讓產業都共同獲利。
現場上市鋼廠高層說，中鋼預計2月下旬召開第2季內銷盤價，隨著大陸寶鋼、武鋼、鞍鋼2月行情上漲，中鋼肯定會再漲，而且可能超過千元、每公噸有調高30美元以上機會。
由於中鋼第2季開盤時間領先大陸、日韓等亞洲主力大鋼廠，因此中鋼開盤具「定海神針」效應，若中鋼再開漲盤，亞洲鋼價會隨著提高，帶動另一波追漲熱潮。
法人表示，國際貨幣基金組織（IMF）今年1月發布世界經濟展望最新預測，預計未來二年全球經濟活動、特別是新興市場和發展中經濟體增長將加快，市場對鋼材需求也將產生影響，傳統製造業、房地產等行業對鋼材需求強度有所下降，高端製造業、新興產業用鋼需求會有所增長。總體來看，今年鋼材需求有望保持平穩。
 

		