聯合財經網
2017-01-15 00:00:28
中鋼富邦67購01（055275）
連結標的：中鋼（2002），01/13收盤價25.15/+0.05元
受惠大陸供給側改革去產能化，改善了鋼鐵市場供需，帶動報價上揚，雖然去年從第3季來漲幅已大，不過中鋼（2002）持續受價格漲幅優於預期帶動，今年第1季持續有上漲動能，營運將較上季改善，考量近期原物料漲勢未有停歇，將持續推升鋼品報價，尤其中鋼明年第1季盤價大漲，創連續34季最高漲幅。
基於中國政府發表「鋼鐵產量不會高於2016年」，在鋼鐵庫存量仍偏低的情況下，可望延續鋼價多頭。中鋼去年累積前三季稅前淨利7.9%，每股稅後純益（EPS）0.8元，今年每股稅後純益有機會大幅上修，加上市場預估川普政府對基礎建設的投入，以及大陸在供給側持續改善與全球市場景氣回溫，供應的變化，有助於帶動鋼價持續走強。
基本面來看，中鋼於去年12月中到達波段高點25.75元後，股價於年底高檔修正已結束，未破季線，上周股價沿上升的10日均線和季線上方緩漲，同時，價量均增，單周上漲1.82%，站穩日、周、月線上呈多頭排列，尤其中鋼股本大，也是權值股，可能是本波外資回流後加碼的對象。
連結權證中鋼的權證相當多檔，其中，中鋼富邦67購01（055275）目前價內0.6%，與現股連動性高，距離到期日尚有半年左右，時間價值遞減速度慢，權證履約價25元，看好中鋼後市的投資人可參考。
  分享   facebook twitter pinterest      

		