聯合報
2016-12-14 00:20
中鋼董事長翁朝棟 （本報系資料庫） 分享   facebook     大陸一線廠武鋼昨（13）日調漲明年1月鋼價，熱軋、線材每公噸漲人民幣500元，與寶鋼漲盤相呼應，並可望帶動大陸鋼價全面走揚，中鋼（2002）對明年第2季鋼市更有信心。法人表示，近期鋼市表現比預期好，原先認為金雞年春節過後的市況起伏會是一大關卡，隨著大陸主力廠寶鋼、武鋼相斷提價，中鋼明年2月將開出明年第2季盤價，樂觀指數再墊高，漲盤的機會愈來愈高，投資圈認為抱鋼鐵股過年是合理的選擇，市況持續加溫。上市鋼廠主管說，煤鐵礦行情持續翻多，鋼鐵成本走高，是這波鋼價推升的關鍵力量，中鋼明年第1季盤價漲12.6%，寶鋼、武鋼1月熱軋漲約7%，1月底是農曆春節，市場主流觀點普遍相信鋼鐵交易榮景將延續到春節過後。法人指出，燁輝、盛餘、春雨、新光鋼等主流鋼鐵股各有題材。預估燁輝今、明年每股稅後純益（EPS）1.65元、2.1元，其大陸新產能會在明年第2季開出，加上轉投資不銹鋼事業今年表現良好由虧轉盈，營運體質有效改善，獲利能力大幅提升。法人估計盛餘今年EPS3.65元、明年約3.9元，由於台灣對大陸、南韓等鍍鋅鋼板課徵臨時反傾銷稅，鍍鋅鋼板今年第2季利差跳躍，加上中鋼盤價讓利，盛餘的獲利大吃補。預估明年現金股利至少2.5元以上，現金殖利率可達8%以上。新光鋼則以六至七個月的鋼鐵存貨最受矚目，隨著鋼價不斷調漲，新光鋼存貨利益躍進，今明年的EPS預估在2至2.5元間，本益比低、獲利表現突出。主力螺絲線材廠春雨，今年國際協同開發高附加價值品項大獲成功，獲利將在水準以上，明年有機會派發優於今年的股利，交出亮麗成績單。