聯合報
2016-08-30 02:49
中鋼（2002）10月、11月盤價平低盤，中鴻昨（29）日跟進，電爐大廠豐興鋼筋也開出平盤，板鋼、條鋼行情蹲下是為了躍起，法人看好第4季鋼市表現，將中鋼目標價從25元提高到26元，展望看俏。中鋼業務副總劉季剛從新加坡、澳洲考察回國，他指出開盤前東南亞市場價格平靜，感受不到行情走高，這趟去發現鋼價平均每公噸上漲10至15美元，大陸對台灣的盤元線材等也一直調高，市況相當有利。劉季剛指出，第4季接單到9月2日結束，當前的氣氛沒有問題，尤其大陸環保力度加重，鋼鐵行情獲得支撐，大陸板鋼到條鋼都火紅，前景展望看俏。另一方面，豐興昨天開出本周盤價，廢鋼、鋼筋、型鋼全面平盤。中鴻新盤9月熱軋每公噸漲600元，冷軋與鍍鋅平盤，但外銷價上漲，顯見國外市況轉熱。中鋼指出，第3季接單目標341萬公噸，實際接單量超出2%左右。第4季受熱軋產線歲修二周影響，接單量最高可能減少15萬公噸，全季總量約326萬至328萬公噸，有信心順利達到銷售目標。中鋼昨日股價收22.25元，跌0.25元。法人表示，近期有關鋼鐵產業的利多消息不斷，包括大陸將舉辦G20高峰會議，屆時杭州周邊所在區域的鋼廠，都將面臨減產或限產壓力，以寶鋼為中心的長三角鋼鐵產業鏈產能受到抑制。此外，中國最大鋼城唐山，公部門持續下達限產政策，以維護空氣品質。由於當前時序將進入9月，中鋼在10月開出的12月盤價，上漲的可能性相當高，連帶燁輝、盛餘、新光鋼等平板鋼上市公司，前景展望頗受期待。法人表示，投資圈已上修中鋼2016年中鋼全年稅後每股純益到1.1元增幅擴大，股價淨值比可望從1.2倍升高到1.4倍，目標價也從25元調升至26元，維持中鋼的投資建議為「買進」。