聯合報
2017-01-24 00:01
中鋼（2002）3月外銷盤價續漲，累計第1季外銷報價每公噸最高大漲100美元，高於內銷市場，與日本、南韓大鋼廠提價的策略相呼應，亞洲主力高爐廠有志一同穩住鋼鐵行情的企圖心明顯。法人指出，近期鋼價漲多整理的預期心理轉濃，中鋼適時漲價對市場信心有助。中鋼昨（23）日股價收25.25元，漲0.15元。中鋼表示，針對港澳及東南亞市場的外銷報價，是以「2+1」盤開出，今年1、2月已經漲一波，因不符成本所以3月再補漲調高，累計第1季上漲80至100美元，與內銷盤漲80美元相比，外銷顯然更帶勁。此舉對中鋼2月將開出的第2季內銷盤價，將有正面效果。目前衡量各大類鋼品市場供需，大宗底材熱軋與冷軋需求甚熱，電磁鋼片也相當搶手，這三大品項最具上漲空間。鋼板雖然受到台灣祭出反傾銷制裁，進口鋼板量大減，但是鋼板主要應用在建築鋼結構，國內房地產不景氣，住宅大樓推案量持續減少；其次是經濟低迷，企業怯於投資，新擴建廠房數量同步縮減；另政府公布的新年度公共工程預算也未見增長，都將導致建築用鋼基本面虛弱，鋼板去化不易。 分享   facebook     棒線是螺絲原料，台灣螺絲出口去年外銷數量、總金額及平均單價三大指標同步下跌，主要受到大陸低價搶單衝擊，台產一般標準件及小螺絲面臨強大競爭，低附加價值螺栓價格難以提振。但是大陸邢台等盤元線材主力大廠的報價居高不下，對台灣行情產生比價效應，市場預期第2季盤元將再上漲，主力螺絲廠外銷可搭原料漲價順風車，調高訂單報價，創造上下游雙贏。