聯合報
2016-11-17 06:12
中鋼（2002）12月內銷盤價平均每噸調漲600元，漲幅不如原物料成本漲幅，法人預期中鋼2017年第1季盤價仍將調漲。近期法人買超鋼鐵產業有中鋼（2002）及中鴻等個股。隨著焦煤與鐵礦砂等原物料價格提升，加上房地產與基礎建設維持相對高檔，中國寶鋼、武鋼等主要鋼廠自8月起連續四個月調漲鋼品售價，從9月底至今上海熱軋鋼捲已上漲16.2%至每噸人民幣3,253元，日本新日鐵也計畫第4季與2017年第1季合計調漲每噸100美元。玉山投顧認為，大陸官方對鋼鐵行業的去產能進度加快，前10月已完成全年4,500萬噸的去產能目標。然而前九月粗鋼產量仍年增0.4%至6.04億噸，今年以來除了1月、2月產量累積減少5.7%，3月至9月的單月產量皆維持年增長，顯示即使大陸鋼鐵去產能進度加速，但在有利可圖的情況下，鋼廠仍選擇增加產出，藉以拉高獲利水位，去產能政策對大陸鋼鐵業供需帶來正面影響。近期鋼鐵市場供需持續改善，加上原物料成本推升，玉山投顧認為，短期內鋼價仍有上升空間，2017年焦煤與鐵礦砂價格不易再有大漲表現，缺乏原物料成本對鋼價的推升，且大陸房地產等下游需求增速將放緩，長期而言鋼價持續上漲空間有限。