聯合報
2016-12-09 00:16
 報系資料照 分享   facebook     鋼鐵產業受惠市場供需逆轉，帶動近期整體產業個股表現強勢。權證發行商表示，由於五大關鍵利多因素支撐，使得鋼鐵產業將走長波格局，相關個股具有權證發行資格如中鋼（2002）、榮剛（5009）等均可透過權證布局。法人指出，鋼鐵產業目前的相關利多，大致有五大關鍵因素：首先，中國大陸的供給側改革成效漸顯，鋼鐵總合供給減少；其次，中國大陸各項內需建設持續蓬勃發展，對平板類碳鋼等各式鋼品形成支撐。另外，川普時代即將來臨，強調基建的政策將強化美國的煤鋼需求；第四、全球車市持續成長，對於鍍鋅烤漆鋼板將啟帶動效應；最後是部分基本及稀有金屬如鎳、銅、鎢、鋅等供需逆轉，包括不鏽鋼、特殊鋼等後市看漲。市場上，中鋼宣布2017年第1季將鋼品內銷盤價每噸調漲2,265元 ，調幅12.6%，優於法人圈預期，法人並預估盤價漲勢可望延續至明年第2季，顯示鋼市未來半年前景仍屬樂觀；法人也據此調升中鋼的獲利預估。元大證券金融交易部建議，看好鋼鐵產業相關個股後市表現的投資人，可以權代股，挑選價內外10%、距到期日四個月以上的認購權證進行布局。根據挑選標準，如中鋼元大66購01（053280）、中鋼凱基65購01（053291）、榮剛元大65購01（726789）、榮剛永豐65購01（726757）等，都可擇機介入。 分享   facebook     