聯合報
2016-07-06 02:52
鋼鐵市場上半年走勢暴漲暴跌，中鋼（2002）最新評估預測下半年鋼價再大漲的機會不高，本季鋼市樂觀，但第4季有可能小幅盤跌。中鋼研究單位昨（5）日指出，對於下半年鋼市展望，第3季依然樂觀，因為中鋼內銷盤價走高，行情大幅翻轉向下的機會不高，但是出現像上半年大漲的機會渺茫。第4季是關鍵，受到全球鋼市供給過剩影響，鋼價小幅盤跌的可能性大增。法人表示，上市櫃鋼廠上半年獲利普遍豐碩，應有足夠存糧過冬，由於外銷報價毛利不錯，單軋廠燁輝、盛餘持盈保泰，全年利得可延續。螺絲扣件大廠春雨成功開發國際供應鏈，接近年底傳統旺季，後市展望最被看好。中鋼指出，金猴年迄今，鋼市表現出乎市場預料，第1季鋼價開始大漲，彷彿猴群在樹梢高處躍盪、十分熱鬧。究其原因，在於前期長達18個月的蕭條，通路庫存異常空虛，各大鋼廠做多，最重要的還是今年國際油價大漲，亞洲建築工地以及汽車等工業用鋼需求釋出，但鋼市相對冷清，短期的產量跟不上需求，鋼價有效拉抬，配合熱錢湧入，點燃追漲氣焰。法人指出，上半年鋼價上漲，中鋼為首的各上市櫃鋼廠，包括平板單軋廠中鴻、燁輝、盛餘，螺絲扣件的春雨、恆耀，與新光鋼、美亞、中鋼構等，營運獲利大幅改善，外銷報價提高，內銷追漲氣氛強勁，上半年利得飽足，一掃去年鋼市陰霾。中鋼昨日收20.85元，下跌0.1元；春雨收13.4元，跌0.05元。在全球經濟方面，美國市場仍待提振，英國脫歐對歐盟以及全球景氣都造成衝擊，市場不確定因素增加，大陸鋼價持續走弱，日本安倍政府拚經濟的陰影未散，造成國際鋼市難以獨善其身，今年鋼價高點應該在第2季，下半年行情以震盪為主，關注重點在於大陸減產的成效是否延續。