聯合報
2016-07-27 04:04
中鋼（2002）昨（26）日除息交易，受到大盤震盪，填息走勢顯得較為溫吞，不若先前大型權值股填息走勢的強勁，不過，由於近期台股電子股普遍股價都來到相對高檔區，傳產龍頭的中鋼，近日也頗受到外資青睞，預期後市在外資買盤力拱下，股價仍有緩步填息機會。中鋼每股配息0.5元現金股利，昨日該股開盤價為22.25元、下跌0.1元，雖然外資近日連續買超，中鋼昨日股價最高來到22.45元，市場分析師認為，後仍有緩步填息的空間，另外，7月中旬以來，外資就持續買超中鋼，昨日中鋼除息交易日，外資仍持續買超12,841張，有利股價後市表現。中鋼9月盤價下跌且有台塑河靜鋼廠投資坎坷的利空，但因為外資積極買進權值股做多期貨，再加上大陸鋼鐵去產能化動作，讓鋼鐵股價仍顯得具有支撐性。投顧人士說，中鋼股價處在20元至23.5元區間起伏，目前距離23.5元較近，顯示多頭企圖再攀高的意願較強，現階段除技術面偏多之外，要寄望的是外資資金行情可以再持續。至於鋼鐵基本面雖較去年為佳，但進入第4季以往是旺季階段，但能有較強的經濟面刺激則有待觀察。由於中鋼除息前穩步走高表現，再加上外資持續大買，使得市場資金也留意目前股價多處於落後大盤漲勢的鋼鐵股，昨日上市鋼鐵股中，包括官田鋼、春雨、聚亨、豐達科、燁輝、中鴻及中鋼構也都具上漲表現。