聯合財經網
2016-12-07 00:00:34
「亞洲國際鋼鐵論壇」昨（6）日首次在高雄舉辦，中鋼（2002）總經理劉季剛專題演講時說，中鋼是電動車巨擘特斯拉（TESLA）電動車馬達鐵芯全球唯一供應商，產業創新很重要；未來並將擴大投資煤鐵料源，提高獲利空間。
亞洲國際鋼鐵論壇共計有中鋼、義聯、浦項、南京鋼鐵等來自亞洲十多國、各龍頭鋼鐵業300多人齊聚，這是台灣第一次舉辦國際級的鋼鐵盛事。
劉季剛指出，中鋼經營策略為立足台灣、放眼亞洲、布局全球，由於鋼鐵外銷占比高達36%，特擬定「新亞計畫」，針對越南、馬來西亞、印度等亞洲新興開發中國家，從中鋼集團中長期產銷布局，及產線相互支援的需要，決定設置產線的種類與規模，獲得相當好成果。  分享   facebook twitter pinterest     
目前中鋼海外有30個產銷基地，包括14個裁剪中心、八個銷售點、四個生產基地與四個代表處，其中東南亞裁剪中心占七個、銷售占四個、生產基地有二個，東協分量可見一斑，直接呼應政府推動的新南向政策，其中越南冷軋廠以及投資台塑河靜大鋼廠，未來都將扮演更重要角色。
劉季剛表示，中鋼另一個重點策略為投資煤鐵料源，透過結盟合作，以5%至20%小比率持股，確保提購料源，降低成本與風險，提高獲利空間，希望礦產自給率可以達到30%，當前僅約8%至10%，還有努力空間。
台灣鋼鐵公會理事長林弘男與大會主席盧俊廷指出，「亞洲國際鋼鐵論壇」每年輪流在台、中、日、韓舉辦，是高水準的產業交流，深入剖析亞洲鋼鐵業面臨的挑戰，來自東南亞業界菁英，分享越南、印尼及緬甸鋼鐵產業現況與結構，促成鋼鐵業界更緊密合作，攜手開創國際鋼鐵產業共存共榮的經營環境。
昨天包括中鋼董事長翁朝棟、總經理劉季剛、燁輝總經理吳林茂，中國南京鋼鐵董事長黃一新，南韓鋼鐵協會會長兼浦項製鋼公司會長權五俊、浦項鋼鐵常務董事鄭鐸等都與會，發表對亞洲鋼市變化與發展，及各自的因應對策。
 

		