聯合報
2016-07-18 01:51
中鋼董事長宋志育 本報系資料庫 分享   facebook     中鋼近五季EPS 圖／經濟日報提供 分享   facebook     中鋼（2002）上周9月盤價出爐，市場正向反應，第3季接單量滿溢，接單可望比目標量341萬公噸多出近2%，法人預期若當前市況延續，中鋼第4季內銷價由跌轉漲的機會愈來愈大，上市櫃鋼廠同步受益。中鋼指出，雖然大陸港口鐵礦砂庫存量偏高，但是在大陸鋼價挺升前提下，國際鐵礦交易價一直上漲，這波比年初漲了逾30%，情勢比想像中樂觀。尤其寶鋼8月開平盤，大陸流通行情熱軋報價持續墊高，配合原料成本推升，逐漸弱化第4季鋼價必跌的合理性，鋼市極可能出現戲劇化的反轉向上，為業界所樂見。15日中鋼收平盤22.7元。上市鋼廠主管說，上半年鋼價大漲逾四成，隨即進入整理，一般認為中鋼9月跌盤整理對市場有利，後續將在8月開盤的第4季內銷價還會進一步下修，屆時完成打底孕育上攻動能。但是從近期大陸鋼市表現轉熱觀察，多頭明顯占上風。中鋼表示，當前預測第4季盤價有點太早，但市況確實對鋼價有利，時序剛進入第3季傳統淡季不久，中鋼8月才開10月、11月廠盤，有充分的時間了解市場變化後再做反應，下游買氣旺盛則是不爭事實。中鋼9月盤價平均跌幅4%，第3季接單目標為341萬公噸，至今收單量達347萬公噸，超量近2%，可見客戶需求超乎預期，有機會進一步奠定上攻的能量。法人分析說，鋼價連漲六個月，整理的必要性愈來愈強烈，經過9月行情的修正，市場會更樂觀健康，中鋼產銷在第3季達到最高峰，營收獲利獲得挹注，今年表現會優於去年。中下游鋼廠方面，子公司中鴻展望同樣樂觀，單軋廠燁輝、盛餘、裕鐵收獲豐碩，昨天單軋廠宴請海外客戶，買家對下半年鋼市預期十分樂觀，單軋廠信心旺盛。螺絲扣件的春雨、恆耀因產品附加價值高，毛利率不斷提高。裁剪製管的新光鋼、美亞等，同步獲益。