富聯網
2016/10/21  09:29

【財訊快報／李娟萍報導】中鋼(2002)成功調漲12月內銷價，漲幅雖僅符合低標，但帶動下游鋼廠順勢調價，此波鋼價上揚後續力道尚未可知，但中鋼股價已連漲六天，鋼鐵類股燁輝(2023)、盛餘(2029)更是漲勢凌厲，三天漲幅逾一成。    法人認為，短線鋼鐵類股剛起漲，屬落後補漲族群，後市得留意後續買盤是否可持續。    中鋼今宣告，中鋼鐵路軌道採用自產改質爐石道碴，已試驗成功，為國內鐵道工業再創新猷。    中鋼指出，轉爐石為中鋼一貫煉鋼製程副產品，亦為環保署認證的環保標章及經濟部核定登記產品，原主要做為瀝青混凝土中取代骨材用途，為提升轉爐石產品運用範圍，中鋼研發部門憑藉先進實驗設備及特殊製程，完成轉爐石改質安定化試驗，確認其膨脹性大幅降低。    並於101年6月在中鋼廠內設置全世界第一大的轉爐石改質處理設備，總投資金額達2億多元，並委託中鋼集團中聯資源公司將改質後轉爐石再加工，開發為消波塊、道路水泥製品、人工漁礁、陶瓷面磚、廠內鐵路道碴等用途，委託成功大學進行轉爐石道碴特性及軌道數據檢測，證明改質轉爐石確可全面取代天然道碴。    中鋼廠區內設置魚雷車鐵水運輸軌道，每日鐵水運輸量近三萬公噸，單一魚雷車總重達600公噸，軸載達50公噸，為台鐵鐵路兩倍以上之承載負荷，作業條件極為嚴苛。中鋼鐵路道床原本使用天然碎石道碴，由堅硬大粒徑山石或卵石破碎過篩後選用，但因料源取得不易，且價格波動大，導致道碴品質不穩定。    中鋼指出，使用中鋼改質轉爐石道碴，除可避免天然石料開採破壞台灣自然環境外，改質轉爐石道碴比重大、抗壓力高、鐵軌沉陷量低、砸道時無明顯再破碎面、電阻較天然碎石高及成本具競爭性等，皆遠優於天然碎石道碴，目前中鋼已全面使用改質轉爐石道碴取代天然道碴，未來希望將此綠色產品推廣至國內各鐵路軌道設施使用。
