富聯網
2016/12/15  11:25

【財訊快報／李娟萍報導】日本最大鋼廠新日鐵與澳洲礦商敲定明年第一季焦煤原料合約價，每公噸為285美元、季增42.5%，以此推估中鋼(2002)高爐廠的生產成本，每公噸將再增加約60美元、折合新台幣近2,000元。    除煤價外，國際鐵礦砂每公噸現貨價，也在75至80美元高檔間盤旋，將墊高鋼品明年第一季的生產成本。    日本新日鐵與澳洲礦商敲定明年第一季煤的合約價，具市場指標性意義，明年第一季澳洲礦商焦煤合約價格，簽訂在每噸285美元，較今年第四季的每公噸200美元，每噸增加85美元，季增42.5%。    中鋼總經理劉季剛指出，明年第一季煤價調整幅度看起來甚大，但實際上，應屬落後補漲，之前澳洲煤現貨價上漲逾280美元時，澳洲煤的合約價仍在200美元，因而，才會依行情調整明年第一季的合約價。    劉季剛表示，中鋼的原料成本採長期穩定供應策略，焦煤合約價占比達七成以上，此外，中鋼投資澳洲煤礦源，掌握料源，也能降低採購成本及提高原料自給率，澳洲煤價的上調，仍在中鋼預期之中。    金屬中心經理陳建任則分析，焦煤價格之前漲勢凌厲，澳洲銷到東亞的FOB價格每公噸曾飆漲至310美元，但近期隨著供應吃緊的疑慮舒緩，12月9日已回落到每噸272美元，澳洲煤商明年第一季合約價雖屬落後補漲，但現貨價已見回落。
