中國時報
2017-01-05 04:10
中鋼（2002）鋼品出貨，新年傳捷報，去年12月各項鋼品出貨量達98.9萬公噸，雖略低於11月，但優於規劃目標，如含旗下子公司中龍鋼鐵的鋼品出貨，合計接近130萬公噸。中鋼表示，去年12月份出貨順暢，除了同仁努力衝刺訂單外，也與內外銷價格穩定，且國內流通行情穩定向上有關，再加上該公司第一季內銷鋼價走揚，市場依然看好後市行情，激勵下游客戶提貨意願。鋼鐵類股昨（4）日在中鋼帶領下，中鴻（2014）、美亞（2020）、燁輝（2023）、盛餘（2029）及新光鋼（2031）等股價都呈現上漲局面。新年伊始，中鋼鋼品出貨就傳出喜訊，去年12月份鋼品規劃出貨量為81.7萬公噸，結果出貨量為86.4萬公噸，優於預期，如包括鋼胚出貨量，達到98.9萬公噸，雖略低於前一個月的103萬多公噸，但優於規劃目標，至於中龍鋼鐵的單月熱軋出貨目標量為35.3萬公噸，結果只達到30.9萬公噸，低於規劃目標，中鋼和中龍出貨量合計達到129.9萬公噸。中鋼指出，下游提貨意願升高，主要和國內流通市場持續穩定有關外，也因國際鋼市還洋溢在鋼價上漲的氣氛中，以及上游鋼廠成本仍在高檔，鋼價尚無反轉下跌的空間，以致市場依然看好後市行情。目前熱軋內銷流通行情 每公噸在1.78萬至1.8萬元間，冷軋流通行情每公噸約2.1萬元，至於鍍鋅流通行情，每公噸在22.6～23.4萬元間。展望未來，分析師表示，中鋼和中鴻近來接單順暢，中鋼早已接滿今年第1季內外銷訂單，達到328萬公噸，且中鴻也完成1月內外銷接單，達19萬公噸，為滿足下游客戶農曆後供料需求，規劃春節期間所有產線火力全開。中鴻表示，正在大修中的熱軋廠，主要是更新主馬達設備，目前更新作業順利，預計9日完工試車無誤後，即可加入生產行列，不影響過年期間的產線運作。(工商時報)