MoneyDJ
2016-11-04 09:27

MoneyDJ新聞 2016-11-04 09:27:03 記者 林詩茵 報導越南汽機車和醫療零件大廠豐祥-KY(5288)第3季財報出爐，雖然單季營收持穩成長，但受鋼材成本上漲、毛利仍難攀升，加上台幣升值造成匯兌損失1400多萬元，致單季EPS僅1.62元，遠低去年同期的2.16元，並低於法人圈預期的2元；累計前3季EPS 5.08元，低於去年同期的5.35元。豐祥-KY將在第4季進入越南機車客戶傳統提貨旺季，但由於美國車市傳出雜音，致公司對後續展望轉為謹慎，尤其，今年以來鋼價持續上升，公司成本無法全數轉嫁，也為獲利添隱憂；豐祥-KY表示，第4季和明年度的的市況和成本情形還需觀察。豐祥-KY公告第3季營收10.41億元，季增 5.15%，年增 2.66%，淡季仍有成長，但受今年以來鋼價上漲、成本上升影響，單季毛利率僅17.74%，較前季小幅成長0.66個百分點，但與去年同期相比，則明顯下滑2.61個百分點，營業淨利1.27億元，季增8.55%，但年減13.6%，受台幣升值出現匯兌損失1400多萬元，致稅前盈餘1.36億元，季減3.55%、年減29.17%，稅後淨利1.06億元，季增10.42%、年減32.05%，EPS1.62元，雖優於前季的1.49元，但遜於去年同期的2.16元，亦低於法人圈預期的2元。豐祥-KY前3季營收31.27億元，年增9.79%，累計毛利率18.28%，年減0.96個百分點，營業淨利3.95億元，年增6.76%，稅前盈餘4.48億元，年增2.28%，稅後淨利3.3億元，年減4.34%，EPS 5.08元，則低於去年同期的5.35元。豐祥-KY說明，每年第3季營收通常較第2季略好，因佔營收比重60%的越南機車客戶，為因應畢業後就職潮和即將來到的開學潮，在7、8月有較明顯的提貨回升，今年亦同，再加上公司新開發的休閒車客戶，在去年底、今年以來訂單也逐步增加，帶動營收維持成長。不過，今年6月以後，豐祥-KY上游鋼鐵供應商中鋼(2002)有較大的調漲鋼價動作，也使豐祥-KY今年第2季起毛利率遭壓縮，第3季仍難有起色，而第3季除成本上漲外，單季又逢台幣兌美元升值，出現匯兌損失，亦侵蝕公司獲利。而展望第4季，豐祥-KY通常在本季進入越南機車的提貨旺季，營收將可望增溫，但佔公司營收比重40%其他訂單，包括休閒車，受美國車市景氣影響，近傳出客戶調整組裝車輛政策及數量，對豐祥-KY的下單量在本季將不如預期。對此，豐祥-KY則表示，客戶的需求在本季確實有調整，公司仍將持續觀察後續的需求情形。至於鋼價，豐祥-KY與越南機車客戶有漲價調升成本機制，但其餘訂單則未有相關的轉嫁約定，因此豐祥-KY後續的獲利表現，仍需觀察鋼價臉色。法人估，豐祥-KY第4季在越南機車需求穩定下，單季營收可望小幅季增5~10%，但毛利率難有表現，全年EPS將僅逾7元，低於預期的8元；至於明年，越南訂單仍估穩定，但休閒車客戶訂單仍是公司的營運成長重要動能，若休閒車量客戶轉謹慎，則豐祥-KY明年的營運將以平穩看待。
                    

                