中國時報
2016-12-19 04:10
近來國際煤、鐵礦原料行情持續發燒，且大陸寶鋼和武鋼均調漲明年1月份內銷價格，再加上日、韓等亞洲主要鋼廠紛提高外銷報價，以及財政部對大陸和韓國進口的熱鍍鋅和鋼板產品，祭出反傾銷關稅，造成進口品銳減，內銷市場趨穩。受到這些因素激勵，市場預期，中鋼（2002）在原料成本墊高下，明年第二季全面調漲鋼品價格機會大增，其中熱軋主力鋼材每公噸可能上調逾1,000元～1,500元台幣、漲幅逾5％～8％，但觀察的重要指標，待明年1月初大陸寶鋼開出2～3月份內銷盤價後，即可看出端倪。一旦中鋼再調漲第二季內銷盤價，則下游包括中鴻（2014）、美亞（2020）、燁輝（2023）、盛餘（2029）、新光鋼（2031）及裕鐵等相關鋼廠，勢必隨著成本推升，跟著調漲產品價格，屆時只要能夠順利轉嫁成本，甚至漲幅高於成本，則可望受惠，增添明年上半年的獲利動能。分析師指出，近來國際煤、鐵礦原料報價又漲，日本新日鐵與澳洲礦商剛簽訂的明年第一季焦煤合約價格，每公噸為285美元，較四季合約價每公噸200美元，增加85美元，按每公噸煉鋼需要0.7公噸的焦煤，等於每公噸生產成本增加近60美元、折合台幣近2,000元，再加上大陸寶鋼和武鋼1月份內銷盤價，全面大漲，每公噸調漲350～800元人民幣左右。另，包括大陸、韓國及日本等亞洲主要鋼廠紛提高熱軋和厚板等外銷報價，其中熱軋每公噸報價在500～550美元之間，且日本醞釀明年第一季外銷報價上看600美元，至於新日鐵1月份厚板報價每公噸上漲5,000日圓、約42元美金，激勵亞洲市市場鋼鐵行情。分析師指出，最近財政部對大陸、韓國及烏克蘭等地進口的熱鍍鋅和鋼板，課徵5.13％～72.30％及41.4％～59.59％的進口關稅後，進口量銳減，內銷市場價格轉趨穩定，甚至越南進口的鍍鋅鋼板，驚傳每公噸報價超過700美元，高於本土價格657～689美元左右，因此有利中鋼、中鴻及燁輝等上下游鋼廠拓展內銷市場，及有利上游鋼廠推升報價。(工商時報)