聯合報
2017-02-07 14:02
瑞智精密（4532）執行長劉金錫表示，因應原物料上漲，敲定壓縮機追溯自元月調漲10%，第2季仍依原物料漲跌為報價依歸，今年壓縮機銷售量目標1,600萬台新高、內部挑戰1,700萬均不變。去年瑞智壓縮機銷售量達1,508.41萬台，年增21.8%，創下新高；合併營收177.15億元，年增13.4%，則是歷史次高。法人認為，今年瑞智在壓縮機銷量、營收可望再締新猷。劉金錫說，今年營運重點除壓縮機銷售量要繼創新高之外，變頻機種站上250萬台，比去年增加近100萬台；外銷印度市場的壓縮機將再倍數成長達60萬台，均是有開創性的業績。他指出，受到國際原物料銅、鐵大幅漲價達20%以上，還包括鋁、鋼、塑膠、紙材等，為反映成本，已與客戶討論漲價，客戶也可以接受，敲定壓縮機追溯自元月調漲10%，這一波以供應大陸市場的空調壓縮機為主。據了解，包括美芝、海立及三洋都已發函通知，自1月1日起，空調壓縮機價格將調漲10%至15%不等。劉金錫指出，壓縮機原材料之一的矽鋼片，也受到鋼價上揚影響，在中鋼（2002）持股瑞智5%成為大股東之後，瑞智的矽鋼片有六成轉向中鋼購買，取代原有以日本、大陸為主的採購來源，在貨源、價格也獲得相對保障。他強調，四大生產據點以青島年產900萬台壓縮機產量最高；惠州廠600萬台次之；九江廠200萬台排第三，但今後總產能可達600萬台；台灣觀音廠則以幫浦生產為主。瑞智是全球全球第四大壓縮機業者，變頻壓縮機成為夏普變頻冷氣最大客戶，品質獲利肯定，是相繼打進大陸空調大廠TCL、海爾供應鏈的關鍵。