蘋果日報
2017-02-07 18:57
繼去年發放鈦碗當股東會紀念品，造成搶兌熱潮的中鋼（2002），今年在董座翁朝棟欽點下，「中鋼雨傘」將強勢回歸，據悉，傘骨將採中鋼料源製作、傘面也以台灣圖騰設計，號稱超耐用雨傘，預計也將引發話題。中鋼歷年股東會紀念品每次推出都造成轟動，過去發出鈦碗、鈦杯系列都讓中鋼供應不及，導致以發送兌換券因應，今年股東會紀念品也讓股民相當期待，據了解，5年前曾推出車子輾過也不會壞的「中鋼雨傘」，今年將強勢回歸。據悉，中鋼雨傘的傘骨是由中鋼料源供應，將與台商福太洋傘合作，傘面設計以台灣圖騰意象設計，細節仍在規劃中，但中鋼保證要讓股民耳目一新。（江俞庭/台北報導）繼去年發放鈦碗當股東會紀念品，造成搶兌熱潮的中鋼（2002），今年在董座翁朝棟欽點下，「中鋼雨傘」將強勢回歸，據悉，傘骨將採中鋼料源製作、傘面也以台灣圖騰設計，號稱超耐用雨傘，預計也將引發話題。中鋼歷年股東會紀念品每次推出都造成轟動，過去發出鈦碗、鈦杯系列都讓中鋼供應不及，導致以發送兌換券因應，今年股東會紀念品也讓股民相當期待，據了解，5年前曾推出車子輾過也不會壞的「中鋼雨傘」，今年將強勢回歸。據悉，中鋼雨傘的傘骨是由中鋼料源供應，將與台商福太洋傘合作，傘面設計以台灣圖騰意象設計，細節仍在規劃中，但中鋼保證要讓股民耳目一新。（江俞庭/台北報導）