蘋果日報
2016-11-24 
卡關半年【侯良儒╱台北報導】撥雲見日！高爐點火遭「卡關」半年的台塑越鋼，傳出量產希望漸漸濃厚。越鋼主管向《蘋果》證實，目前河靜廠區19座廠裡，已有16座取得試車許可，近期已上呈官方點火文件，目標明年第1季，第1支高爐試車入料。投資達105億美元（約3360億台幣）的台塑越鋼，原定今年6月首支高爐點火量產，但4月意外捲入中越「死魚事件」後，就因越方提出53項改善項目，忙得疲於奔命；而今6個月過去，不僅本月底將有52項完成改善驗收，現更傳出部分工廠進入試產。《蘋果》去電台塑越鋼，公司主管表示，目前19座廠裡，除了2座煉鐵高爐、1座煉鋼廠，還在等待官方的試車許可外，其餘16座廠，包括所有軋鋼製程的設備、電廠，皆陸續接獲准予試產通知，其中像熱軋鋼捲部分，近期更已小量出貨給下游業者。外傳越鋼首支高爐將在12月15日點火，但此消息繼上周遭台塑集團總管理處總經理王瑞瑜否認後，越鋼主管也告訴《蘋果》：「那是誤傳。」但日前的確再度送出高爐試車申請，期待透過現有良好的試產數據說服官方，讓首支高爐在明年第1季試產。業界人士分析，越鋼1號高爐工程已完成，越方遲遲不發試車許可的原因，應是想針對目前試產的16座廠蒐集更多數據，確保不會發生排汙超標；由於最早拿到試車許可的廠已近1年，半年來越鋼也積極配合官方各項要求，預估明年首季高爐投料機率不低。上周越南資源與環境部長陳紅河（Tran Hong Ha）才對外宣布，4月遭汙染的河靜省、廣平省、廣治省、承天順化省海域，「經過科學分析後，這些省的水質已符合漁業、旅遊、運動的標準。」被外界認為是在某種程度上，為越鋼半年來的努力背書。若越鋼順利在明年首季進入市場，首要面臨的就是原料成本，也就是今年飆升近1倍的煤價。對此，越鋼主管指出，原料問題不是只有越鋼要面對，「別的廠商成本也上升啊！」強調越鋼是營運10、20年的工廠，不會因為短期行情而自亂陣腳。越鋼主管老神在在，多少也跟東協還沒有任何1座大型高爐，看好未來可坐擁市場獨佔地位有關。不過，上月市場傳出，為脫離對中國鋼業依賴，分居越南第1、第2大鋼鐵業者的和發集團、蓮花集團，已備好百億美元銀彈籌設高爐，其中蓮花集團更喊出2017年動工、2019年投產的時程。中鋼（2002）主管分析，先不論這些高爐能否如期開出，單就東南亞1年鋼鐵需求約8000萬公噸，但當前產能僅4000萬公噸，供給遠落後需求來看，加上這些經濟成長率強勁的經濟體，鋼鐵需求逐年向上，即便兩集團的產能開出，應不至影響越鋼太多。董事長兼總經理：陳源成所在地：越南河靜省佔地面積：2000公頃員工人數：6000人（台籍員工約佔1000人）投資金額：105億美元（約3360億台幣）股東與持股比：台塑集團（70%）、中鋼（25%）、日本JFE鋼鐵（5%）投資項目：鋼鐵廠、電廠、碼頭等19座廠房產能：2座高爐，年產能710萬公噸鋼胚主要產品：粗鋼、熱軋粗鋼卷、熱軋鋼卷、捲棒鋼、線材盤元資料來源：台塑越鋼官網、《蘋果》採訪整理