聯合財經網
2016-10-10 00:01:43
 中鋼董事長沈榮津 （本報系資料庫） 分享   facebook twitter pinterest     中鋼（2002）投資、持股占25%的越南台塑河靜大鋼廠，因政治與環保多重原因遲遲無法點火開爐，越南官方要求的58項具體改善措施已多數完成，只剩十餘項待驗，現場傳出力拚今年底前能點火運作，若能如願對中鋼明年獲利將有加分效果。
法人表示，中鋼今年在河靜大鋼廠吃了悶虧，不可能放棄的前提下，只能期待台塑河靜廠快快動工營運，才能減少損失。7日中鋼收盤22元，跌0.05元。
越南台塑河靜鋼廠因政治因素受到行政處分並掀起環保抗爭，台塑大鋼廠遭查稅被罰7,000萬美元，再因「汙染海水」被重罰5億美元，合計損失5.7億美元（約新台幣180億元），中鋼持股25%，需承擔45億元，嚴重侵蝕獲利，導致河靜建廠時程延宕，中鋼上下譁然。
相關人士指出，目前能做的只有亡羊補牢，越南政府對河靜大鋼廠提出58項需改善目標，至今已經完成40餘項，還有十餘項待最後補強，依當前時程，10月應該可以完成全部58項改善作業，依時程提出點火申請，考量當地政府作業時間，12月底前台塑河靜高爐點火是合理的預期。
 中鋼近六季EPS 資料來源:公開資訊觀測站 分享   facebook twitter pinterest     但由於本案政治味濃，加上越南新政府對大陸友善，寶鋼在中越邊境的湛江大鋼廠已經點火營運，未來進取越南市場的立意十分明確，另武鋼在附近的防城港同樣有高爐項目，寶鋼與武鋼完成整併，市場認為大陸方面對台塑廠應該有特殊意見，或會左右越南政府決策。
中鋼表示，中鋼在越南河靜鋼廠只是股東角色，河靜廠營運由台塑集團負責，相信會有最好的解決方案。
前中鋼總經理陳源成督軍下，台塑河靜廠去年12月產出越南第一顆熱軋鋼捲，今年3月產出盤元線材，原訂今年6月應可開爐點火，到今年底進入全面量產，沒料到受到受政治面打擊衍生難以想像的問題與損失。
鋼鐵專家指出，包括日本JFE集團與大陸寶鋼等競爭鋼廠分析得到共同結論，認為河靜大鋼廠只要能早日開爐擴產，仍具有極大優勢。
 

		