聯合報
2016-12-08 14:11
台指期三大法人留倉部位資料來源／統一期貨 製表／廖賢龍 分享   facebook     台指期在美國半導體股大漲帶動之下，今日開盤衝上9,360點，隨後仍在9,300點之上，多方企圖站穩9,350點，三類股期指同步走揚。群益期貨分析師林致彬表示，明天較為關鍵，台指期如再往上衝高且不轉黑K，則12月作帳行情更可確立一波多頭；操作上，可採單邊操作台指期因應，持有空頭部位宜設停損。今日個股期貨盤中交投熱絡者除電子股之外，傳產龍頭股的中鋼（2002）、上銀（2049）及長榮航（2618）也出現交易量增現象，上銀期貨也隨現股上演漲停行情，多空雙方不僅在電子股對抗，也在傳產龍頭股相互角力。類股期指方面，電子股為多頭司令，盤中價差不大，在高檔持續整理。林致彬說，台股指數已經是7月以來，第二度挑戰10月25日9,399點，這波在美股助漲之下，有望突破高點。但要先觀察明天開盤狀況是關鍵，如果指數再衝高10、20點，持有過多空頭部位的投資人宜考慮設停損出場，反之，開高後回檔則可先觀望。技術面上，不宜出現黑K現象，尤其是帶量黑K，會讓市場投資人產生10月反轉走勢是否重演。如果明天開盤不破今日收盤價，投資人可觀察是否支撐點已形成，如開低往上漲出現紅K或十字線紅K，則多頭行情可望延續。林致彬表示，雖然下周有美國升息議題，但可到下周再研判走勢，目前可先觀察選擇權波動率，如果波動率不大，代表行情震盪機率相對降低。類股期指還是以電子期指為多頭，金融期指進入整理階段，台指期能否攻高也要觀察電子期指的強弱勢程度。