聯合財經網
2016-12-15 00:01:10
特斯拉（Tesla）電動車引發新的能源革命，建議權證的投資人可留意特斯拉減速齒輪箱獨家供應適的和大（1536），以及馬達鐵蕊原料供應商的中鋼（2002）介入，選擇認購權證價內外10%、到期日60日以上的優先。
受惠於電動車大廠特斯拉的訂單，中鋼持股近25%的富田電機產能滿載，富田也決擴大竹科銅鑼園區新廠投資規模，新廠預計二年後完工，總產能可達200萬顆電動車動力馬達，較目前增加六倍。
特斯拉擴產速度加快，富田已處於爆單狀態，生產線滿載，現有產能無法滿足特斯拉需求。
另外，德國也宣布2030年進入無汽油引擎車時代，公司因此決定加碼投資，擴大銅鑼園區新廠規模。
目前富田的年產能約30萬顆各類電動車動力馬達，其中，供應特斯拉約20萬顆，明年預估上看30萬顆，一旦銅鑼園區新廠完工投產，預計五年內總產能可達200萬顆目標。
至於電動車概念股和大11月營收達5.5億元，較上月增加8.7%，並較去年同期上揚14.3%；累計營收成長率約10.7%。
和大最大客戶Borg Warner齒輪變速箱在美國市占率持續提升，法人看好其明年營收將成長20%以上。另外一個主要客戶Punch搶占中國無段變速箱產品商機，明年營收成長率也上看70%。
短中期來看，和大受惠於傳統旺季效應加上大埔美新產能開始貢獻，12月表現將持續挑戰新高。展望明年，受惠於最大客戶及主要客戶營收大幅成長，法人預期和大明年營收也可望成長20%。
進入第4季出貨旺季，法人估和大單季營收也可望突破今年第2季的歷史新高，全年EPS仍有挑戰5元機會。展望明年，由於對BorgWarner及Tesla兩大客戶滲透率持續提升，估計全年獲利將挑戰15億元以上，年增三成。
 

		