聯合報
2016-10-23 12:16
總統蔡英文上任後定調「國機國造」、「潛艦國造」政策。但隱身在新竹的台車公司，早已默默耕耘，進行「國車國造」計畫，耗資數10億元研發，終打造出全台首列國產輕軌電車。位於新竹縣湖口鄉的台灣車輛股份有限公司，前身是國營事業「唐榮鐵工廠」的車輛事業部，2002年民營化，由中鋼、唐榮鐵工廠，以及日商日本車輛株式會社、住友商事株式會社 4大股東共同出資成立，引進日本技術，成為國內唯一具備完整不銹鋼電聯車產線的車輛製造商。台車公司成立初期，以承攬台鐵公司的通勤電聯車製造工程為主，後來跨足捷運電聯車，包含台北捷運、機場捷運，以及台中捷運，皆是台車公司的客戶。在多年發展下，員工數已來到250人，若加上協力廠商，人數更上看500人。台車公司在承包台鐵、捷運工程的過程中，持續累積研發能量，以「國車國造」為目標，與德國軌道車輛設計公司Voith Engineering Services技術合作，耗資數10億元，成功打造國內首輛自產的輕軌電車，首列電車將在11月11日交車，供淡海輕軌使用，預計2017年可完成15列電車的交付。「感謝新北市政府給我們機會」，台車公司董事長蔡煌瑯表示，全世界的進步國家和城市，皆致力發展輕軌捷運，「但台灣已經慢了20年」。他說，輕軌電車環保、無污染，符合城市大眾運輸需求；電車外觀更能與城市文化美學互相搭配，不僅具備運輸功能，更充分展現一個城市的生命力，未來勢將成為大眾運輸主流。然而，台灣早期發展大眾運輸系統，列車多採國外採購，加上採最低價標，往往是不同廠商得標，因此常出現系統不相容情況。對此，蔡煌瑯上任後積極與交通部、高鐵與台鐵洽商，提出國車國造，以及重大交通建設案採「最有利標」的建議。「台車若成為台灣輕軌的產業火車頭，預計可為相關產業創造 1萬個工作機會，還能創造7、800億元的產值，是不可忽視的明星產業」。蔡煌瑯說，新政府標榜「國機國造」、「潛艦國造」，但技術門檻較低、需求量較大的國車國造卻被忽視。他認為，政府若能增加投入車輛工業的資源，協助建造完整生態鏈，更可帶動製車工業上下游相關產業的發展。「一顆螺絲、一個把手，甚至一張座椅，都是一個產業」。蔡煌瑯說，當車輛工業生態鏈建立，未來邁向規模經濟，將有能力參與國外軌道工程標案，讓台灣成為車輛工業技術輸出國，進而扮演促進台灣經濟發展的基石。