中國時報
2016-11-07 04:10
伴隨國際煤、鐵礦原料暴漲，大陸上海熱軋流通行情每公噸漲到3,460元人民幣，創今年來新高，加上亞洲主要鋼廠熱軋外銷報價每公噸大漲50～60美元，成本壓力推升下，中鋼（2002）將於本月下旬開出的明年1～2月份內銷盤價，漲聲響起，可望跟著調漲鋼價，並帶動下游產業「硬起來」。中鋼早已接滿12月份訂單，單季接單目標量328萬公噸，順利達標，且傳出已暫停接單。市場預期，中鋼明年1～2月熱軋主力鋼材，每公噸有調漲50美元、折合新台幣1,500元的空間，預估漲幅近10％。一旦中鋼調漲鋼價，下游包括中鴻（2014）、美亞（2020）、燁輝（2023）、盛餘（2029）及新光鋼（2031）等類股，可望受惠，勢必跟進調漲價格，反映成本，增添營運動能，預期鋼鐵股在鋼價持續走揚下，今年業績「燒旺」外，也可望延燒到明年第一季。鋼鐵產業分析師陳建任表示，第四季原本就是鋼鐵旺季，且最近國際鋼鐵原物料飆漲，煤礦每公噸飆到250多美元，鐵礦也漲破60美元，再加上大陸人民幣貶值，以及大陸鋼廠削減產能，等因素帶動，近來大陸鋼價明顯高漲，預期明年第一季漲勢將達到高點，隨即邁入笫二季後，將緩步回檔調節。陳建任指出，時序進入冬季後，因天氣寒冷，煤礦開採和運輸不易，加上使用暖氣人多，發電量大，增加煤礦的使用量，導致煤礦供應吃緊，價格飆升，但最近大陸官方開始鼓勵效率高的煤礦增產，尤其燃煤優先，是否影響煉鋼用焦炭價格，值得觀察。中鋼表示，近來國際鋼鐵原料價格漲勢凌厲，且大陸上海和廣州熱軋、冷軋流通行情走高，目前上海每公噸漲到3,460元人民幣，創今年4月份以來新高點。另國內熱軋流通行情也有往上走的趨勢，每公噸約漲300～500元，因此中鋼在原料成本壓力增加下，將會適度反映成本，但也將會兼顧下游承受力。市場預期，在中鋼2加1的開盤策略下，預期本月下旬開出的明年1～2月份內銷盤價的步伐，將會「邁開大步」，言下之意，漲幅會比較大，其中熱軋每公噸應有調漲50美元的空間。(工商時報)