聯合財經網
2017-01-11 01:04:25
屢禁不止的「地條鋼」，2017年或許將正式迎來命運的終點。大陸國家發改委副主任林念修昨（10）日在中國鋼鐵工業協會（中鋼協）2017年理事擴大會議上表示，今年6月30日前，「地條鋼」必須全部清除。
「地條鋼」指的是以廢鋼鐵為原料，經過感應爐等熔化的鋼材，主要為建築用鋼，被認為是品質很差的鋼鐵。大陸對地條鋼的取締，至少從2002年就已經開始，但多年來屢禁不止、屢禁不絕。
澎湃新聞網報導，去年12月才剛出任大陸工信部副部長、原寶鋼集團董事長徐樂江也在該次會議上表示，專家學者不要在房間裡討論問題，要去現場看看，依法、依規取締地條鋼。製作地條鋼的單位，「大多數是小作坊，99%不會誤殺。劣幣去了，良幣上來了，不會造成供給問題」。
自2016年開始，由於大陸鋼鐵業面臨力度空前的去產能行動，地條鋼問題便首當其衝。在過去的一年裡，鋼鐵煤炭行業化解過剩產能，以及脫困發展工作部際聯席會議、大陸國務院常務會議均關注地條鋼問題，讓各地政府對地條鋼的清除勢在必行。
2017年，取締地條鋼將是去產能重點。中鋼協會長、寶武集團董事長馬國強在前述會議上提到，大陸中央已明確把淘汰落後產能，特別是徹底清理地條鋼作為今年去產能工作的重要內容，大陸國務院也將開展鋼鐵等行業落後產能的專項督查和清理，這對於創造公平市場環境，充分發揮先進產能作用意義重大。
 

		