MoneyDJ
2016-11-21 09:07

MoneyDJ新聞 2016-11-21 09:07:03 記者 鄭盈芷 報導
受原料成本上漲、惟報價尚未反映影響，中鴻(2014)10月利差較9月收斂，法人估算，11月利差也與10月相當，不過隨著中鋼(2002)本周即將開出明年1~2月盤價，且漲幅估將不小，預料中鴻12月盤價也將跟進，法人看好，若中鴻12月順利漲價，加上庫存跌價損失回沖，中鴻Q4獲利仍有機會維持高檔。
中鴻為中鋼(2002)旗下軋延廠，產品主要包括熱軋、冷軋，合計即佔營收9成，其餘還有少量的鍍鋅鋼捲與鋼管產品，而客戶則以國內單軋廠為主，目前內銷約佔營收6成，外銷則佔4成，分散於越南、韓國、泰國與菲律賓等地。
中鴻目前一年銷售量約220萬噸，而其原料扁鋼胚則主要來自日本新日鐵住金，由中鋼協助中鴻每年取得約110~120萬噸的供應量，不足的原料則由中鋼、中龍等供應，因此中鴻在原料取得上相對穩定。
中鴻Q1因鋼價仍在低檔，營運仍在損平邊緣，不過Q2起隨著庫存跌價損失大幅回沖，也帶動稅後獲利明顯翻揚，而Q3在鋼價調漲、利差提升下，稅後獲利仍持續維持高檔，Q2、Q3 EPS也連續維持在0.5元的水準。
展望Q4，中鴻10月盤價雖開平盤，不過在市場預料後續報價即將上揚的情況下，10月銷量則較9月大增逾2成，而10月合併營收也月增24%，不過，受原料成本墊高影響，中鴻10月利差則較9月收斂，法人指出，中鴻11月報價雖已因應中鋼12月盤價而有所調高，但漲幅仍溫和，反觀近期原料成本則出現急漲，整體來看，中鴻11月利差恐僅與10月相當。
不過，隨著中鋼即將於本周五(25)開出明年1~2月盤價，且預料將會大幅調漲價格，預期中鴻12月盤價也可望跟著調漲，法人認為，中鴻12月鋼品利差將可望見到改善，而值得注意的是，中鴻Q3底帳上尚有1.4億元的庫存跌價損失帶回沖，若年底可回沖大部分，法人看好，中鴻Q4獲利仍有機會續穩高檔。
法人指出，今年以來，隨著台灣對中國、韓國、巴西、印尼、印度與烏克蘭等6國鋼板與鍍鋅鋼板課徵反傾銷稅生效，國內鋼價行情走勢相對平穩，有利於中鴻改善獲利結構，而預期明年Q1中鋼將大漲盤價，Q2則仍有機會在穩中求漲，中鴻報價主要係跟著中鋼走，中鴻明年上半年獲利有機會較今年同期提升。
另外，隨著油價走勢逐步回穩，中鴻明年也將積極拓展石油用管外銷業務，中鴻鹿港鋼管產年產能約20萬噸，不過目前年銷售量僅2萬多噸，中期來看，公司希望每月銷量至少能穩在1萬噸，法人指出，由於鋼管加工層次較高，利差相對較穩，若中鴻能持續提升鋼管營收佔比，將有助於公司改善獲利結構。
中鴻前3季合併營收為239.92億元，較去年同期的230.1億元提升；前3季EPS為1.05元，較去年整年的每股虧損0.81元改善，法人認為，中鴻今年EPS將可拚1.05元，年底每股淨值則可望回到6.5元，不過因中鴻年底預期帳上累積虧損仍有40億元，明年仍難恢復配息。
法人指出，中鴻年營收規模已由過去的400多億元收斂到目前的200多億元，惟股本則達143.55億元，與營收規模相較，股本其實偏大，整體的營運架構還有可檢討的地方。
