中國時報
2017-01-25 04:10
台股金猴年昨（24）日封關，國際資金再度祭出123億元買超，鎖定台積電（2330）、面板雙虎、金融股強力加碼，外資法人指出，國際資金短期內自美元資產流出趨勢明顯，以台積電為首的權值股將是最大贏家，有利於金雞年開紅盤指數持續上攻。金猴年外資主導台股盤勢，據統計，國際資金買超逾4,100億元，台積電等買超金額前10大股，買超均逾140億元；其中，光是台積電就買超444億元，其次可成（2474）也有238億元。外資買超股，可望成為金雞年領頭羊指標。台股金猴年意外拉尾盤！昨（24）日在國際資金連2個交易日挹注逾百億元買超帶動下，亮麗封關，大立光與可成等蘋果概念股接棒台積電激情演出，推升指數突破前波高點9,430點、終場以9,447點作收，總計金猴年漲幅達17％。金猴年拉尾盤的最大關鍵因素，就是國際資金買盤，昨再度挹注123億元銀彈，主因川普就任後火速退出跨太平洋夥伴協定（TPP），美元指數回落至100.13點，牽動國際資金外流。除了台股亮麗封關外，國際資金也持續在台指期新增1,848口淨多單、推升未平倉淨多單部位來到66,464口，新台幣匯率也升值4.9分、收在31.382元。元大投顧資深副總杜富蓉指出，之前蟄伏的電子股明顯表態，從電子期領先創新高可見一斑，而元月以來依然是類股輪動的架構，結構上呈現良性循環，近期公司法說會似乎都以正面反應居多，加上融資連續遞減，顯然散戶抱股過年的意願不高，因此籌碼面似乎也是對多方有利，封關走勢是可以預期的。台新投顧協理黃文清指出，受惠於高殖利率、匯率穩定，以及下半年企業獲利回溫等題材，國際資金買超台股金額超過4,000億元；推升金猴年指數大漲的關鍵，權值股無疑是這波買盤最大受惠者，其中，台積電共吃下444億元買超，幾乎是整體買盤的10分之1。國際資金買盤，也幾乎是股價上漲保證，據台新投顧統計，除了近日股價才大漲的可成外，其餘9檔個股漲幅均超過大盤，其中又以中鋼（2002）40.3％最高，原物料族群吸金力道亦不容小覷。(工商時報)