中國時報
2016-12-28 04:10
2016年將告終，外資今年買超台股高達3,115億元是最重要買盤力道，今年來外資買賣超前10大股引人矚目，買超中鋼（2002）高達67.86萬張奪冠，另賣超新光金（2888）達45.71萬張賣最大，好在新光金仍上漲9.09％。元大投顧經理薛舜日指出，外資目前持股市值占比高達4成，今年買超前10大個股，中鋼、第一金、彰銀、緯創、光寶科、台積電、英業達、華邦電、中壽、華南金等，買超21.49～67.86萬張。薛舜日說，中鋼受惠近一季全球整體鋼鐵產業，在中國政府擴大公民營合作模式推動公共建設，歐美等國陸續宣布擴大基建政策，及中國去產能續推動，供需狀況明顯改善，產業開始進入上升循環階段；緯創受惠iphone7及組裝事業規模提升，下半年營收逐月走高，11月營收衝高至741億元創歷史新高，具轉機。光寶科受益近5年平均股息殖利率5.2％，獲利穩健與配息穩定吸引外資買盤進駐；台積電先進製程長期競爭優勢，受惠蘋果、聯發科、海思、輝達、豪威等5大客戶下單力道續強勁，第4季淡季不淡。英業達受惠小米積極推出紅米及首款筆電Air上市帶動，英業達2、3、4季出貨將穩健增長，估手持裝置及伺服器將為明年成長動能；華邦電DRAM報價漲不停；中壽受惠海外投資距離限額空間較大，資產成長優於同業，是美升息政策主要受惠者。外資今年賣超前10大股包括：新光金、矽品、玉山金、聯電、中華電、永豐金、日月光、華通、中工、元大金等，股價也幾乎悉數下跌。元大投顧副總杜富蓉指出，新光金因獲利不佳，前3季每股稅後盈餘（EPS）僅0.15元；矽品與日月光合併是美事，但外資看空半導體封測族群；聯電在晶圓代工製程一直無法突破。中華電在全球拓展4G建置，但4G電信業競爭白熱化，價格不斷殺低；永豐金前3季EPS僅0.65元，全年恐較去年1.07元下滑；華通生產低毛率PCB讓獲利下滑；台股量能不斷急凍，元大金也成外資提款機。(工商時報)