自由時報
2016-11-08  15:27
大牛變飆股，中鋼股價近一年半新高。圖為國內鋼鐵龍頭中鋼的熱浸鍍鋅鋼捲儲存區（資料照）〔記者羅倩宜／台北報導〕擁有百萬股民、被視為大牛股的中鋼（2002），今（8）日收盤大漲3.27％，報23.7元，創去年七月以來新高。鋼市需求並未明顯好轉，不過原料焦煤缺貨，帶動鋼品現貨近期每噸大漲2千元，市場預期有利中鋼營收獲利，今鋼鐵族群全線走高。中國黑色系期貨包括焦煤、螺紋鋼、鐵礦石，昨再發威攻上或逼近漲停。尤其焦煤自九月下旬以來，漲幅近一倍。焦煤為煉鋼原料，價漲導致鋼廠成本大增，必須將成本反映在售價上。因此中鋼上月開出的12月盤價，各類鋼品平均每噸上漲600元。但此一漲幅僅反映原料成本的四分之一，中鋼已預告第一季盤價將補漲，下游盤商因此惜售封盤，等待漲價後再開賣。此外，國內現貨市場本週也出現部分特殊規格鋼品每噸大漲2千元的幅度。鋼價走高，可望推升中鋼營收，今日市場資金趁此題材簇擁中鋼，單日成交量達5.8萬張。不過中鋼第四季已使用到漲價後的焦煤，售價卻未充份反映原料成本，對獲利難免有影響。中國黑色系期貨的未來走勢也開始出現變數，今日漲多拉回，走勢急轉直下。大連商品交易所焦煤期貨主力合約1701早盤大漲近5％，至尾盤時分已翻黑大跌逾4%；鐵礦石也翻黑在盤下，僅剩螺紋鋼期貨在盤上支撐。