聯合報
2016-06-28 02:13
大陸寶鋼與武鋼昨天股票停牌進行整併，將躍居大陸第一、全球第二大鋼鐵集團，寶鋼廣東湛江與武鋼廣西防城港二大高爐案合體，直接槓上台塑中鋼(2002)的越南河靜鋼廠，兩岸鋼鐵工業在中越邊境對峙較勁，競爭轉趨激烈。資深鋼鐵專家說，寶鋼湛江高爐已點火試產，成功製造熱軋母材，武鋼防城港案則強調冷軋製程，彼此互補。台塑越南河靜廠點火延宕，建廠障礙尚未排除，需急起直追才能趕上進度，第一回合交手台資河靜廠處於弱勢。寶鋼上海3號高爐全景。 新華社 分享   facebook     中鋼市研單位指出，去年寶鋼集團粗鋼產量3500萬公噸，大陸第二、全球第五，武鋼集團年產量約2600萬公噸，大陸第六、全球第九，寶鋼武鋼合併後年產量直逼6100萬公噸，居大陸第一、全球第二，擁有高度經濟規模。中鋼執行副總王錫欽說，正面看待寶鋼與武鋼整合，「任何兼併重組對去化過剩產能來說，都是好的發展」，美國、歐洲與日本等鋼鐵重要國家，過去都經歷整併歷程，中鋼願意樂觀看待。王錫欽表示，以中鋼集團為例，目前擁有二座高爐的中龍，之前是桂裕鋼鐵；中鴻鋼鐵則是從併購燁隆而來、鴻立鋼鐵則是併入振安鋼鐵改名，經過多次的整合，形成當前台灣鋼鐵工業版圖，下製程的燁輝、裕鐵、盛餘等主力單軋廠營運策略靈活很有彈性，競爭力令人刮目相看。資深鋼鐵專家說，寶鋼與武鋼結親對亞洲鋼鐵產業加分，但落實到區域競爭將對台塑河靜廠造成壓力。寶鋼的廣東湛江案年產800萬公噸，河靜年產710萬公噸，產能方面差異不大。但中國與越南都是東協自貿區成員，短兵相接在所難免，台塑河靜鋼廠要打贏寶鋼湛江廠要很努力。資深專家指出，合理推論湛江廠初期會以華南市場為主力，河靜廠則以供應越南優先，一旦市場擠壓，廣大的東協國家會成為主戰場，需要更多的協調化解矛盾，才能各取所需創造利基。