聯合報
2016-06-23 14:17
中鋼5月業績好，董事長宋志育（左）心情好，強調除了發放產銷獎金近2億元，下月還有發展性調薪。 記者劉學聖／攝影 分享   facebook     華航員工可能進行罷工，中鋼董事長宋志育表示，中鋼致力照顧員工福利，不會擔心中鋼員工有罷工情形。中鋼隨今年業績好轉，5月業績好到可全額發放產銷獎金近2億元，新進員級員工一個月可多領8、9千元獎金，相當一個月基本薪的27%。宋志育說，中鋼員工錄取率約2、3%，並不怕找不到人，但真正要做好照顧員工福利，才能讓員工全心為公司做事，也不會有罷工想法。隨著今年鋼價由谷底反彈，中鋼稅前盈餘由4月的15.49億元跳升到5月的27.09億元。根據中鋼產銷獎金發放辦法，單月稅後盈餘在9億元以上，可提撥27%作為員工產銷獎金。中鋼行政副總李雄說，5月份獲利達標，產銷獎金可全額發放，以新進一年的師級員工可領到1萬元左右，員級員工也有8、9千元可領。此外，中鋼目前正與工會協商年度調薪幅度，李雄說，除了4月有年度調薪之外，7月還有發展性調薪。李雄說，以師級新進員工基本薪3.7萬元為例，通過三個月試用期考績達甲，可加薪3%。如果年初新進公司，7月有發展性調薪，如仍為甲等，又可再調漲3%左右薪資，隔年4月又有年度調薪，一年有兩次調薪。雖然中鋼師級員工新進基本薪約3.7萬元，敘薪為四職等，但約五年可升到九職等，基本薪可提高到4.5萬元。中鋼員工約1萬人，今年進入大退休潮，約有1,000名資深員工在這兩年退休。李雄說，10年以內資歷員工約占三成，五年後的占比更高，隨著退休潮來臨，年輕員工的升遷速度也會更快。【記者廖賢龍／台北報導】中鋼（2002）今天舉行股東會，董事長宋志育看好下半年鋼市景氣，預估下半年業績會優於上半年，今天股東會也完成董監改選。宋志育表示，因今年鋼價行情回升後，今年前三季接單狀況都超乎預期，第2季接單更超出25%，第4季也呈現樂觀情況，因此，下半年業績可望較上半年佳，今年前五月獲利已達32.63億元。中鋼股東會選出新任董事：中鋼董事長宋志育可望擔任到9月屆齡退休時，總經理林弘男則可能轉調至關係企業擔任董座，由呼聲很高的中宇環保董事長翁朝棟接任總經理。新的人事要到下午董事會開完後才定案，總經理人事任命案則還要報到經濟部，預估公文流程時間很快可完成。