聯合報
2016-12-10 13:52
投資人看盤。 報系資料照 分享   facebook     圖／聯合晚報提供 分享   facebook     台股指數在10月走揚至9399.97點創今年新高後，因美國大選結果川普獲勝，引發外資一股強大賣壓而回檔修正，政府基金進場護盤不僅讓台股在8,879點止跌，還能撐住在9,000點之上整理，俟不確定性變數釐清後，外資再回頭加碼台股，進而營造下周有突破今年新高的機會。法人表示，政府護盤抗外資賣壓，接下來在政府偏多之下，政府護盤概念股如能拉動台股指數，台股還有機會再往上攀高。八大官股銀行自今年11月迄昨（9）日的買超張數排行中，超過萬張者有19檔個股，截至昨日仍有10檔個股呈現下跌，以英業達（2356）跌幅10.73%最大。雖然有政府基金買盤護盤，但因外資先前賣壓沈重，政府基金買超前七檔股票目前仍呈跌勢。第一金投顧董事長陳奕光說，政府提出都市更新與降低當沖交易稅的議題，已可看出政府態度偏多，目前台股指數又接近創今年新高，市場投資人目前最關注下周美國升息的動向，如果有賣壓出來，官股護盤標的仍是有買盤承接，風險相對較小，如果外資再度偏多，則會助漲政府護盤概念股。觀察11月至昨日的八大官股券商賣超萬張的個股有8檔，其中，僅元大台灣50反1目前為跌幅1.73%與長榮（2603）下跌0.85%，其餘則為上漲，富邦上証正2（00633L）、元大滬深300正2（00637L）、大同（2371）、新光金 （2888）及中鋼（2002）漲幅超過10%。由此可了解當八大官股券商護盤時，往往護盤標的當時呈現跌勢，但等過一段時間後，這些護盤標的還是會上漲。法人說，八大官股護盤主要標的以權值股且具基本面，可視為逢低承接考慮時標的。