MoneyDJ
2016-12-28 14:17

MoneyDJ新聞 2016-12-28 14:17:36 記者 賴宏昌 報導中國褐皮書首席經濟學家史劍道(Derek Scissors)28日在接受CNBC「Squawk Box」節目專訪時表示，川普(Donald Trump)在2017年1月20日上任後可能會先拿中國鋼鐵業開刀(課徵關稅)，美國、中國明年可能會因而陷入報復循環。史劍道說，川普是拿解決中國貿易問題來作為競選主軸，美國新政府無疑將會有所行動。
另一方面，中國共產黨第十九次全國代表大會將在2017年登場。史劍道質疑中國在這樣的政治氛圍下面臨美國的施壓是否還能自制？
史劍道11月22日指出，過去10年來中國的貿易順差睥睨全球、其指標實質利率高於美國，官方公布的經濟成長率也遠高於美國，金融體系健全、壞帳率仍處於低檔。他認為，人民幣兌美元近期走貶的可能原因之一就是共產黨嚴重誇大了當前的經濟狀況，中國景氣實際上比美國還要弱、人民幣走勢正在反映此一趨勢。
曾任摩根士丹利亞洲區非執行董事長的耶魯大學管理學院高級講師史蒂芬羅奇(Stephen Roach)12月26日在《Project Syndicate》發表專文指出，川普與其他美國總統當選人不一樣的地方在於他沒有在勝選後修飾其反貿易論調。
羅奇還提到，川普提名的白宮國家貿易委員會主席納瓦洛(Peter Navarro)是美國最極端的中國問題鷹派之一。羅奇指出，全球貿易戰是相當罕見的現象，但就像軍事衝突一樣、起因通常是擦槍走火或誤解。
簽名承諾(見圖)將在上任後將中國列為匯率操縱國的川普似乎沒有退讓示弱的空間。
華爾街日報11月報導，蘇黎世大學經濟學家David Dorn、麻省理工學院教授David Autor、加州大學聖地牙哥分校經濟學家Gordon Hanson以及瑞典隆德大學經濟學教授Kaveh Majlesi的研究顯示，2002年至2014年期間中國進口品在美國郡縣地區每增加1個百分點，川普的得票率較小布希(George W. Bush)2000年當時的支持度平均就會增加兩個百分點。研究顯示，中國進口品對北卡州、賓州、新罕布什爾州、威斯康辛州和密西根州當地產業衝擊甚大，因此大選中所呈現的中國效應也就特別顯著。
經濟諮商理事會(The Conference Board)、密西根大學所統計的消費者信心指數皆顯示美國民眾對川普抱持極高的期待。經濟諮商理事會公布的12月消費者期望指數由11月的94.4跳升至105.5、創2003年12月(107.4)以來新高。密大12月美國消費者預期指數年增8.2%(月增5.0%)至89.5、創2015年1月以來新高。
萬一，中國真的對川普政府採取貿易報復措施呢？
根據納瓦洛(Peter Navarro，白宮國家貿易委員會主席提名人)、Wilbur Ross(美國商務部長提名人)在9月29日撰寫的經濟政策說帖，美國仍然是中國最大市場，中國共產黨若讓自己的經濟趨於不穩的話將面臨很大的風險。
經濟政策說帖中痛批中國是全球最大咖的貿易作弊者，採取一連串不公平貿易作法(非法出口補貼、竊取智慧財產權；匯率操控、強迫企業轉移技術、廣泛利用血汗工廠勞工、縱容汙染排放、低價傾銷鋼鐵與鋁製品)。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
