自由時報
2016-11-07  13:43
在投票最後倒數，美國總統候選人希拉蕊電郵門事件出現維持不起訴最新發展，連跌多日的台股得以喘息，多頭展開反撲，指數開高走高，盤中大漲逾百點，終場台股上漲121.69點，收在9189.84點，成交量僅有552.14億元。（資料照，記者王孟倫攝）〔記者卓怡君／台北報導〕在投票最後倒數，美國總統候選人希拉蕊電郵門事件出現維持不起訴最新發展，美股期貨應聲大漲逾1%，連跌多日的台股得以喘息，多頭展開反撲，指數開高走高，盤中大漲逾百點，終場台股上漲121.69點，收在9189.84點，成交量僅有552.14億元。美國總統大選牽動全球股市敏感神經，希拉蕊與川普選情陷入膠著，上週電郵門重啟調查衝擊希拉蕊選情，造成全球股匯市動盪不安，外資上週出脫台股，加權指數重挫，大跌逾200點，不僅跌破9100點，更跌破前低，內資為主的中小型股跌幅相當重，今日因FBI公布電郵門一案不起訴，中小型股展開反彈，加權指數收復9100點。今日權值股一早就發揮穩盤效果，台積電（2330）勁揚，鴻家軍因買盤點火，股價走強；蘋果概念股在大立光（3008）帶領下，越走越高；鋼價看漲，中鋼（2002）傳出封盤，鋼鐵股成為人氣焦點；面板股彩晶（6116）第3季轉虧為盈，每股淨值重回10元，今日大漲，精測（6510）第3季財報佳，早盤攻上漲停。富蘭克林華美投信表示，目前外資佔台股市值比重創歷史新高，達到41.1%，上週大型權值股跌幅較中小型股輕微許多，顯示外資尚未出現大幅調節台股的跡象，反而是內資態度明顯保守，考量近期台股仍有美國大選及第3季財報匯損衝擊，在不確定因素升高下，操作策略建議謹慎保守。