中央通訊社
2016/10/29 12:00:27
（中央社記者韋樞台北2016年10月29日電）年前打算裝潢的消費者動作要快，這一波被國際原物料帶動的不鏽鋼價漲勢凌厲，恐一路漲到12月。唐榮(2035)說，這波大漲不同以往鎳價波動決定，而是被鉻、煤、廢鋼價格左右。長年以來，生活及工業必需品的不鏽鋼向來就是看鎳價臉色，哪個國家擁有鎳礦，幾乎可以左右全球的不鏽鋼價，最主要是不鏽鋼由8%的鎳、18%的鉻和其餘廢鋼及廢不鏽鋼所組成，而鎳價動輒每公噸1萬多美元，影響力不容小覷。不鏽鋼大廠唐榮今年第2、3季過得較慘澹，下殺價格還取不到量，不敵市場買盤觀望氣氛；但不鏽鋼煉鋼原物料從9月初起谷底反彈，唐榮表示，鉻鐵價格第4季比第3季大漲30%；廢不鏽鋼9月初至今每公噸上漲新台幣3800元到4000元。中鋼(2002)表示，高爐煉鋼要用的澳洲離岸冶金煤現貨價從9月初每公噸141美元漲到現今的255美元；鐵礦砂到岸現貨價從9月初每公噸60.15美元漲到現今的63.1美元；澳洲焦炭離岸現貨價從9月初每公噸226.5美元漲到現今的300美元；促使鋼鐵成本大增。中鋼指出，過去鋼鐵產能過剩的中國大陸，政府下令山西冶金煤礦年生產天數由360天降為276天，供給端大幅減少，大陸各鋼鐵廠報價紛紛上漲；高爐煉鋼業漲價，電爐業使用的廢鋼鐵當然不會寂寞，近幾週收購價昇高5%到10%，相對的，對不鏽鋼業者來說，廢鋼鐵也促成不鏽鋼報價上漲的重要因素。唐榮指出，反倒是鎳價早已平穩站上每公噸1萬400美元的相對高價，且在1萬美元價位有強勁支撐，波動度減緩許多，力道大不如前。唐榮說，近期先開11月盤價的大陸不鏽鋼大廠山西太鋼和盤商上調300系不鏽鋼每公噸100美元（約新台幣3200元），相對唐榮11月報價每公噸僅漲新台幣1000元到2000元，算是相對溫和。唐榮透露，唐榮將觀察11月下游經銷商下單狀況，若原物料漲價情況不變，不排除12月再漲價，下游終端用戶成本勢必跟著提高。法人表示，唐榮今年第3季EPS為0.35元，累計前3季EPS是0.98元，第4季奮力一搏後，今年EPS有望上看1.4元到1.5元。