MoneyDJ
2016-12-20 09:20

MoneyDJ新聞 2016-12-20 09:20:22 記者 鄭盈芷 報導在線材漲價激勵下，強新(5013)11月合併營收突破6億元，衝上歷史新高，法人指出，受歐美聖誕假期影響，強新12月合併營收雖估將拉回，惟Q4合併營收仍可望改寫新高，單季獲利亦有望跟著走揚；展望明年，法人看好，強新EP管營收將較今年增長2成，而蘇州廠因應3C訂單需求增長，明年也將啟動擴產規劃。
強新主要產品為線材與EP管件，其中台灣廠生產線材與EP管件，蘇州廠則以車用線材為主；強新台灣廠線材事業佔營收比重約5成、蘇州廠則佔近4成，至於EP管則佔約12%；而在毛利率方面，EP管高於平均毛利率許多，至於蘇州廠以車用線材為主，毛利率次之，至於台灣線材事業，隨著公司近年持續布局車用等高階產品下，毛利率也逐步提升。
強新Q4受惠於EP管出貨續穩高檔，加上鋼價上揚消息激勵下，雖有國定假日等因素干擾，不過在工廠加班趕工衝刺下，10月合併營收達5.65億元、月增14.93%，而11月份在中鋼(2002)宣布大漲明年Q1盤價，同時上游原料飆漲效應加持下，其11月份台灣廠與蘇州廠銷量都較10月增加，更帶動11月營收一舉突破6億元，創下單月營收歷史新高。
強新10、11月營收連續墊高後，12月受歐美客戶聖誕假期影響，法人預計，12月合併營收將較11月拉回，但仍可望維持相對高檔，以此估算，強新Q4合併營收將有望突破17億元、創高。
在獲利表現方面，強新Q4在報價調漲與銷量提升下，法人預期，Q4利差仍可續穩，而受惠於營收規模放大，其Q4獲利還有機會較Q3更佳。
展望明年，強新已在今年Q4完成EP管擴產，法人看好，明年在兩岸半導體、面板產業擴廠需求帶動下，強新明年EP管營收有機會較今年成長2成，而在線材部分，台灣廠將持續往中高階產品發展，至於蘇州廠月規劃產能為9000噸，但受惠於3C訂單增長，目前平均月產量已達8500噸，產能相對吃緊，因此，明年將啟動建廠規劃，初步估算，產能可能增加2成，預計明年下半年新產能就會陸續開出，後年擴產效益更顯。
強新今年前3季合併營收為41.48億元、年增10%，EPS為1.96元、較去年同期的1.17元大增；法人估算，強新Q4合併營收將有望突破17億元，全年EPS則有機會挑戰3元。
