MoneyDJ
2016-11-09 10:37

MoneyDJ新聞 2016-11-09 10:37:32 記者 鄭盈芷 報導受惠於鋼價上漲，志聯(2024)前3季EPS已達0.61元，較去年整年的0.34元大幅提升；而有鑑於近期棒線行情走強，志聯Q4仍可望逐月調漲報價，不過因低價庫存已用盡，法人認為，Q4利差應與Q3相當，而隨著明年Q1中鋼(2002)盤價預期將走強，志聯明年Q1展望也正面。
志聯為國內鋼線、鋼棒製造廠，產品主要應用於機械加工、軸心零件、手工具與螺絲螺帽業，由於棒線產品加工層次較高，國內棒線產業獲利相對平穩，而志聯內銷約占6~7成，外銷則佔3~4成，外銷市場包括大陸、韓國、東南亞等地。
志聯Q3合併營收為3.33億元，季減7.5%；不過因志聯Q3起已逐步調漲報價，但還有先前低價庫存成本可用，志聯Q3毛利率則達15.55%，還較Q2的15.27%提升，志聯Q3獲利仍與Q2相當，略優於市場預期。
觀看志聯Q4營運，中鋼Q4棒線盤價雖然開平，不過受近期原物料飆漲影響，國際棒線行情已出現明顯上揚，志聯也持續調整報價，法人認為，志聯目前僅針對部分產品調整報價，整體來看，Q4報價漲幅較溫，加上先前的低價庫存已用盡，志聯Q4產品利差恐與Q3差異不大。
展望明年Q1，受到原物料成本大幅上揚影響，目前市場普遍預期，中鋼Q1將大幅調漲報價，法人認為，志聯明年Q1也可望跟漲，而且因棒線屬於獲利相對較穩定的產品，在市場景氣較好的時候，通常獲利也會有較好的表現，志聯明年Q1營運看法正面。
志聯目前鋼棒類產品約佔營收7成，線材則佔2成，其餘則來自銷售盤元等收入，而志聯鋼棒年產能約3.3萬噸，目前稼動率相對較滿，而線材年產能也約3.3萬噸，但稼動率還不到5成，產能還有相當大的發揮空間。
法人指出，志聯目前大部分設備折舊攤提都不高，而公司也規劃將強化汽機車等利基線材產品銷售，並且也因應產品線升級的規劃，逐步更新與汰換設備。
志聯前3季合併營收為10.10億元，較去年同期的10.53億元略減；但受惠於鋼價上揚，志聯前3季EPS為0.61元，已超越去年全年的0.34元，志聯Q3底每股淨值為11.35元，PB值約0.67倍。
