MoneyDJ
2016-12-13 10:17

MoneyDJ新聞 2016-12-13 10:17:32 記者 鄭盈芷 報導受惠於回補庫存需求挹注，志聯(2024)11月合併營收較10月大增逾35%，創下近3年高點，而志聯12月出貨雖估較11月回落，惟ASP則可望持續提升，法人看好，志聯Q4在鋼品利差續穩、營收規模放大下，獲利可望較Q3更上一層樓，而有鑑於目前客戶庫存水位普遍仍不高，志聯明年Q1接單仍看正面。
志聯為國內鋼線、鋼棒製造廠，產品主要應用於機械加工、軸心零件、手工具與螺絲螺帽業，由於棒線產品加工層次較高，國內棒線產業獲利相對平穩，而志聯內銷約占6~7成，外銷則佔4~3成，外銷市場包括大陸、韓國、東南亞等地。
受惠於棒線行情持穩回升，志聯單季毛利率已連4季走升，今年Q2、Q3毛利率更穩守在15%以上，帶動志聯今年前3季EPS達0.61元，已超越去年整年的0.34元。
觀看志聯Q4營運表現，志聯10月營收表現平穩，不過11月起隨著中鋼(2002)宣布明年Q1棒線盤價大漲，在買漲不買跌的心理預期帶動下，也激勵回補庫存買盤出籠，並使志聯11月營收一舉跳升至1.59億元，創下2013年12月以來高點。
回顧這幾年棒線行情走勢，從2013年下半年轉跌後，棒線價格幾乎是一路下滑，直到今年上半年才轉為小漲，而且也直到Q3才確立漲勢，不但漲得比其他鋼品慢，漲幅也較為溫和，也因此目前下游棒線客戶普遍庫存水位不高。
法人指出，受惠於中鋼調漲下季盤價，志聯12月仍將持續調漲價格，而志聯Q4雖將用到漲價後的原料，不過隨著Q4報價持續墊高，Q4利差仍有機會與Q3相當，再加上Q4營收規模放大，獲利有望更佳。
而中鋼明年Q1棒線盤價一次性大漲2400元/公噸，漲幅不算小，法人指出，志聯明年Q1仍需持續調漲價格，才能轉嫁成本漲幅，而志聯明年Q1報價漲幅仍還有待觀察，不過因目前客戶庫存水位並不高，法人看好，志聯明年Q1仍可維持穩定銷售量。
志聯今年前3季合併營收為10.10億元，較去年同期的10.53億元略減；前3季EPS為0.61元，已超越去年全年的0.34元。法人估算，志聯今年EPS有望達0.9~1元，年底每股淨值則估逾11.5元。
