聯合報
2016-12-19 00:06
新舊年歲將交替，2016年鋼鐵產業如調皮的潑猴先蹲後跳，創造下半場鋼價高潮，投資圈認為似可抱鋼鐵股過年，上市櫃鋼廠普遍豐收，期待明年再創佳「雞」。法人分析，今年下半年中鋼（2002）董事長翁朝棟、總經理劉季剛擬定的開盤策略貼近中下游用戶，開創鋼廠獲利空間，整體產業進入良性循環，是成就國內鋼鐵業榮景的關鍵。16日中鋼收25.25元，跌0.3元。市場專家說，延續去年的低迷，今年1、2月中鋼盤價大跌4.8%，前景一度令人憂愁，所幸第2季行情開始好轉，3月至8月半年間，盤價累計上漲26.2%，9月至11月跌5.3%，彷彿坐雲霄飛車般起起伏伏，今年12月到明年首季再累漲16.3%，鋼市吃下定心丸。上市鋼廠主管表示，鋼價能上漲，中鋼的策略相當關鍵，可將利得收為己有或與客戶共享，有鑑於鋼鐵產業歷經長期低迷，中鋼高層選擇貼近市場，讓用戶接單有發揮空間，反饋向中鋼採購更多鋼材，上下游產銷更流暢。猴年鋼市表現令各界滿意，除了之前長達15個月的跌勢、凝聚鋼廠提價意識外，中國大陸落實去產能，粗鋼減量4,500萬公噸、煤礦減2.5億公噸，都發揮支撐鋼價效果，接下來要注意鋼價上漲是否造成產能再增加。