中國時報
2016-11-24 04:10
為強化公司治理，證交所與櫃買中心將於12月15日、16日，分別於台中及高雄，邀請上市櫃公司、專業投資機構、投資人關係顧問機構等專家代表，舉行二場座談會，預計邀請百和（9938）、聖暉（5536）及中鋼（2002）等公司，進行投資人關係經營的實務經驗分享。此次以「開啟與投資人間之雙向對話、共創企業永續發展」為主題，證交所與櫃買中心希望能達到提倡企業建立良好的投資人關係，以獲得投資人對公司經營的長期支持，並協助企業提升優良形象，並透過專家演講與專家對談的安排，使與會者瞭解投資人關係之實務運作及其對上市櫃公司之重要性。證交所與櫃買中心並歡迎上市櫃公司發言人、負責投資人關係之主管或相關人員報名參加，將由證交所副總簡立忠主持。在「投資人關係與股東行動主義」議題上，將由勞動部勞動基金運用局國內投資組長游迺文，以「實踐機構投資人盡職治理，因應資本市場新方向」為題進行專題演講。另在「投資人關係的經營之道」議題，則邀請百和工業副總葉桂珠、聖暉經理兼發言人曹耘涵、中鋼股務暨投資人關係組長李冠瑩等人，分別在台中場及高雄場進行「投資人關係經營的實務經驗分享」。此外，在最後專家論壇中，也將由簡立忠主持「開啟雙向對話、共創企業永續」，並由游迺文、葉桂珠、曹耘涵及李冠瑩等人進行與談。(工商時報)