聯合財經網
2016-11-16 01:39:07
美國總統大選後市場的類股輪動與波動尚未消除，外資連續賣超與台幣的走貶，市場對於籌碼鬆動帶動指數價格區間的重新定位充滿疑慮，因而指數型權證的交易成為短線上不可或缺的工具。
在連結台股大盤的ETF中，除與台指期權進行比較外，市場也容易拿元大台灣50（0050）系列的ETF作為互相觀察與替換的工具。
但元大台灣50目前受限於權證可發行額度空間有限，現有權證的條件在交易上挑到適合交易的認售權證的機會較大，對比元大台灣50反1（00632R）反而較易挑到適合交易的權證。
但相較目前的市場發行結構來說，以連結台股加權指數的認購、售權證在發行條件與造市品質上可供選擇的彈性空間更寬廣，更有利於交易策略的組合。
在市場強弱勢趨動的輪動結構中，川普因素形成台股主流的交易熱點包點金融股與蘋概股一強一弱相對態勢和輪動外，另外基於川普政策，也可以觀察利多族群的原物料股，例如鋼鐵股中鋼（2002）；利空族群中可以觀察TPP評價偏高的儒鴻（1476）。
但在大盤大震盪中，在一如對金融與蘋概的觀察，從交易的觀點，在股價已經形成趨勢後，單向的多空思考並不適宜，反而是搭配技術面觀察在波動升高下滿足點帶動的轉折機會，同步考慮認購與認售的交易機會較有利。
在權證挑選上，以約價平權證為優先，並採取短進短出的短線操作為準，不宜採取波段操作。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		