MoneyDJ
2016-11-15 10:49

MoneyDJ新聞 2016-11-15 10:49:45 記者 鄭盈芷 報導受惠於低價庫存利益挹注，新光鋼(2031)Q3利差明顯提升，法人指出，新光鋼Q4原料成本雖較Q3逐步墊高，惟報價也已開始調漲，預期Q4利差仍可續穩，而有鑑於中鋼(2002)明年Q1將大幅調升報價，新光鋼也有望跟著反映，潛在庫存利益仍相當可期。
新光鋼為國內鋼板裁剪、流通龍頭廠，目前有桃園觀音廠、台中彰濱廠、高雄岡山一、二廠，共4座廠與物流中心，公司原料主要來自中鋼、其餘還有日本鋼廠，透過完善的通路佈局與產品線，及時滿足客戶需求。
新光鋼Q3合併營收為14.83億元，季減3.6%；而受惠於中鋼Q3調漲國內盤價激勵，新光鋼Q3報價也跟著提升，但因公司還有先前低價庫存可用，也激勵新光鋼Q3利差大幅提升，加上股利收益5000多萬元，帶動新光鋼Q3 EPS達0.87元，較Q2的0.37元大增。
觀看新光鋼Q4營運，受惠於年底營建趕工、以及鋼價看漲心理預期帶動，法人認為，新光鋼Q4出貨仍可續穩，而新光鋼Q4原料成本雖將較Q3逐步墊高，惟近期國內鋼價行情也已逐步走揚，新光鋼Q4鋼品利差有望續穩。
法人則指出，新光鋼目前庫存約9萬噸，在途的庫存則約5萬噸，庫存預計可支應4~5個月的銷售需求，而隨著近期鐵礦石、煉焦煤價格狂飆，市場普遍預期中鋼明年Q1盤價漲幅將不小，新光鋼報價主要跟著中鋼走，預期明年Q1報價也可望大幅調升，在相對低價庫存支撐下，新光鋼明年Q1獲利將有可期。
新光鋼今年前3季合併營收為44.17億元，年減13%；前3季EPS為2.14元，較去年大幅轉盈，法人指出，新光鋼Q4利差估可續穩，全年EPS則有望突破2.6元。新光鋼主要從事鋼品流通，因具備高水位的庫存，鋼價上漲時，潛在庫存利益頗豐，惟仍須謹慎留意鋼價反轉或漲勢趨緩。
