MoneyDJ
2016-12-27 11:14

MoneyDJ新聞 2016-12-27 11:14:10 記者 鄭盈芷 報導受惠於鋼價上漲激勵，法人看好，新光鋼(2031)12月出貨仍可續穩高檔，不過因Q4無股利收益可認，Q4獲利估較Q3走緩；展望明年，隨著低價庫存逐漸去化，加上國內反傾銷政策致國外購料來源減少，法人認為，新光鋼明年將較無超額利潤，獲利表現將回歸平穩。
新光鋼為國內鋼板裁剪、流通龍頭廠，目前有桃園觀音廠、台中彰濱廠、高雄岡山一、二廠，共4座廠與物流中心，公司原料主要來自中鋼(2002)、其餘還有日本鋼廠，而其他國家則因國內反傾銷政策影響，已減少購料；新光鋼的競爭利基在於透過完善的通路佈局與產品線，及時滿足客戶需求。
新光鋼Q3合併營收雖較Q2下滑，不過因Q3仍有上半年低價庫存可用，再加上逾5000萬元的股利收益進帳，新光鋼Q3 EPS達0.87元，較Q2的0.37元大幅提升。
觀看新光鋼Q4營收，在鋼價行情走強激勵下，新光鋼10月、11月營收都逐月走強，法人看好，新光鋼12月出貨仍可維持高檔，以此估算，新光鋼Q4營收將有望較Q3增加3成。
在獲利表現方面，新光鋼Q4利差雖估可續穩Q3，不過因Q4無股利收益可認，法人估算，新光鋼Q4獲利將較Q3走緩。
展望明年，法人認為，隨著鐵礦石、煤炭成本墊高，明年上半年鋼價仍相對有撐，預期新光鋼明年上半年銷量將優於今年同期，不過隨著今年下半年的進料成本逐步墊高，加上台灣針對中國、韓國、巴西、印度等六國鋼板實施反傾銷政策，將使新光鋼國外購料料源減少，整體來看，新光鋼明年整體原料成本將較今年墊高，並使明年鋼品銷售將較不易有超額利差。
新光鋼今年前3季合併營收為44.17億元，較去年同期的50.62億元衰退；前3季EPS為2.14元，較去年全年每股虧損1.45元大幅轉盈，法人估算，新光鋼今年EPS將可望達2.6~2.8元。
