Hinet
 2016/11/24 08:25
\◆盤勢分析1. 週三美股漲跌互見，漲跌幅介於 - 0.11 至 0.31％，道瓊工業指數終場在開拓重工上漲 2.77%、美國運通上漲 1.56%、Verizon 上漲 1.39% 帶動下呈現上漲，再度刷新收盤歷史高點。輕原油終場小跌收在每桶 48 美元之下，能源類股仍上漲 0.41%。美股四大指數除 Nasdaq 外皆再創新高，週四將因感恩節休市一天。2. 由以下三個面向檢驗台股方向及強弱：（1）、 量能：近兩個交易日上攻量皆大於 20 日均量，量能若能延續此力道有利持續反彈。（2）、 均線：壓力看 11/09 高點 9296 點，支撐為季線至月線。（3）、 技術指標：RSI 及 KD 開口向上，觀察此波反彈 10 日 RSI 能否回到 60 以上。3. 觀盤重點：美股漲跌互見，觀察台股指數是否能守穩在季線之上，上攻成交量能否大於 20 日均量，盤面焦點股可留意物聯網、遊戲機、生技、原物料、運輸等。4.6702 復興航空昨（23）日公告退票 1.14 億元，此票據往來銀行為合作金庫銀行；據了解，興航在銀行的所有存款，因銀行保全債權已全被拿去抵債，無力支付票款，此跳票事件可能引發連鎖效應。留意相關債權銀行的後續自救動作。5.6702 復興航空驚爆解散下市，銀行忙著收爛攤。銀行業者指出，年關將近，銀行業者將會擴大檢查手中往來公司財報及相關資料，以免再出現地雷，拖累國銀獲利；其中，可能受景氣衝擊的建築、營造、航運、觀光等產業，被列為銀行「關心產業」，將嚴格審查授信。短線上操作宜避開第三季速動比率相對偏低的公司。6. 樂視財務吃緊風暴延燒至面板鏈，大陸中小尺寸面板模組廠信利也傳遭樂視拖欠鉅額帳款。信利是台灣中小尺寸面板廠 6116 彩晶第二大股東，彩晶近期基本面走揚，股價波段大漲 75%，利信是否逢高出脫彩晶持股變現，市場高度關注。觀察彩晶能否守穩在 5 日線之上。7.4938 和碩大吃蘋果 iPhone 商機，明年展望備受關注。市場傳出，和碩製造 4.7 吋 iPhone 紀錄優良、加上對手之一的鴻海轉為專注生產 OLED 版本 iPhone 下，和碩終於在明年「升格」，有望獨家供貨新一代 iPhone 4.7 吋產品。而明年和碩對蘋果的供貨占比，將是全年營收能否突破兆元關鍵。和碩近年大吃蘋果，供貨占比也逐年提升，法人預估，和碩明年整體 iPhone 供貨比重約為 36-38%，優於今年的 32-34%。觀察和碩能否站回到月線之上。8. 伴隨國際鋼鐵原物料價格飛漲，2002 中鋼將於明（25）日開出的 2017 年第 1 季內銷盤價漲定了！中鋼因首度恢復改開季盤，且維持降價追溯方式，市場預期，中鋼可望全面調漲各項鋼品價格外，也可能拉高漲幅，其中熱軋主力產品，預估每公噸 2,000 元起跳，漲幅逾 10％。中鋼自今年第 3 季營運轉強，單季獲利季增 22％、年增近 8 倍。由於第 4 季進入旺季，中鋼接單已滿，加上市場預期明年第 1 季盤價將大漲，獲利成長動能可望持續。鋼鐵族群可區間操作獲利較佳的個股，週三較強勢的鋼鐵股有 2031 新光鋼、8415 大國鋼、2024 志聯、2034 允強、2030 彰源、2029 盛餘、2032 新鋼、2027 大成鋼等。 