鉅亨網
2017-01-03 18:32
昱晶 (3514-TW) 今 (3) 日宣布，與中鋼 (2002-TW) 集團的完成簽訂 30MW (百萬瓦)太陽能模組的採購合約。在中鋼目前正積極規劃在台中港區投資風電產業同時，此一先在太陽能綠能產業的聯手合作，也具有重要指標性的意義。此由中鋼集團規劃興建屋頂型太陽能電廠，標的物為集團旗下子公司廠房屋頂，初步評估裝置量至少可達 80MW，。第一期標的 30MW 由昱晶得標，雙方已於去年 12 月 30 日中鋼總部正式簽約。中鋼集團規劃興建屋頂型太陽能電廠，從初期的廠商評選與合作條件開始，中鋼就要求從電池到模組端的生產與製造必須為台灣製，其響應政府發展綠能的政策與決心，又可創造與保障國內工作機會。昱晶也強調，該公司一直秉持著根留台灣，堅信要為台灣做點事，奉獻回饋給台灣的精神，雙方策略方向一拍即合。昱晶在於中鋼集團標案得標產品為高效能 PERC 高效能單晶 290W 與 295W 模組，透過採用此模組，不僅可享有躉售電價 6% 的加成優惠，其高效能所省下的空間以及在施工安裝上所省下的材料與人力成本更是可觀。昱晶強調，中鋼選擇昱晶能源模組不光單單考量電價優惠，也是考量了因應台灣多颱風的特殊氣候，昱晶模組的品質可達到正背面都抗 5400Pa (等同 17 級風）的強度與可靠性，可因應台灣特有的環境與氣候因素。昱晶董事長暨執行長潘文炎指出，昱晶很榮幸能得到中鋼集團、中宇環保 (1536-TW) 對昱晶能源產品品質及市場聲譽的認可，透過供應優質的太陽能模組與中宇環保共同合作。