MoneyDJ
2017-01-04 09:05

MoneyDJ新聞 2017-01-04 09:05:43 記者 新聞中心 報導太陽能電池廠昱晶(3514)昨(3)日宣布，與中鋼(2002)旗下子公司中宇環保簽署建置規模達30MW(百萬瓦)的高效局部鈍化(PERC)單晶太陽能模組供貨合約。新政府積極推動太陽能內需市場，希望國營事業帶頭衝，而這也是中鋼配合政府響應新能源政策後，釋出的單一最大筆標案。昱晶指出，中鋼擬於三年內利用其集團體系工廠、建築和倉庫屋頂，安裝屋頂型發電，預估可建置高達80MW的太陽能發電系統，第一階段的30MW建置案系統工程由中鋼旗下中宇負責，昱晶則爭取到模組訂單；此次訂單為PERC高效能單晶290W與295W模組，採用此模組除可享有躉售電價6%的加成優惠，還可發揮最大的空間效應及減少材料與人力成本。昱晶指出，為響應政府發展綠能決心及創造國內工作機會，中鋼集團從一開始評選合作廠商時，就要求從電池到模組端的製造都必須在台灣。一般預料，由於昱晶董事長潘文炎曾於2006年接任中油董事長，對國營事業體系相當熟悉，未來也將有助於持續爭取其他國營事業太陽能裝置案。
                    

                