富聯網
2016/11/14  07:03

【財訊快報／鄭心丹】美國總統大選落幕，全球股匯市仍不平靜，川普將於明年1月就職，新政翻轉美國，五大概念股的工業、國防、金融、基礎建設、能源等，被視為新政的受惠族群，不過，利空產業則是新能源與環保、農作物、科技及全球貿易業。此外，美國經濟政策轉向財政，Fed升息恐踩油門，恐衝擊亞洲資金流入，接下來還有12月的義大利修憲公投及明年的荷蘭脫歐公投，持續影響資本市場。    台股大洗三溫暖，受美國科技指數大跌，蘋果、FB、Amazon等股價重挫，引發外資大賣台灣電子股，引發新台幣貶值，資金轉向原物料及金融股，加權指數終場大跌194.42點，以8957.76點作收，一口氣把短線漲幅全部吐回去，日成交量則放大至1134億元。周線下跌110.39點，已連2跌，周K連3黑，周成交量達4370億元，未來需觀察外資現貨多空態度，以及新台幣升貶幅度。    技術面，大盤指數跌破9,000點關卡，周KD指標2度交叉向下，已在高檔形成負背離，包括5日、10日、20日及季線開始下彎，跌破半年線支撐，整理時間也將拉長，年線及8600點成為最後防線，除非指數能夠再度放量轉強，反彈站回季線之上，化解進一步的破底危機，後續若美股表現不佳，一旦外資連續賣超，台指期淨多單降至4.5萬口，出現轉空訊號，仍有持續探底壓力，投資操作上宜提防資金撤離，至於弱勢的上櫃指數，是否有提前落底機會。    全球股匯市短線震幅加大，從美元指數來看，受到Fed升息預期影響，近期急彈至10個月新高，直逼近99.119，亞幣兌美元走貶，人民幣續創逾6年新低，不過，中國經濟逐漸止穩，上證指數轉強挑戰3200點關卡，深港通也將增加Ａ股納入MSCI指數的機會，可留意相關ETF的套利操作。    LEM銅價走揚，第一銅(2009)、電線電纜的華榮(1608)、大亞(1609)以及銅箔廠金居(8358)等可望受惠，BDI指數連漲，帶動航運股的裕民(2606)、中航(2612)等轉強。另外，川普新政受惠族群，包括金融、基礎建設等，以及具長期競爭力及穩定配息能力個股、利基型高股息標的，如台塑四寶及中鋼(2002)、華新(1605)等傳產集團股，富邦金(2881)、國泰金(2882)、中壽(2823)等壽險金控股為漲跌指標，台積電(2330)仍具舉足輕重，未來觀察重點在於實際政策面走向。
