富聯網
2016/11/01  07:02

【財訊快報／方亞申】台股週一隨上週五美股收黑而開低，法說會釋出利多消息的面板持續拉回，以台積電(2330)為首的蘋概股留下影線，台塑化(6505)等權值股低檔也有支撐，鋼鐵及食品股相對強勢，指數終場下跌16點，收在9,290點，成交量590億元。台股週一又留下引線，非電子股相對強勢。    美國上週五傳出希拉蕊郵電風波，美股拉回，由於總統選舉將在11月8日舉行，有變數在後，美國股市也轉向保守。近兩個月來美股週線收黑次數較多，代表上檔有一定賣壓，尤其美股在第三季財報陸續公布下，三分之二超過預期，市場也認為單季企業獲利可扭轉連四季下降，但指數似乎較不捧場，尤其先期相對強勢的科技股，近期表現也較弱勢，大致上道瓊指數還在季線及半年線之間箱型震盪，S&P;破季線後，2,050～2,000點成為重要支撐關卡。NASDAQ破季線或向5,100點測試支撐，費半指數則以800點為關卡，注意四大指數近期連續破強弱關卡，顯現市場氣氛不甚佳。總統大選過後還有12月升息，屆時則要小心有可能做一次回檔。此外美元指數在96～98之上就是強勢。    歐洲部分還是以季線為主上下震盪，亞洲股市幾乎全面拉回，韓國測試2,000點支撐，中國股市相對較香港股市強，與當初滬港通類似，不過需要國企股進一步轉強才可，基本上還是在等待日KD值做一次修正。    此外，國際油價又跌破49美元，是否減產還是很難說，伊朗及伊拉克態度最為重要，何況還有一個更大咖的美國頁岩油在後可以影響，油價要再上層樓有其難度。    國際股市不甚強，台股外資現貨持續調節，雖然上週主計總處公布今年第三季經濟成長率概估值，因投資與消費優於預期，上修0.07個百分點至2.06%，為近六季以來最佳；若第四季表現與預測值相符，全年經濟成長率可達1.24%的水準，但台股能持穩在9,000點之上就是提前反應，上市指數都是看外資動向而定，櫃買指數表現則不好。市場擔憂第三季匯損會對第三季季報產生影響，個股法說會將揭露對第四季及明年營運展望與市場預期的差異，只不過面板、台積電對後市看法都不錯，但是股價卻未能持強，且不少中小型個股破底，操作上自宜小心，操作難度高，外資全力護權值股。    個股上，鋼鐵股相對強勢，以華新(1605)、中鋼(2002)及中鴻(2014)為首，新鋼(2032)、新光鋼(2031)、燁輝(2023)及盛餘(2029)較為活潑。塑化股在油價拉回下，台塑四寶壓回，食品股則以統一(1216)相對強勢。集團龍頭股如遠東新(1402)、宏碁(2353)、聯電(2303)、東元(1504)等則持穩。其他以個股表現為主，包括電競的微星(2377)、曜越(3540)、至上(8112)、力成(6239)、臻鼎-KY(4958)、世界(5347)、智邦(2345)、景碩(3189)、神基(3005)、國巨(2327)、神達(3706)、新至陞(3679)、智基(6294)、敦泰(3545)等等。
