富聯網
2016/11/25  07:19

【財訊快報／方亞申】美國股市在漂亮的經濟數據刺激下，道瓊及S&P;持續創高，惟台股周四權值股熄火，指數開低震盪，不過賣壓不大，終場下跌26.12點收在9,152.11點，成交量降至634億元，主要是外資將休假，加上期貨多單還有超過7萬口，使得台股低檔有支撐，業績股各自表述，原物料股進入震盪。    美國商務部公布10月耐久財訂單經季調後，月增4.8%至2,394億美元，增幅高於市場預估的月增2.7%，9月整體訂單從原先公布的月跌0.1%，往上修正為月增0.4%。因此10月訂單是連續4個月上升。另外市場研究機構公布歐元區和美國11月製造業採購經理人指數初值，雙雙創下佳績，歐元區創下2014年1月以來最高紀錄，美國則寫下2015年10月以來最快擴張速度。經濟朝好的方向發展，再看聯準會11月政策會議紀錄顯示，官員認為，隨著勞動力市場收緊，升息理由增強，12月升息已成定局，市場也逐漸能夠接受，現階段似乎還是向反映川普新政策為主發展，傳產鋼鐵、建設、國防、金融等類股較為強勢。未來還有義大利公投，指數將震盪，但只要道瓊站在18,500點、S&P;站在2,150點、NASDAQ站在5,200點之上就屬強勢。另外費半指數持強，頗有向900點挑戰之勢。    不過還是要注意美元指數的強勢，站在100之上，若再向105推升，對於新興市場的影響又將出現。    歐洲股市維持高檔震盪，日本股市持續盤堅走升，香港及東南亞股市維持一個較低姿態的整理，不過中國股市還是碎步向上來到今年相對高檔區，深滬股市走勢相當有節制，未噴出也未跌破5日線，在人民幣持續走貶下，這種走勢相當強勁，可注意。    台股在外資逐漸放假去中，指數進入震盪，不過外資在期貨市場佈局多單超過7.5萬口，又回到高峰，另經這次川普當選外資撤出約1000億元，台股期貨多單及指數都還能維持在高檔，相當不簡單，這又可能與台股企業明年配息不輸今年水準有關。不過要注意貨幣，美元指數走強，韓元變化重要，韓元今年以來已屬於貶值，若進一步下探，今年以來還處於升值的台幣也有可能跟進，如此是否啟動外資賣盤值得觀察。技術上，台股K線連續7個交易日收紅來到季線9,160點附近，震盪難免，能夠守穩9,050點之上就屬於強勢，只要國際股匯市未出現大變動，台股將是業績個股輪漲天下。    個股上，原物料股上漲一段，週三出現大震盪的鋼鐵股，法人持續買超，週四持穩，包括中鴻(2014)、盛餘(2029)、美亞(2020)、允強(2034)、新光鋼(2031)、大成鋼(2027)、運錩(2069)等等，中鋼(2002)亦同，短線或先整理一下才有利下波再推升。塑化二線股還是看SM的國喬(1312)、台苯(1310)，外資一直買，華夏(1305)姿態仍高。漲價相關股DRAM族群南亞科(2408)大漲，晶豪科(3006)、華邦電(2344)、宇瞻(8271)及威剛(3260)強勢。其他業績股如光寶科(2301)、致新(8081)、光燿科(3428)、啟碁(6285)、台勝科(3532)、中磊(5388)等等輪流跳出來。    而目前市場對於Fed於12月升息有極大的共識，由於升息對於銀行來說，有助於淨利差的擴大，而對於壽險同樣正面，國泰金(2882)、富邦金(2881)、中壽(2823)等可一併注意。短線壽險股包括新光金(2888)、三商壽(2867)等股價都連續上漲。
