聯合報
2017-02-01 00:13
中鋼轉投資的台灣車輛公司戮力落實「國車國造」目標，台車董事長蔡煌瑯表示，大眾運輸成為主流，軌道車輛將成希望產業，未來可以創造相當大的產值，而台車將成為傳統工業非常重要的產業。位於新竹縣湖口鄉的台車，前身是國營事業「唐榮鐵工廠」的車輛事業部，2002年民營化，由中鋼、唐榮鐵工廠，以及日商日本車輛株式會社、住友商事株式會社四大股東共同出資成立，引進日本技術，成為國內唯一具備完整不鏽鋼電聯車產線的車輛製造商。明年IPO 開放員工認購台車是一家有能力設計製造電聯車、捷運車廂、輕軌電車的公司，包括台鐵的EMU700、EMU800電聯車共356輛，大台北地區捷運新莊蘆洲線162輛、信義松山線96輛，桃園機場捷運64輛等，都是來自台車代工組裝完成；例如台中捷運是日本川崎重工得標，也是委由台車代工組裝量產。台車和德國技術合作，打造國內首輛自產的輕軌電車，將供淡海輕軌使用。 台車／提供 分享   facebook     蔡煌瑯接掌台車後，配合政府新南向政策。 台車／提供 分享   facebook     半年前接下台車董座時，外界對台車幾乎沒什麼印象，蔡煌瑯試著把這家超級低調的公司，推向台前。「以前很多人不知道台灣有製造電聯車、捷運車廂的公司，我來了之後調整經營策略，為了讓公司透明化，我已經委託證券公司規劃IPO（首次公開發行），準備讓台車在明年初上市」蔡煌瑯表示。上市除了要增加資金來源、擴大經營範圍，也是為了讓員工有向心力。蔡煌瑯說，由於台車長期低調，使得很多有經驗的工程師老是被挖角，包括香港地鐵、中國地鐵、台灣高鐵、台北捷運等公司，都挖走不少台車的優秀工程師，「IPO後讓員工認購股票，可以增加他們的向心力」。接下台車後，蔡煌瑯為自己設下兩個目標：產業本土化、配合新南向。他指出，別小看軌道車輛，一個手把、一張坐椅、一個馬達，都是一個產業，還有玻璃、燈光、空調、剎車等，相關產業高達2,000個。帶動上下游產業鏈，可以提供許多工作機會。「捷運上的椅子用噴槍噴也起不了火，拉環用200公斤的拉力也拉不壞。有時候一個螺絲，就可以養活上百個人」，蔡煌瑯說。南向政策 聚焦東協商機蔡煌瑯估計，除了高捷、中捷、北捷，新北還有三環三線，萬大線發包中，而桃園航空城捷運也準備發包，交通部已批准台中市第二條捷運，台鐵局共有997億元的城際列車標單要發包，要買1,120個列車廂，加上各院轄市要發包的，總產值超過5,000億以上，台車若接下標單，可以創造2.5萬個工作機會。配合新南向政策方面，蔡煌瑯認為，東南亞未來軌道車輛市場應該會非常大，台車將立足台灣、放眼亞洲，希望能將台灣的機電、營建工程能量與版圖擴展到東南亞。他強調，台灣的機電系統非常強，中鼎工程在東南亞有很多機電工程標案，東南亞市場一直在進步，而因為節能減碳，未來10、20年會發展軌道車輛產業；如果台車未來能聯合土建、機電系統公司，可以一起去東南亞國家搶標案，「在台灣製造、輸出東南亞，可增加工作機會，台車要當軌道車輛前鋒」。建教合作 積極人才培育為提升台車的設計製造能量，蔡煌瑯也主動和產官學尋求合作。他以台船為例說，台船有400多位工程師，未來增資後可以尋求與台船合作，因為台船有製造潛艇的能力，在技術上有很強的能量，經過交流可以壯大台車研發設計的團隊，讓台車成為主流的軌道車輛製造公司。台車和技職大學建教合作，提供半工半讀機會，實習表現好的「畢業馬上就業」。 台車／提供 分享   facebook     此外，台車也和學校建教合作，提供大學機械系學生到台車實習。蔡煌瑯表示，軌道車輛市場大，需要很多人力資源，必須培養人才，現在許多大學生一畢業找不到工作，台車提供半工半讀的機會，和技職大學直接建教合作，實習期間表現好的「畢業馬上就業」，可增加國內的就業機會。蔡煌瑯說，過去國內軌道車輛採購大部分標案都由國外廠商得標，由於國外廠商不願將關鍵技術移轉給國內廠商，台灣的軌道產業努力多年，仍停留在組裝代工階段。不過，去年11月中，台車和德國技術合作下，成功打造國內首輛自產的輕軌電車，將供淡海輕軌使用，正式開啟「國車國造」的新時代。台車有經驗的工程師常常被業界挖角。 台車／提供 分享   facebook     