MoneyDJ
2016-12-19 10:49

MoneyDJ新聞 2016-12-19 10:49:18 記者 鄭盈芷 報導受惠於棒線報價彈升，松和(5016)11月營收大幅月增3成，法人看好，松和12月營收仍可維持相對高檔，Q4利差也可望續穩，今年EPS估可突破3.5元，明年配息有望上看2元，法人則認為，有鑑於原料成本大幅墊高，明年上半年鋼價可望穩在相對高檔，預期松和明年Q1仍可持續調漲報價，而至於一例一休上路初期人力該如何合理調度，公司則還在評估狀況中。
松和主要生產鋼線、鋼纜、棒鋼、球化線材等，為線材二次加工業者，由於業務屬於與民生相關的內需型產業，營運相對穩定，而公司目前則約2~3成營收來自外銷，日本為主要外銷市場。
松和Q3合併營收為5.2億元，雖較Q2的6.05億元下滑16%，不過受惠於報價回穩，松和Q3毛利率則來到17.28%，較Q2的16.4%持續提升，致使松和Q3 EPS達到0.98元，僅較Q2的1.13元小降，並且大幅優於去年同期的0.48元。
觀看松和近期營運，中鋼(2002)乃是在11月下旬開出明年Q1的盤價，10月因為市場還較混沌未明，下游買盤態度也仍偏觀望，松和10月出貨僅較9月微幅提升，不過11月隨著上游原料急速拉漲，帶動市場行情走揚，加上中鋼明年Q1盤價調漲推波助瀾，下游鋼廠也普遍從11月起奮力拉漲報價，也激勵買盤積極回補庫存，松和11月合併營收來到2.35億元，月增30.6%，並且創下2014年11月以來高點。
松和12月仍持續調漲報價，法人看好，松和明年Q1仍可望持續調漲價格，而12月雖有年終盤點因素影響，不過受漲價消息激勵，松和12月營收估可達2~2.2億元，以此估算，松和Q4營收將可望突破6億元，並且來到今年高點。
在獲利表現方面，松和Q4原料成本雖較Q3墊高，不過在稼動率提升下，單位生產成本估較Q3具競爭力，法人估算，松和Q4鋼品利差仍有望持穩Q3，而且因銷售量提升，獲利還有機會更佳。
松和今年前3季EPS為2.68元，法人估算，松和Q4 EPS將有機會挑戰1元，以此推算，松和今年EPS將可望突破3.5元，而配息表現則可望與2014年的2元看齊，隱含殖利率約6%。
展望明年上半年營運，法人估算，松和明年Q1仍將持續調漲報價，不過因中鋼明年Q1棒線報價一次性調漲2400元/公噸，創下2011年Q3以來最大漲幅，國內業者普遍認為本次漲幅偏高，恐需要花一段時間消化，因此Q2棒線報價就算開漲，上漲的空間應也有限。
