MoneyDJ
2016-10-24 11:04

MoneyDJ新聞 2016-10-24 11:04:07 記者 鄭盈芷 報導松和(5016)Q3出貨量雖較Q2下滑，惟因成本轉嫁順利，法人推估，松和Q3毛利率有望續穩Q2水平，以此看來，松和Q3獲利估僅較Q2的高檔略降，而松和Q4訂單價量續穩，法人看好，今年EPS將有望突破3元，明年Q1在中鋼(2002)盤價可望持續拉漲下，目前看法正面。
松和主要生產鋼線、鋼纜、棒鋼、球化線材等，為線材二次加工業者，由於業務屬於與民生相關的內需型產業，營運相對穩定，而公司目前則約2~3成營收來自外銷，日本為主要外銷市場。
松和上半年受惠棒線行情止跌走穩，帶動Q1、Q2毛利率逐季墊高，上半年稅後淨利達到0.85億元，較去年同期的0.3億元大幅彈升，上半年EPS為1.71元，較去年同期的0.61元顯著增長。
觀看松和Q3營運，松和Q3合併營收為5.23億元，較Q2的6.05億元下滑，主要係因客戶預期Q3將漲價，因此Q2回補庫存的需求較旺，不過松和Q3營收雖降，但因成本轉嫁順利，加上越南廠Q3有小幅獲利空間，法人估算，松和Q3毛利率仍有望續穩Q2表現，以此推算，松和Q3獲利將較Q2小降，但仍可大幅優於去年同期的表現。
展望Q4，有鑑於年底將至，加上Q4報價並無調漲，法人認為，松和Q4接單量應與Q3相當，台灣廠獲利仍可看穩，而越南廠則可再觀察。
另外，中鋼12月調漲盤價後，市場預期，中鋼明年Q1盤價將持續拉漲，而由於近期大陸線材行情也漲了30美元/公噸，法人看好，在漲價效益帶動下，松和明年Q1展望也正面。
松和上半年合併營收為11.47億元，較去年同期的11.63億元略減；上半年EPS為1.71元，較去年同期的0.61元提升；松和Q3合併營收為5.23億元，法人推估，松和Q3 EPS將有機會看到1元，而今年整年EPS則可突破3元，明年配息表現可期。
