中國時報
2016-11-30 04:10
台股昨（29）日因國際股市回檔修正。建議近期欲逢低布局的投資人可考慮以權代股，追求行情的同時也能控制最大風險損失。個股可關注營運數字亮眼的中鋼（2002），其各天期均線呈多頭排列，後市展望樂觀。中鋼10月營收260.31億元，創今年單月最高，月增率11.3％，年增率23.2％。中鋼本月調漲明年第1季盤價，鋼品內銷基價平均每公噸漲幅約12.6％，優於市場預期，吸引外資連6日買超，張數合計逾4萬6千張，推升股價漲至18個月來新高。展望未來，在歐美等國陸續宣布擴大基建政策，再加上中國擴大PPP項目投資下，法人預期，全球鋼市供需狀況將明顯改善，鋼鐵產業將進入上升循環階段。看好中鋼後市表現的投資人，可利用【日盛權勝網】查詢權證詳細資料，篩選符合自身需求的權證，建議挑選剩餘天數60天以上，價內外程度15％以內的權證為主，與現貨連動性較高，且每日減損的時間價值較低，可參考如中鋼日盛65購01（053331），或中鋼元大65購01（052864）等。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)