聯合報
2016-10-15 02:23
法商歐風能源子公司台海第一風力發電董事長施西龍表示，將引進浮動式離岸風電來台，目標在2030年建置1GW發電量的浮動式離岸風場，可帶動例如中鋼（2002）等鋼鐵、船舶、塔架、底座設備本地供應鏈商機。施西龍昨（14）日受訪時表示，離岸風電商機龐大，歐風已選定台灣西部海岸有五處，規劃各別設立500MW風場，只要有二個成功，就可達到2030年發電電達1GW目標。他說，台灣有很好鋼材製造設施，例如中鋼可提供必須的鋼材，此外，海事調查、船舶、海底及陸上線纜、維修等軟硬體均可借重台灣供應鏈，帶動至少上千位就業機會。施西龍指出，台灣能源局規劃至2025年目標離岸風發電量為3GW、2030達4GW，以歐風的規劃占1GW，對台灣發展離岸風電將有一定助益及貢獻。他認為，全球離岸風電的風機朝向愈來愈大的趨勢，目的在提高發電效率，以法國經驗來說，6MW將是相對成熟、穩定兼具效益的風機。GE在法國完成的離岸風電樣機，台電、能源局相關人員均曾前往考察，單支葉片就達10噸，核心的機艙更重達350噸。歐風規劃提供需要經過精算、最合適的風機來台，6MW是主要選項。施西龍強調，台灣有60%離岸風力資源在水深大於50公尺的較深海域，這些海域有較好的風力資源，發電效率較好。浮動式風機的主要優點是不需要海上施工，可對降低環境的衝擊。1GW發電量這個計畫在建造、安裝、營運及維修期間，將創造1,500個工作機會，有助於貢獻地方經濟的繁榮。台海第一風力發電籌備處成立於2015年，母公司是2014年成立的歐風能源。歐風能源為法國EOLFI在台灣的子公司，EOLFI是獨立再生能源開發商，曾獲得法國政府的獎助，於法國大西洋岸設置第一個試驗性浮動式風場，預計於2019 年前建置完成。施西龍說，這項工程第一期投入五支6MW的離岸風機，未來還會增加至30支、甚至是300支。