中國時報
2016-10-15 04:10
澳洲皮博迪能源公司與日本最大鋼廠新日鐵總算敲定第四季冶金煤原料合約價，每公噸為200美元，較第三季合約價92.9美元大漲116.21％。此舉，業界認為，隨著原料成本墊高，中鋼（2002）將於19日（周三）開出的12月份內銷盤價漲定了。市場預期，中鋼主力產品熱軋每公噸有調漲20～30美元，相當於新台幣600～1,000元的空間，漲幅在4.14％～6.90％之間。惟下游鍍面單軋廠和裁剪等廠商則表示，目前內外銷需求疲軟，加上面臨大陸低價搶單，建議中鋼暫緩漲價。中鋼鬆口表示，目前隨著國際煤礦原料成本高漲，與大陸鋼價持續走高，鋼價沒有下跌的空間外，也沒有不漲價的理由，一定會漲，但考量最近國內需求狀況不佳，必須兼顧下游產業的競爭力，因此整個盤價走勢，還在做最後的檢討和評估中。中鋼14日股價走揚，上漲0.10元，收在21.80元，單日漲幅0.46％，單日成交量12,967張。根據外電報導，澳洲皮博迪能源公司和日本新日鐵住金公司簽訂第四季冶金煤原料合約價格，每公噸為200美元，高於第三季的92.5美元，漲幅達116.21％。業界認為，如扣除最近鐵礦砂原料價格下降幅度外，估計高爐廠第四季的生產成本，每公噸大增近80美元左右。中鋼目前維持2加1個月的開盤方式，將於周三開出的12月份內銷價，主要包括鋼板、熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲等四大項鋼品，且主要和下游鍍面單軋廠包括燁輝（2023）、盛餘（2029）及裕鐵等相關廠商，息息相關，引起業者的高度關注。因此，對於中鋼12月份內銷盤價，鍍面業者咸認，目前內銷市場，受到房地產景氣低迷與公共工程推案銳減影響，需求不振，且外銷市場方面，除了東南亞地區因面臨大陸低價搶單外，馬來西亞有進口限量的問題，另泰國最近對台灣銷去的鍍鋅產品，祭出反傾銷措施，讓廠商產品難以進去，因此建議中鋼暫緩漲價。(工商時報)