富聯網
2016/11/17  10:28

岳豐(6220)：公司斥資4000萬美元收購美消費性電商平台Monoprice，未來將替岳豐提供穩定收入來源及獲利，法人估明年岳豐營收有望突破百億元。    中鴻(2014)：第三季EPS0.53元，10月營收32.51億、年增38.95%，公司並自結10月獲利1.45億元，每股稅後0.10元，成績表現亮眼，未來將持續受惠中鋼(2002)調漲鋼價，業績可望持續成長。    英瑞-KY(1592)：今年前三季合併獲利3.69億元，每股稅後3.73元，前幾日宣布斥資600萬歐元(約合台幣2.07億元)，收購歐洲冷卻系統通路商AVA集團股權，兩方將進行相關業務之合作，未來有機會替英瑞-KY營收增加一成以上之空間。    點序(6485)：今年第三季財報優於預期，前三季EPS4.46元，今年因受到Nand Flash產業缺貨影響業績表現，不過今年以來股價也反映其利空，近日以來股價呈現跌深反彈，而投資USB IC設計廠商銀燦，明年將有機會挹注公司營收。    環球晶(6488)：環球晶在完成對丹麥半導體廠Topsil與全球第四大半導體矽晶圓廠SEMI的併購後，公司不管在市占率提升與營運上都更具規模經濟，未來對於產品的定價能力也可以變高。法人預估受到電源管理晶片用中小尺寸矽晶圓與面板驅動IC用中大尺寸矽晶圓需求暢旺，10月營收明顯升高，11、12月也可保持一定水準。(吳依叡)
