MoneyDJ
2016-10-27 09:04

MoneyDJ新聞 2016-10-27 09:04:53 記者 鄭盈芷 報導受惠於鋼價落底回升、加上公司強化內銷比重，盛餘(2029)上半年EPS繳出1.71元的亮眼成績，至於Q3，法人指出，受流通行情走緩影響，盛餘Q3獲利估較Q2放緩，惟因鋼價修正有限，該季獲利仍可望優於Q1，且在中鋼(2002)調高12月內銷盤價激勵下，預期盛餘也將跟漲，法人對於盛餘Q4與明年上半年展望仍正面。
盛餘為國內單軋廠獲利績優生，台灣廠鍍鋅產線年產能約50萬噸，烤漆產線則約21萬噸；盛餘今年隨著鋼價落底、加上轉投資的合肥廠虧損收斂，獲利已見起色。
受到美國反傾銷稅影響，盛餘今年銷美比重僅剩約1成，而整體外銷營收比重更僅剩2~3成，今年業務重心已轉向內銷，而國內市場雖然需求有限，不過因盛餘產能規模並不大，加上公司在國內主攻高附加價值產品，內銷鋼品利差較外銷更佳，反而帶動盛餘上半年獲利大幅提升。
展望Q3，受傳統淡季影響，加上美國等外銷報價走緩，法人認為，盛餘Q3鋼品利差將較Q2走緩，不過法人指出，盛餘經過產品組合與客戶調整後，Q3整體出貨量仍相當持穩，整體來看，Q3獲利仍相對有撐，推估盛餘Q3獲利有望優於Q1。
展望Q4，盛餘11月外銷報價已開始嘗試拉漲，而12月與明年1月外銷報價也都持續調漲，加上中鋼12月盤價上漲激勵，預期盛餘內銷盤價也將跟漲，法人認為，盛餘今年獲利主要係跟著國內行情在走，而國內行情預期將持續向上，相對盛餘鋼品利差也可望跟著提升，法人對於盛餘Q4與明年上半年營運展望看法正面。
盛餘上半年合併營收為59.46億元，較去年同期的75.85億元下滑；上半年EPS為1.71元，較去年同期的0.75元提升；盛餘Q3合併營收為31.23億元，法人估算，盛餘Q4出貨仍可續穩，而盛餘今年EPS則有機會上看3元，每股淨值則可望突破26元。
