MoneyDJ
2017-01-19 11:21

MoneyDJ新聞 2017-01-19 11:21:49 記者 鄭盈芷 報導盛餘(2029)去年Q4受惠於營收墊高、利差仍維持理想，法人看好，盛餘去年Q4獲利還可望較去年Q3更佳，去年EPS有機會挑戰4元；展望Q1，法人認為，盛餘Q1仍可維持不錯的利差，不過盛餘1月外銷價大漲後，2月漲幅已見收斂，法人認為，有鑑於中鋼(2002) Q2盤價恐仍持續墊高，盛餘Q2若要維持較佳的成本轉嫁能力，仍需依賴鋼市行情持續上漲，後市可持續觀察。
盛餘為國內單軋廠獲利績優生，台灣廠鍍鋅產線年產能約50萬噸，烤漆產線則約21萬噸；盛餘去年隨著鋼價落底、加上轉投資的合肥廠虧損收斂，獲利已見起色。
盛餘去年Q4在鋼價走揚激勵下，去年Q4合併營收為37.66億元，季增20%，而盛餘去年Q4外銷報價雖然漲幅不大，不過內銷價則隨著行情走強，法人預期，盛餘去年Q4利差仍可維持理想，加上出貨量放大，盛餘去年Q4獲利可望較去年Q3更上一層樓。
展望Q1，盛餘Q1仍預計維持滿載產能，過年期間仍不停工，而盛餘1月外銷報價已大幅調漲50美元/公噸，整體來看，法人認為，盛餘Q1仍可維持較佳的利差，不過，盛餘1月外銷報價大漲後，2月外銷報價漲幅收斂至10~20美元/公噸，有鑑於中鋼Q2報價恐將持續墊高，法人也持續關注，盛餘Q2能否維持較佳的成本轉嫁能力。
法人指出，近期焦煤價格回落4成，鐵礦石報價雖仍撐在80美元/公噸，不過有鑑於大陸港口庫存偏高，鐵礦石報價頗有居高思危之感，後續鋼價能否持續拉漲，還有待觀察。
整體來看，今年鋼市需求僅估較去年小增，而鋼價上漲動能是否能延續，則還是要觀察大陸去產能、調結構的手段，以及美國景氣復甦力道。
盛餘2016年合併營收為128.34億元，年減0.45%；2016年前3季EPS為2.79元，法人推估，盛餘去年EPS將可望挑戰4元。
