富聯網
2016/12/21  13:54

【財訊快報／方亞申】國際油價持續攀高，美國股市再度上漲，道瓊收盤已逼近2萬點，歐洲雖受恐攻但股市也續彈，不過台股在外資放假中，買盤不積極，周三股市終場下跌38.15點，收在9204.26點，成交量為577.84億元。權值股持續休息，部分個股表現還不錯。    美國聯準會主席葉倫周一表示，儘管美國經濟低速成長，但就業市場正處於近10年來最強，美國失業率已逼近金融危機前的低點，接下來薪資可望加速成長。葉倫樂觀談話，美股、美元雙雙走高。三大指數同步收盤創歷史新高，最重要是美元指數，也刷新14年高點，盤中觸及103.65。美元對各要貨幣全面升值，對日圓漲幅最大，達到0.8%。美股股匯市多頭似乎將延續至川普明年1月20日就任前，道瓊守在19500點、S&P;守在2250點、NASADQ守在5400點之上屬於強勢。費半指數則向950點盤堅。    亞洲股市中日經指數已推升至19500點之上今年高點，最弱勢的中港股市，在中聯通股價創新高下，指數終於止跌彈升，上證指數在幾乎連續下跌超過3周後，有反彈收復季線意圖。不過深圳股市還是表現較弱，主要還是人民幣貶值效應。    而國際油價再度向近期高點54.51美元推升，原物料則是高檔震盪盤旋。現階段幾乎全球股市及原物料都還是多頭格局。    美元走強，主要亞幣幾乎全趴，加上台股偏弱盤整，新台幣也跟著一舉貶破32元大關，創一個月新低價，此時要注意外資動作。目前外資放假，外資買賣超不明顯，倒是期指多單6萬口附近，是近期新低，未來是否要撤出台股就看台幣是否有急貶。今年外資買超台股超過104億美元，要再增加空間似乎有限，若台幣大貶可能引發外資賣壓。在這點未出現前台股還是箱型整理，主要是量縮，下殺力道有限，但要向上攻堅也有限。    個股上，台積電(2330)、台塑四寶、國泰金(2882)、中鋼(2002)休息，指數就不容易大漲，不過個股表現還是頗為積極。電子股金居(8358)、眾達(4977)、台郡(6269)、新普(6121)、智邦(2345)、神基(3005)、全新(2455)、環宇-KY(4991)、環球晶圓(6488)、璟德(3152)、祥碩(5269)、雙鴻(3324)等等表現不錯。面板雙虎底部墊高，有獲利支撐。    鋼鐵及塑化有基本面支撐屬於高檔震盪，急拉回可注意，鋼鐵股中鋼姿態仍高，塑化股榮化(1704)表現超強創新高，台苯(1310)、國喬(1312)、聯成(1313)等PE都還不高。生技股以醫材股近期表現較有起色，包括台耀(4746)、泰博(4736)、鐿鈦(4163)、邦特(4107)等，也是有獲利基本盤。    中國股市弱勢的萬科及格力止跌，中聯通創新高，有利上證及相關ETF止跌反彈。
