聯合財經網
2016-12-10 18:30:51
中鋼（2002）明年第1季盤價平均每公噸上漲2,265元、漲幅高達12.6%，創八年來最大漲幅。碳鋼為主的鋼鐵報價自去（2015）年底開始出現反彈走揚，這波碳鋼行情漲勢雖被視為跌深反彈的走勢，但真正來自推升與拉動的幕後主力則是龐大的中國大陸投機資金，以及中國大陸政策限量生產的煉焦煤，引爆這波暴衝的碳鋼行情。
金屬工業研究中心經理陳建任表示，碳鋼行情這波上漲的兩個主要原因，來自於中國大陸的資金潮轉進黑色金屬期貨的刺激，以及煉焦煤價格的暴漲推升，再加上目前到農曆年前又為鋼鐵業的傳統旺季。因此，碳鋼價格在成本推升與市場需求之下，呈現這波漲勢，短線來看，至少明年第1季價格會在相對高檔。
中國大陸去年六度調降人民幣存款準備金率、五度調降存貸款基準利率，不斷寬鬆貨幣之下的資金開始往投機商品流竄，今年1月的煉焦煤由每噸72.25美元急漲至99.5美元，大連商品交易所的煉焦煤價格自4月逐漸走揚，期貨交易金額也開始爆量。
原本已加溫的煉焦煤行情在4月更開始上演噴出行情，每噸由99.5美元激漲至310美元。引爆點來自於中國大陸「276日」，當時，中國國務院發布一項措施，要求所有煤礦由全年330個工作日變更為276個工作日；這政策影響所及是3月中國大陸原煤產業較去年同期減少4.5%，從今年4月到10月，月原煤產量減幅在10%以上。
 

		