MoneyDJ
2016-11-16 09:28

MoneyDJ新聞 2016-11-16 09:28:53 記者 鄭盈芷 報導受惠於鋼品利差改善，加上業外不若去年需提列大筆資產減損，美亞(2020)前3季EPS達到1.29元，法人看好，美亞Q4利差仍可續穩，而在買漲不買跌的氛圍帶動下，Q4銷量則估可成長，明年上半年在上游原料成本推升下，報價仍可望持續走揚，有助於維持利差，另外，美亞越南與泰國廠獲利也相當穩定，可望成為中長線營運動能。
美亞為國內專業鋼管大廠，台灣廠共有6條製管線，每月約出貨6000~7000噸碳鋼鋼管、2000噸不鏽鋼鋼管，主要用於工程與機械設備，而美亞越南廠、泰國廠則以機械用管為主，兩場都各設置兩條製管線，月規劃產能則在1500~2500噸，但兩廠稼動率都還有提升的空間；美亞越南廠持股約70%，至於泰國廠乃是與日廠合資，美亞持股僅45%，因此僅認業外獲利而不認營收。
美亞Q3受國內行情略為走緩影響，毛利率小降至18.23%，但與Q2的20.07%表現差異不大，加上業外有股利等收益入帳，Q3獲利表現仍與Q2相當，前3季獲利則已較去年大幅轉盈，並且超越近5年的獲利表現。
觀看Q4營運，中鋼(2002)乃是在Q3調漲盤價，而美亞隨著Q4開始用到Q3所進的中鋼料，Q4成本將會逐步墊高，再加上近期不鏽鋼報價也開始上揚，美亞Q4已逐步調升鍍鋅鋼管、不鏽鋼管、黑鋼管等報價，法人認為，由於中鋼Q3報價漲幅有限，且市場對於漲價共識明確，美亞Q4應有望順利轉嫁成本，Q4利差可續看穩，再加上買漲不買跌的心理預期，美亞Q4銷售量還可望較Q3增長。
展望明年上半年，由於近期煤、鐵原料成本大幅墊高，法人認為，中鋼明年Q1盤價漲幅估達70~80美元/公噸，在原料成本大幅推升下，鋼價易漲難跌，美亞明年上半年營運風險不大。
不過整體來看，雖然明年上半年鋼價仍可持續上揚，但因美亞在國內有一大塊需求來自營建工程，有鑑於明年公共工程案量仍較保守，法人認為，美亞明年台灣廠銷量不一定能成長，但在報價提升帶動下，台灣廠仍可望維持穩定的獲利表現。
而在海外廠的部分，越南廠、泰國廠前3季獲利合計則已突破2億元，依持股比例合計則貢獻美亞1.3億元，以美亞前3季稅後淨利3.09億元來看，對整體獲利貢獻則已突破3成。
法人指出，美亞近年持續收斂其他非本業的轉投資，業外投資損失已明顯改善，至於泰國廠與越南廠目前規模雖都不大，不過獲利相對穩定，而未來隨著當地市場持續成長，有機會成為公司中長線營運增長動能。
美亞前3季合併營收為32.9億元，與去年同期的33.13億元相當；前3季EPS達1.29元，每股淨值則為12.37元，法人看好，美亞Q4獲利仍可續穩，以此估算，美亞今年EPS有望達到1.8元，每股淨值則接近13元。
