蘋果日報
2016-11-08 20:10
（新增部分背景資訊）路透報導，美國商務部昨天公布，初步判定台灣、南韓、日本、中國、奧地利、比利時與義大利等9國出口至美國的部分碳鋼與合金鋼定尺鋼板（CTL plate），有傾銷行為。在台灣部分，美國商務部指出，對中鋼（2002）初步課徵反傾銷稅率28%，所有其他台灣鋼廠則課徵3.51%傾銷稅率。即使以中鋼的28%來說，與其他國家相比仍是較低的。日本多家鋼廠被課徵14~48%，中國一家鋼廠被課徵68.27%，奧地利業者被課徵最高的稅率是41.97%，義大利廠最高更達130%。今年5月經濟部國貿局曾發布消息指出，美國ArcelorMittal USA LLC等3家鋼鐵業者，分別向美國商務部及國際貿易委員會（ITC）提出申請，主張台灣等12國輸往美國的碳鋼與合金鋼定尺鋼板，有傾銷行為。當時經濟部表示，根據美國政府的調查時程，美國商務部國際貿易委員會於5月23日公布損害初步裁定，預計9月中發布初判裁定，11月底發布終判裁定。美國商務部資料顯示，2015年台灣是美國碳鋼與合金鋼定尺鋼板的第11大進口來源國，若以金額計算佔所有進口量的2.01%。（劉煥彥／台北報導）出版：16:00更新：20:10 