聯合報
2017-02-01 13:48
2016年結束後，投資人開始關注年度獲利水準，以及可能配發的股利，期待能有高股利行情出現。投資專家說，除了高獲利公司可能配發高股利之外，其實，有很多中低股價的上市櫃公司盈餘配息率相當高，往往宣布配發股利後，也會出現一波高股利行情。根據統計，去（2016）年分配前（2015）年股利中，盈餘配息率超過100%者有124家上市櫃公司，也就是配發現金股利高過每股稅後盈餘（EPS），例如，中鋼（2002）2015年EPS為0.49元，配發現金股利為0.5元；中和（1439）2015年EPS 0.01元卻配發0.5元現金股利，盈餘配息率達5000%。不過，124家盈餘配息率高的公司中，以今年1月24日收盤價為例，僅有4家股價超過50元、8家則低於10元。上市櫃公司會配發高股利，尤其是盈餘配息率超過100%，各有不同原因；有些可能是希望股東能有股票差價可賺，有些則是基於企業責任，希望投資股東有穩定配息可領。以中鋼2015年受鋼價重挫影響，當年度獲利大幅衰退，但仍然配發每股0.5元股利，就是基於百萬戶股東中，有相當多股東每年期待有穩定股利可領。投資專家說，投資人可留意上市櫃公司的股利政策之外，也可留意去年度有售地等額外獲利入帳的公司獲利，如獲利有大幅增加，則配發高股利的機率也相對提高。