蘋果日報
2016-06-10 
旺季開跑【財經中心╱台北報導】股東會旺季開跑！股民除了關心能拿到多少股息股利，也很在意收到什麼紀念品。今年最夯的股東會紀念品是中鋼（2002）市值近千元的鈦碗，發放時已造成「秒殺」。除了鈦碗，群益金鼎證股務代理部副理吳偉評指出，今年最受歡迎的3種紀念品為便利商店禮物卡；民生必需品，如米、洗碗精、香皂等以及3C周邊產品。近年曾因股東會紀念品鈦杯搶手而引發網友熱議的中鋼，今年股東會紀念品再加碼，推出要價近1000元的鈦碗。中鋼發言人王錫欽表示，今年備貨約50萬個，能滿足股東需求。小股東開心表示，由於容量較鈦杯大，更設計把手便於拿取。由於實在太搶手，《蘋果》還接獲搶不到的讀者投訴，指「發放的真沒誠意！」中鋼主管說，今年所有備貨已換完，小股東可先領兌換券，等9月1日再領取，或者因主管機關鼓勵股東電子投票，6月20日前完成上網投票者，可於6月23日至6月30日至公告地點領取。食品大廠在選擇股東會紀念品時，都以自家產品為主，卜蜂（1215）主管表示，今年照慣例送肉鬆，近年發生多起食安事件，肉鬆已改用植物油製造。南僑（1702）今年股東會送洗衣精，味全（1201）則一改以往送貝納頌的慣例，今年改送旗下另一款商品蔬果多穀。中石化（1314）今年送充電式露營提燈，恰巧與水泥業的嘉泥（1103）相同。金融業者開發金（2883）已在5月16日開完股東會，當時發放的紀念品「晶透耐熱玻璃茶具組」因質感佳，可容忍零下10度到攝氏130度的瞬間溫差，耐熱範圍從零下50度到攝氏350度左右，成為小股東爭領的紀念品。由於開發金股東戶數超過數十萬戶，紀念品發放工程浩大。至於過去股東會曾送過悶燒罐、四季毯的中信金（2891），今年股東會紀念品僅為市價約400元的魔力沖泡瓶。小股東劉先生表示，中信金、開發金股東會紀念品雖然一樣都是容器，但中信金的價值略遜一籌。中壽今年則贈送歌林的聲波電動牙刷，也受到股民不少好評。科技廠商股東會紀念品送得較少，不過也有素來禮品價值較高者，連接器大廠信邦歷年股東會禮品都不錯，從血脂測量到行李箱秤，今年則送食物料理秤，市價約500元，由於每年都送好禮，信邦也大嘆零股股東爆多，現在零股股東多達2萬人。吳偉評指出，從企業每年送的股東會紀念品可以看出景氣好壞，像是去年景氣不好，今年紀念品也縮水，其中葡萄王生技送的市值450元的益生菌，已算高檔。也有企業送出價值百元的密扣式玻璃保鮮盒、高級玻璃水瓶等。但其餘送的多是日用品，如指甲剪、杯墊、菜瓜布等。股東會紀念品都是換比較實用及有價值性的東西，如保溫瓶、燜燒罐、真空杯等，今年中鋼送鈦碗、開發金送玻璃茶具組、東森送平底鍋，都還不錯。但有些公司往年發的紀念品不錯，今年不是縮水，就是不發了。林林攝我還沒換過股東會紀念品，但若東西送的不錯，會考慮買這家公司的股票，像宏泰電工今年送瑞士刀型4合1傳輸線，可以隨身攜帶充電，iPhone、Android手機、iPad、電腦都能用，若是原廠要賣500元以上，很吸引人。林林攝最喜歡換的紀念品是實用的，如保溫杯、保溫瓶，蠻多家公司送，有些是好看、有些是耐用，最好兩者兼具，如材質是玻璃，好看但容易破。沐浴乳、洗碗精也不錯。最不想換的是削皮刀、菜瓜布，因為我用不到。林林攝