蘋果日報
2017-02-10 21:20
今天晚上新北市淡水區氣溫下探，來到10度低溫，但新北市捷運淡水站廣場前，卻有大批民眾無懼寒溫，齊聚觀賞「強納生‧史凱爾斯鋼鼓樂團新北場音樂會」，悠揚樂奏聲飄揚在人群中，讓淡水河畔熱鬧非凡。新北市政府文化局表示，「美國音樂出訪」(American Music Abroad)是由美國之聲、美國國務院以及美國在臺協會共同籌備的文化藝術交流活動，主要是將美國音樂的豐富與多元，帶給全世界觀眾欣賞。今年「美國音樂出訪」來台交流訪問的主要是由「強納生‧史凱爾斯鋼鼓樂團」（Jonathan Scales Fourchestra）擔任文化大使。「強納生‧史凱爾斯鋼鼓樂團」是2002成立的鼓樂團，它融合爵士四重奏，被知名鋼鼓音樂評論網站「Pan on the Net」評論樂團擁有爵士鋼琴大師瑟隆尼斯‧孟克的態度和莫札特的創意」。此樂團將造訪新北、臺北、宜蘭、花蓮及臺東。新北市政府文化局局長林寬裕表示，音樂是跨越國界的共同語言，不用透過翻譯就可以傳遞情感、感動人心，新北市近年來積極致力於音樂推廣，目前正在辦理的「2017樂壇新星」活動，就是希望能夠藉由提供完善的舞臺與機會，鼓勵熱愛音樂的年輕音樂人累積、發展音樂能量。（突發中心曾伯愷／新北報導） 強納生‧史凱爾斯鋼鼓樂團與現場民眾大玩自拍。翻攝畫面強納生‧史凱爾斯鋼鼓樂團演出。翻攝畫面