Hinet
 2016/11/29 19:37
◆盤勢分析昨天台股增量突破 9399 連接 11 月 9 日川普障礙的高點 9296 的下降趨勢反壓線，並見到跌破半年線，自 8879 跌深反彈以來的新高 9241，今天適逢美股漲多後回檔，正好是來測試多方企圖心與實力的好時機。結果大盤以平低盤開出後，盤中震盪走高，最高上漲 26 點來到 9249，再見到反彈以來的新高，雖然最後因摩台結算，下午 1 點鐘後賣壓出籠下，最後半小時指數壓低結算，但今天盤勢的表現，可用弱中透強來看待。而目前的動能來觀察，有逐漸增溫的趨勢，這將更有利於大盤來挑戰川普障礙的高點 9296。類股表現部分，這兩天繼 2002 中鋼之後，2014 中鴻昨日也開出 12 月內外銷齊漲盤價，但利多激勵效果有限，利多鈍化，研判類股短線將進入整理，而散裝航運指標股 2612 中航股價創波段新高，尾盤下殺收最低，同樣出現短線將整理的訊號。而目前的短線資金有往電子股移動的現象，有量便有價，其中傳出明年 IPHONE8 手機擬導入無線充電的消息，2431 聯昌、6243 迅杰歡慶漲停。另外由 3406 玉晶光所帶起的光學鏡頭族群則續維持強勢，而光通訊族群先前 10 月營收公佈後出現利空不跌的長線落底訊號，股價打底期，進可攻退可守，都可擇強擇優佈局 (欲知操作詳情可加入 Line 群組 ID:@yaya17168)。祝投資好朋友操作順利賺大錢!!!以上資料由【得勝兵法 --- 型態戰法】黃睿緯 分析師整理提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估 