鉅亨網
2016-11-10 15:14
◆盤勢解析1. 技術面：繼昨日的殺盤之後，今天台股跳空開出，反應昨天的超跌現象。不過，今天的紅 K 仍舊被包在昨日黑 K 當中，未來是否能夠消化這一根長黑 k，仍需要量能來推升。加上昨天融資餘額大減，已經來到去年 8 月低點 7203 的水位，若後續台股的融資水位無法增加，則大盤仍有落入整理的可能。受到季均線扣抵值的影響，大盤短線不易再度跌破 9000 點，投資人可將 9000 點視為未來一季多空的判別。2. 籌碼面：今天盤中主流的類股，集中在鋼鐵類股，特別是指標股 2002 中鋼，主要是受到了川普的擴大基礎建設所致，今天開盤則是開高走高。雖然原物料族群今天紛紛大漲，不過，由於 10 底的時候，許多指標性個股已經出現籌碼鬆動的現象，後續仍需觀察價量之間的變化。另一方面，2330 台積電，繼 10/27 日主要籌碼流出後，昨日首度看到有明顯的買盤進場，加上近期蘋概股底部整理將至尾聲，投資人不妨近期觀察相關個股，伺機分批佈局。    投資有風險應嚴格遵守操作紀律，停損被視為最重要的操作紀律，無論是何原由若達到停損價位應立即執行，請確實執行。作者: 華冠投顧 鍾騏遠分析師 