Hinet
 2016/12/20 19:06
◆盤勢分析時序每年進入這個時侯由於外資準備放大假，先有聖誕節，再來過新年，所以台股最大的金主，交投漸轉為清淡。反應到台股上，12 月 20 日成交量開始變的萎縮，今年也不易有意外，台股從昨天開始成交量已剩 600 億不到。由於買力不強，昨天三大法人輕輕ㄧ賣，就跌了 87 點，但昨天下跌量縮，可見並非空方主力摜殺，所以今天雖然大盤開小高盤後，大多數的時間都在平盤下震盪，但是最後ㄧ盤還是能拉上紅盤。整體的大盤目前由於量能不繼，要強攻很難，但目前歐美還時維持多頭強勢格局，所以在多頭氣氛下，要連續大跌也並不容易，所以年前大盤將維持高檔震盪整理格局，直到元旦後最大咖的外資金主回來，再來隨勢起大風大浪，所以看法不變，短線就是高檔震盪，個股表現。今天類股漲跌互見，能讓大盤最後收紅的最大功臣，就是鋼鐵股，類股漲幅叫它第一名，1.77%，而其中帶頭大哥叫作 2002 中鋼，股價已領先再創波段新高，這樣的大牛股能創新高，絕對代表ㄧ種很大的趨勢性力量，這正呼應筆者先前所預告的川普時代的來臨，所將翻起的政經大趨勢的改變，鋼鐵股是國內受惠最大的川普概念股，相關個股可注意。另外ㄧ個短線主軸是電子上游半導體矽晶圓的反應漲價題材，相關個股漲到欲罷不能，但上漲絕對有理，如 6182 合晶，上週五帶大量完成大 W 底，同時突破年線，今天再見到漲停創高。其他的個股，因受制於短線量縮的大環境，所以大都只能個股點放，較缺乏連續性續航力。祝明天操作順利賺大錢!!!以上資料由【得勝兵法 --- 型態戰法】黃睿緯 分析師整理提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估 