鉅亨網
2016-11-24 17:06
昨晚美股道瓊再創歷史新高，不過，台股連續反彈漲 6 天後，今日在季線附近量縮震盪，電子權值股休兵，金融、傳產股強，終場下跌 24 點，9152 作收，成交量 634 億元，價跌量縮格局。今日盤面上由金融權值股領軍，國泰金、富邦金漲幅逾 1%，帶領類股齊揚，新光金、旺旺保亮燈漲停，其他開發金、日盛金、台新金、元大金、兆豐金等股價也都有 1% 以上漲幅，整體金融指數上漲 1.18%。電子股方面: 台股領頭羊台積電 (2330) 股價拉回 2.5 原來到 183 元，，股王大立光 (3008) 股價小跌 5 元來到 3515 元，連漲數日的鏡頭的玉晶光 (3406) 續漲，因 DRAM 報價持續看漲，南亞科 (2408) 、華邦電 (2344) 以及威剛 (3260) 等 DRAM 相關族群亦續強，整體電子類股指數下跌 0.76%。傳產股方面，由於中鋼 (2002) 即將開出的明年首季盤價，激勵鋼鐵股上揚，類股指數漲 0.56%。另外盤面焦點航運股，興航發生跳票股價持續重挫跌停，華航接手其航線股價則大漲，長榮航、台灣高鐵、台驊等也都有漲幅，類股指數大漲 1.25%。台股從技術面來看，月線持續下彎，不過由於半年線、季線仍是持續上揚，加上反彈量能回升，短線仍具備有利指數震盪過後持續向上反彈。從籌碼面來看，近期在指數反彈過程中，融資餘額整體增加幅度不高，近期的台幣止貶，外資近期有回補期貨多單，籌碼面有利多方。此外，從店頭市場的走勢發現，中小型股活潑亂跳，全力反攻。操作建議，短線指數量縮壓回整理完會再上，投資人採穩紮穩打策略，股價衝高千萬不要追，好股票低低的買，會一檔接一檔表態的，且接下來指數近期不易大幅彈升，會呈現驚驚漲! 震盪向上格局，故需挑選個別具潛力的產業與中小型個股為主。華冠投顧  祝大家操作順利!※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。