鉅亨網
2016-10-26 17:00
台股受國際股市普遍不佳以及美國蘋果財報欠佳拖累下，造成大盤創高後開低壓回，但隨即在高價股股王大立光 (3008) 股價黑翻紅以及塑膠、鋼鐵等傳產權值股撐盤之下，跌幅收斂，維持小跌格局，指數終場下跌 23 點，9362 作收，成交量僅 595 億元，價跌量縮，高檔震盪格局。◆盤面結構:台股昨天創新高，差 1 點就達 9400 點，而權值王台積電創下歷史新高 193 元，市值達 5 兆元新紀錄，今日股價創高後壓回，下跌 1.5 元。股王大立光 (3008) 股價昨日跌今日漲，擔任撐盤要角之一。整體金融股呈現震盪整理沒多大變化。而今日盤面撐盤主要焦點在塑化、鋼鐵等傳產權值股，隨著國際油價走揚，塑化股展現多頭氣勢，華夏 (1305) 股價大漲逾 6%，再創新高，台化 (1326)，聯成(1313)，永裕(1323) 股價上漲。而鋼鐵股，今日火力旺，紅通通，因近期在中鋼 (2002) 12 月盤價止跌回升帶動下，鋼鐵股全面走揚，鋼鐵股氣勢如虹，成為台股人氣所在，新鋼 (2032) 漲停，精鋼 (1584)，燁輝(2023) 漲幅逾半根停板，新光鋼 (2031)、大成鋼(2027)、盛餘(2029) 等有 3% 以上漲幅，原物料是本波台股亮點之一。台股接下來? 此時有美國財報公佈，國內企業法說會，以及隨著美國總統大選 11 月 8 日即將來臨，摩台月底結算等等因素之下，市場一般投資人都戒慎恐懼，整體追價意願不高，外資雖然最勇敢，做多台股，但是近期出現反反覆覆，時買時賣，需特別注意其動向，因此過去幾日一再提醒大家操作建議: 短線台股走勢在量小創高下，請勿過度追高，隨時易出現壓回整理，個人資金必須集中鎖定不需靠大盤自己就敢漲，且第四季有爆發力，營收成長，法人大戶進貨認養的題材中小型黑馬股，且最有把握時機再出手。林老師祝大家，操作順利！以上資料由 華冠投顧 林驛銘 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。