聯合報
2016-10-26 13:53
台指期今日隨大盤受到蘋概股轉弱影響而走低，盤中逆價差不大，法人持續以軋空方式操作。國票期貨副總蔡鎮村說，國內外法人籌碼顯示散戶投資人偏空台指期，因此，軋空行情還會持續，可依指數接近五日均線位置時，買進台指期，接近正價差則獲利了結。今日因Apple財報公布後，新手機銷售量不如預期，影響台股供應鏈的相關股價走勢，台指期也隨之走弱。金融股連續數日走勢疲弱後，今日金融期指的跌勢較緩，電子期指受蘋概股影響的跌勢略大，非金電期指雖有中鋼（2002）等股走強卻難撐大局，造成台指期隨勢下探五日均線。蔡鎮村說，技術面可觀察到台股指數往五日均線下探時，近日有撐盤買盤出現，因此，等蘋概股價趨穩後，台股指數還是有上攻機會，台指期自然具再漲升空間，所以買點時機可選擇指數靠近五日均線時。除外資未平倉淨多單部位是市場投資人注意焦點之外，蔡鎮村說，小台指也可成為研判趨勢，以昨（25）日小台指在外資及自營商的淨多單部位增加2,600餘口，可發現散戶投資人偏空，也因而昨日曾軋空使期現貨接近正價差。因此，國內外法人聯手軋空台指期的可能性存在，自然台指期上漲機率增加，投資人逢低偏多操作的勝率較大。今日投資人轉進操作個股期貨檔數略增，中鋼（2002）、元太（8069）、瑞軒（2489）、聯電（2303）及富邦金（2881）等期貨交投日熱絡。