中國時報
2017-01-04 04:10
繼中鋼（2002）子公司中龍鋼鐵，和東鋼（2006）上周調漲H型產品價格每公噸800元後，另一大廠豐興（2015）昨（3）日開出本周內銷盤價時，也跟進調漲型鋼價格，每公噸大漲1,000元，漲幅5.23％，略高於中龍和東鋼。惟豐興本周廢鋼收購價格，為反映市場行情，每公噸調降200元，至於鋼筋主力產品，則維持平盤。豐興昨召開廠盤會議，決定調降廢鋼收購價格每公噸200元，鋼筋售價維持平盤，型鋼產品中，角鋼、槽鋼及扁鋼等規格產品每公噸大漲1,000元，其他MQ和方鋼等少部份規格產品則維持平盤。豐興調整價格後，廢鋼收購牌價每公噸7,200元，鋼筋售價1.48萬元，型鋼牌價2.01萬元。豐興表示，近一周來國際廢鋼原料維持穩定向上，但國內廢鋼商鑑於農曆年關將近，為降低庫存量，率先適度調降價格變現，每公噸降200元，豐興為貼近市場行情，只能跟著行情走。至於鋼筋的整體需求，雖還不是很強，但隨著鋼廠去年下半年來，為配合夏季限電措施和相關人力的調配，陸續都有辦理減產情況，以致目前供料上都面臨缺貨的壓力。豐興指出，近一周來，除了美國散裝廢鋼原料暫停報價外，美國貨櫃廢鋼原料價格持續上漲，每公噸漲5美元，由每公噸255美元漲到260美元，至於日本廢鋼原料則維持平盤，每公噸報價維持275美元。(工商時報)