MoneyDJ
2016-12-22 10:11

MoneyDJ新聞 2016-12-22 10:11:45 記者 鄭盈芷 報導受進口小鋼胚價格飆漲衝擊，國內鋼筋單軋廠出現生產不順的狀況，也擠壓國內鋼筋供給量，而電爐鋼筋廠豐興(2015)則相對得利，近期鋼筋詢單狀況火熱，加上廢鋼走揚與中鋼(2002)明年Q1盤價大漲，也帶動豐興型鋼、棒鋼價格大漲，激勵豐興12月全產能生產，法人看好，豐興今年獲利有望優於去年，而明年Q1展望仍正面。
豐興主要產品為鋼筋、型鋼與棒鋼，鋼筋雖占豐興營收規模最大宗，但毛利率僅0%~3%，反觀型鋼、棒鋼毛利率則可達12%~20%不等，為影響獲利最主要因素，而鋼筋約佔營收35%~40%、型鋼與棒鋼則各約佔30%~35%。
豐興Q3合併營收為50.07億元，季減7%；豐興Q3雖有夏季電費調高、夏季減產等因素干擾，不過棒線出貨續穩，加上型鋼價格逐步擺脫國內同業低價競爭，豐興Q3毛利率仍守穩15%，再加上Q3所得稅率相較Q2改善，致使豐興Q3 EPS達到0.89元，逆勢較Q2的0.84元增長。
觀看豐興Q4營運，受惠於營建趕工旺季到來，加上廢鋼漲價帶動報價上揚，豐興10月、11月營收都持續上揚，而豐興受惠於中鋼明年Q1棒線報價大漲2400元/公噸，豐興11月棒線報價已調漲600元/公噸，12月再接再勵調漲1800元/公噸，豐興Q4棒線將可維持產能滿載的狀況。
在型鋼部分，法人指出，豐興型鋼在國內的市佔率超過7成，而今年受國外進口的低價型鋼競爭，豐興為鞏固市佔率，上半年也祭出降價策略，不過因為型鋼價格本來就偏高，客戶大多都會建立一定的庫存水位，因此客戶其實也不喜歡型鋼價格波動過大，再加上下半年廢鋼原料飆漲、鋼價行情普遍走揚，也使得客戶調漲報價意願提高，因為當型鋼漲價時，客戶其實也具有低價庫存利益，而這也帶動豐興Q3型鋼報價逐步回穩，近1個月更漲了近4000元/公噸，致使豐興11月型鋼出貨量明顯放大，帶動豐興11月合併營收達到20億元，來到2015年4月以來的高點。
至於在鋼筋部分，近期受鐵礦石價格大漲影響，進口小鋼胚C&F價格飆漲至440~460美元/公噸，換算新台幣每公噸價格超過1.4萬元，若再加上到廠運費、加工成本等，小鋼胚鋼筋報價若不高於1.5萬元/公噸，國內進口小鋼胚軋延成鋼筋出貨的單軋廠幾乎很難賺錢，也導致單軋廠近期紛紛縮減鋼筋接單量。
反觀豐興採電爐煉鋼，因公司在採購國內廢鋼原料上具競爭力，目前鋼筋報價則僅1.48萬元/公噸，相對於鋼筋單軋廠具優勢，也帶動豐興近期鋼筋詢單、接單狀況良好，法人指出，雖然國內整體鋼筋需求量變動不大，不過適逢營建趕工旺季，再加上單軋廠減少接單導致整體鋼筋供給量偏緊，以及冬季廢鋼收購不易等因素影響，短期來看，鋼筋價格將不易跌價，豐興後市看法正面。
豐興今年前3季合併營收為149.31億元，年減16.8%；前3季EPS為2.54元，較去年同期的2.4元提升；而豐興自結10、11月營業利益合計為3.97億元、自結稅前淨利為4.08億元，法人看好，豐興12月在產能全開、報價普遍調漲下，獲利將有望挑戰今年高點，而豐興今年EPS則估可超越去年的3.45元。
