聯合報
2016-11-25 12:54
中鋼（2002）本周以來出現外資猛買現股，11月外資買超4萬張左右，本周買超即超過3萬張。根據了解，買盤來自一家超大型國際投資機構，買盤動機是國際鋼鐵業的基本面有大幅變化，主要是中國大陸鋼鐵去產能化已積極進行中，如能持續進行對全球鋼鐵供給將有很大正面助益，再加上近期國際原物料股的漲升，因此決定投入「基本買單」。根據國內鋼鐵業界人士與該超大型國際投資機構接觸，彼此交換意見都認同中國大陸鋼鐵去產能化，對於國際鋼鐵界的影響重大，如中國大陸確實執行去產能的進度，國際鋼鐵供給量將大幅降低，對鋼品價格推升極具正向力量。主要看到這趨勢轉變，已相當多年未再買進中鋼的該外資機構開始有所動作，11月以來的鋼鐵股已上漲一段幅度，尤其是川普當選美國總統後的當周即有買盤介入，但外資買盤明顯增加是在本周出現，轉變原因即是該外資機構看到中國大陸去產能化的實績數據。鋼鐵業者表示，中鋼先前盤價並未完全反映焦煤價格先前的漲勢，今日新盤價的調幅再不有所反映，中鋼獲利恐遭侵蝕，但顧及中下游的承受能力，可能還是會有所保留，不會一次完全反映焦煤等成本的上漲幅度，但中鋼新盤價的漲勢可望為近期強勢的鋼鐵股再注入力道。