MoneyDJ
2016-11-23 09:09

MoneyDJ新聞 2016-11-23 09:09:18 記者 鄭盈芷 報導受惠於鋼價回升，春源(2010)今年前3季EPS已達0.82元，而因春源產品報價主要跟著鋼價流通行情走，法人認為，春源Q4利差將有望回升，預期春源年底每股淨值將達16.5元，目前P/B約在0.7倍。
春源為國內鋼板剪裁大廠，工程收入約佔營收3成、鋼板收入佔5成，矽鋼片、特殊鋼則合計佔約1成，其餘產品也佔約1成；春源在台北、桃園、台中、高雄都有設廠，而大陸上海、深圳、青島與廈門也設有裁剪廠，目前大陸廠約貢獻合併營收1/3，大陸廠主要產品為鋼板與矽鋼片。
春源為鋼板裁剪業者，因此報價與鋼價流通行情的連動性相對較高，而受惠於國內鋼價行情回升，春源前3季EPS已達0.82元，較去年同期的0.43元大幅提升。
觀看春源Q4營運表現，隨著Q4鋼價行情回升，法人認為，春源Q4鋼品利差將有望較Q3回升，而明年Q1隨著中鋼(2002)調升盤價，預料有望激勵國內鋼價進一步走揚，進而有助於穩定春源鋼品利差表現。
展望明年，春源明年工程收入仍續看穩，不過有鑑於目前鋼鐵原料成本快速墊高，公司在承接工程上也相對謹慎，至於，鋼板則有5成以上供應車用，可望受惠於車市需求持續成長，加上售後市場逐漸壯大，因此看好這一部分的成長，另外鋼板也有很大一部分供應機械與精密加工等領域，需求相對穩定。
至於矽鋼片過去幾年受大陸低價鋼品競爭，利差較為不佳，不過今年隨著整體鋼市景氣回溫，矽鋼片利差已逐步改善；春源矽鋼片可作為無刷馬達鐵芯的原料，未來隨著無刷馬達需求成長，矽鋼片需求也可望跟著增長。
而在特殊鋼部分，春源主要係向豐興(2015)等國內大廠購買棒鋼，並依照客戶需求裁剪尺寸，產品主要供應精密機械等產業。
春源今年前3季合併營收為126.46億元，較去年同期的123.15億元增長；前3季EPS為0.82元，法人看好，春源今年全年EPS仍可望站穩1元，而年底每股淨值則估達16.5元，以此估算，目前P/B約在0.7倍。
