聯合財經網
2017-02-09 15:29:18
雖然鋼價從去年首季開始上揚，但鋼鐵公司去年首季出貨仍以未漲價的產品居多，而目前的熱軋報價均較去年同期增加，即使在農曆年工作天數減少下，法人預期鋼鐵廠商1月營收仍可望表現相當亮麗，2月在工作天數回復正常，內、外銷盤價調漲下，月增幅可期待，預期鋼鐵廠商第1季營收年增率保持兩位數增長。
永豐投顧表示，開紅盤後鋼鐵股相對強勢已反應原物料價格上漲，但受到期貨市場修正影響，股價動力恐稍嫌不足，惟中鋼（2002）於24日將開第2季盤價，目前預期仍將調漲，加上課徵鍍鋅反傾銷稅有利於下游業者，維持買進燁輝（2023）和盛餘（2029）；另外維持買進因菲律賓限制礦廠生產推升鎳價的允強（2034）；上游一貫廠中鋼受到原物料成本上漲影響，價差縮小，故維持中立。
觀察2016年12月中國粗鋼產量6,722萬噸，年增3.2%，為連續第四個月產出增加，2016年全年中國粗鋼產量為8.08億噸，年增2%，2016年中國去產能目標為4,500萬噸，實際去除產能接近7,000萬噸，這些多數為前期已經淘汰掉的產能或者是長期閒置的產能，對於實際的產量並沒有造成很大的影響，從全年的產出量仍成長可看出。
2017年中國目標轉向整治地條鋼，這是以廢鋼鐵為原料，經過感應爐熔化、在生產中不能有效地進行成分和品質控制的鋼及以其為原料軋製的鋼材都屬於地條鋼，中頻爐為地條鋼的主要生產方式，目前大陸粗鋼產能當中約有1.2～1.3億的中頻爐產能，年度產量在4,000～5,000萬噸左右，若能完全退出市場，有利於鋼價的調漲。
經濟部貿易調查委員會在23日確定台灣對進口鍍鋅及鋼板反傾銷產業損害終判確定，鍍鋅反傾銷稅率落在4.2%-43.38%，鋼板部分，除南韓POSCO 4.02%外，南韓其他鋼廠稅率在80.5%-19.71%。
 

		