聯合報
2017-02-02 14:10
國際鎳價期貨重返1萬美元關卡之上，不銹鋼行情再現生機。 報系資料照 分享   facebook     鋼鐵部隊氣勢旺，尤其是金雞年報曉，國際鎳價期貨重返1萬美元關卡之上，不銹鋼行情再現生機。原料推升鋼品價格走揚，中鋼（2002）領軍的碳鋼族群去年獲利表現耀眼，允強（2034）帶頭的不銹鋼族群則遇到鎳價走低，不銹鋼報價不如以往強漲。但國際鎳價期貨近日強力反彈，今日也持續力守1萬美元關卡。不銹鋼業者表示，由於不銹鋼另一重要原料鉻價格仍有漲升趨勢，鎳價如能持穩，則不銹鋼盤價還是有機會再往上調漲。今日早盤的國際鎳價期貨仍守在每噸1萬美元之上，農曆年假期之間，國際鎳價期貨大幅揚升，從每噸9,350美元低點一路走揚，1日盤中即挑戰萬元關卡，隨後繼續在萬元關卡之上整理。由於國際鎳價先前的疲軟，造成國內不銹鋼2月盤價下跌，內銷價每噸調低1,000~1,500元，外銷價每噸跌30~50美元。不銹鋼業者表示，目前還是要看中國大陸行情變化，因為大陸遇到農曆假期，市場供需狀況要一些時間才會明朗，但看好中國市場的需求成長；此外，另一重要原料鉻漲勢未衰，市場傳出今年有機會看漲五成說法，也可能繼續推升不銹鋼行情。群益投顧表示，中國熱軋流通價農曆年假前最後報價，每噸為人民幣3,774元，較最高點每噸為人民幣3,918元回跌3.67%，但因鐵礦砂報價穩定於高檔區，因此，預期中國鋼鐵的流通價於假期後仍有支撐。由於國際煉鋼原料報價趨穩，預期國內鋼鐵報價將有支撐，煉鋼廠獲利將趨於穩定，維持中鋼（2002）、東鋼（2006）區間操作建議。此外，在美國經營不鏽鋼、螺絲帽通路商的大成鋼（2027）亦為觀察重點標的。