中國時報
2017-01-22 04:10
「我們的技術將在先進製造領域掀起新一輪的革命。」華中科技大學機械科學與工程學院教授張海鷗，日前以其破解金屬3D列印的世界級技術難題，研發出的「智慧微鑄鍛銑複合製造技術」，與法國空中巴士公司舉行技術合作簽約儀式，未來可望運用於飛機零件，也見證大陸「超車」取得3D列印技術「領跑」地位。在華中科技大學，夫唱婦隨的張海鷗、王桂蘭，被稱為「華科居理夫婦」。2002年起，張海鷗開始主攻金屬3D列印，2016年7月團隊終將金屬鑄造、鍛壓技術合二為一，成功製造出世界首批3D列印鍛件。此一技術改變長期以來，由西方主導的「鑄鍛銑分離」傳統製造方式，開啟實驗室製造大型機械的可能性。張海鷗指出，大陸3D列印產業過去一直處於「跟跑」階段，相較於先進國家，大多仍停留在科研層面。目前張海鷗團隊的現有設備，已列印出飛機用鈦合金、海洋深潛器、核電用鋼等8種金屬材料，是當今世界上唯一可列印出大型高可靠性能金屬鍛件的增材製造技術裝備。除空中巴士外，之前美國通用電氣公司也曾主動上門洽談合作。根據空中巴士公司對飛機零件的需求，張海鷗團隊現正全力研發。張海鷗表示，一旦持續獲得認可，團隊不僅將贏得空中巴士的零件生產訂單，同時還可能獲得更多國際民用航空大廠青睞。(旺報)