聯合報
2016-09-15 03:21
中鋼近六季EPS 圖／經濟日報提供 分享   facebook     大陸救經濟，可望落實人民幣2兆元以上的基礎建設，將重新刺激鋼鐵需求，台灣鋼市可受鼓舞，中鋼（2002）、中鴻為首的鋼鐵類股直接受惠，加上第4季傳統熱季到來，年底前氣勢看旺。法人指出，目前大陸鋼鐵流通行情略有下滑，引發部分市場疑慮，但大環境對鋼市有利，尤其大陸重振經濟的力道轉強，前景樂觀。中鋼昨（14）日收盤21.3元、跌0.35元。法人分析，龐大的陸礎建設是去化鋼材最佳保證，尤其可進一步帶動機械等其他鋼鐵下游產業，大陸國務院在第4季展開前，重新提出督查指示，只要保證基礎建投資落實，則可削減大陸房地產衰退的拖累，鋼鐵需求將有一定支撐。對鋼鐵類股而言，台灣鋼廠直接供應大陸市場主要還是以原料鋼捲及鍍鋅烤漆、鋼管等，另估重點在於只要大陸需求成功釋出，對外報價將可獲得相對支撐，行情不混亂，中鋼盤價即可順勢走揚，包括中鋼、中鴻、燁輝、盛餘、裕鐵、美亞，以及春雨、恆耀，鋼筋的豐興、海光都能得到比價效應利多，前景頗為樂觀。中鋼市研專家表示，大陸中央將經濟發展列為當前國政督察的首要任務，並且開出「適度擴大總需求」的藥方，為達成目標，排在首位的就是加快重大投資開工建設，從中將激發出對鋼鐵的全面性、長期需求。今年大陸宣告將執行人民幣2兆元以上的鐵公路投資，以及涵蓋600萬戶國宅、2000公里城市地下綜合管道與20萬公里農村公路等重大項目，每項工程落實都會大幅拉動鋼材消費。上市鋼廠主管說，時序即將進到第4季，依目前進展，大陸基礎設施執行率僅約50%，還有很大的空間。根據推估，這波大陸規劃進行人民幣8,000億元鐵路投資，將拉動2,500萬公噸鋼材需求。新增4,500公里高速公路，消耗鋼材200萬公噸，其他鋼筋至少2,000萬公噸，鋼管、鋅板等更不計其數。