聯合財經網
2016-12-30 00:44:01
大陸鋼價昨（29）日大漲，從鐵礦石與廢鋼等原料，到鋼胚半成品以及各類鋼捲、型材，行情普遍上揚，其中熱軋母材最高每公噸漲人民幣110元，為買賣雙方帶來信心，對明年景況展望樂觀。
法人分析，近10個交易日來，大陸鋼價跌多漲少，頗有為前波大漲調節的用意，市場一度憂心行情走下坡失控，壞了多頭氣勢。昨天的漲價令人鬆了一口氣，中鋼（2002）為首的鋼鐵類股過年增添喜氣。中鋼昨日股價收24.5元，跌0.25元。
上市鋼廠主管表示，大陸黑色系期貨震盪走強，買家積極拉漲，半成品鋼胚大漲人民幣80元，熱軋漲人民幣110元，市場有追價做多的氛圍，加上很多鋼廠開盤走高，新舊年歲鋼市過年顯得熱鬧非凡，對台灣市場將有高度支撐效果。
尤其中鋼明年第1季盤價大漲12.6%，創連續34季最高漲幅，市場預期明年第2季可能還要漲，「高盤就站在那裡」，國內鋼鐵流通交易雙方都顯得有恃無恐，並有基價上調的共識，買賣爭議不大。另一個鋼鐵系統的鋼筋，在豐興數周來盤勢起伏影響下，加上內需訂單不足，鋼筋行情再跌的可能性增加，進一步影響上市電爐廠豐興、東鋼、海光、威致產銷布局。
上市鋼廠主管表示，目前煤鐵礦行情處於高檔，鋼鐵成本面尚有支撐，但年底需求萎縮和資金面壓力不容忽視，市場不穩因素仍顯薄弱，看好的比重偏高。值得注意的是，接近年關商家拚資金錢關，是否造成低價售貨套現需要留意。
 

		