聯合報
2016-11-11 15:00
台指期今日陷入9,000點關卡保衛戰，多空雙方對峙仍強烈，成交口數在午盤之前已超過13萬口。富邦期貨分析師范炳杰說，技術面不利指數區間，但籌碼面呈現偏多，台指期下周進行結算的行情還是偏多看待。台指期受到摩台指與美國科技股重挫影響，開盤直往9,048點摜低，雖稍見止穩，但在現貨開盤摜破昨（10）日低點後，台指期隨勢繼續下探低點。今日電子期指與非金電期指的跌勢較重，僅見到金融期指撐住紅盤。投資人也操作國泰金（2883）的個股期貨，友達（2409）、鴻海（2317）、中鋼（2002）及彩晶（6116）12月合約的交易量也相對熱絡。范炳杰表示，幾個面向看到台指期的籌碼偏多，有利下周台指期的結算行情：外資未平倉多單仍有6萬口以上，摩台期的OI近三日增加至22.8萬口，下檔顯然有支撐買盤；11月選擇權的OI Ration已達1.16 ，此外，8,800、8,900及9,000點的賣權履約價各有3萬口以上，9,100點也超過2萬口，籌碼面偏向多頭。今日台指期盤中的隱波率開高也衝高，10點過後下彎，范炳杰表示，台指期出現下影線則對下周結算行情有所助益。技術面上，台股指數開低走低而摜破昨日低點，也出現空方缺口，月、季線下彎促使大盤走弱，但在多頭企圖拉出下影線，大盤指數有可能回到大橫盤區間整理。今日台指期與現貨在盤中價差不大，多空雙方仍呈現僵持，也因此在上半場量增激戰後，下半場的台指期交戰依然熱烈。受到美國金融與科技股多空震盪，多空決戰將延續至下周的台指期結算行情。