聯合財經網
2016-12-01 00:00:47
今日主題：全球電動車（EV）的發展趨勢愈加明顯且以歐盟為主的各國正立法加速推動，投資人可利用這個成長趨勢，且在台系相關供應鏈股價修正時，布局個股的連結權證，賺趨勢財。
歐盟國家陸續釋出推動電動車的積極措施，使得充電樁、充電座、充電柱及其相關的管理系統等的商機浮現，券商建議權證投資人可留意中鋼（2002）、和大（1536）等供應鏈相關認購權證。
歐盟日前宣布一項草案，預計從2019年起，會員國所有新屋或翻修房屋都必須安裝電動車（EV）充電裝置，如充電樁、充電座、充電柱等。
根據Clean Technica的報導，德國日前投票建議在2030年前，全面淘汰燃油汽車；挪威及荷蘭甚至更積極，預計在2025年全面禁售燃油汽車。
台股權證投資人可留意相關電動車（EV）概念股，包括動力相關的中鋼（特斯拉電動車馬達用矽鋼片）、和大（電動車減速齒輪組、變速傳動軸）等。
受惠電動車大廠特斯拉（Tesla）訂單，中鋼持股近25%的富田電機產能滿載，富田也決擴大竹科銅鑼園區新廠投資規模，新廠預計二年後完工，總產能可達200萬顆電動車動力馬達，較目前增加六倍。
特斯拉擴產速度加快，富田已處於爆單狀態，生產線滿載，現有產能無法滿足特斯拉需求；另外，德國也宣布2030年進入無汽油引擎車時代，公司因此決定加碼投資，擴大銅鑼園區新廠規模。目前富田的年產能約30萬顆各類電動車動力馬達，其中供應特斯拉約20萬顆，明年預估上看30萬顆，一旦銅鑼園區新廠完工投產，預計五年內總產能可達200萬顆目標。
和大累計前十月營收約47.7億元，年成長率10%。短中期來看，受惠傳統旺季效應加上大埔美新產能開始貢獻，12月表現將持續挑戰新高。展望明年，受惠於最大客戶Borg Warner齒輪變速箱在美國市占率提升，法人預期和大明年營收可望成長20%。
進入第4季出貨旺季，法人估計和大11月營收可望再創新高，單季營收也可望突破今年第2季歷史新高，全年EPS仍有挑戰5元機會。展望明年，法人估計全年獲利將挑戰15億元以上，年增約三成。  分享   facebook twitter pinterest     
 

		