中國時報
2016-10-21 04:10
美科技業財報不如預期，但台股資金由非電子族群領軍上攻，再次突破9,300點壓力。玉山證券金融商品部表示，時序進入第4季，投資人可從非電族群、原物料ETF，或今年營運成長的個股來挑選合適標的，像鋼鐵龍頭股中鋼（2002）、與元黃金（00635U）等，善用權證投入資金少、槓桿大的特色，以權證參與標的上漲機會。市場預期美國聯準會12月升息在即、美元近期走強，讓國際金價反向走弱。因為黃金是黑天鵝事件、國際政經局勢動盪時的資金避風港，考量今年尚有美國總統大選、義大利脫歐、歐洲銀行壞帳、中國經濟硬著陸等潛在負面事件，看好黃金價格未來走勢的投資人，可挑選追蹤「標普高盛黃金ER指數」的元大S&P;黃金ETF，價外10～20％的認購權證，掌握波段獲利。玉山證券金融商品部指出，以元黃金為標的，且符合上述條件的認購權證，可關注剩餘天數213天，價外程度10.4％的元黃金玉山65購01（051449），或是剩餘天數147天，價外程度17.6％的元黃金群益63購01（049003）等。第4季為鋼鐵業傳統旺季，中鋼的最新盤價確定上漲，加上中國大陸近期鋼價也出現上揚，鋼鐵業景氣出現好轉跡象。中鋼股價昨日再次站上季線，且季線有機會翻揚，三大法人也連兩日加碼，合計買超8,663張。看好未來鋼價走勢的投資人，可挑選價內5%至價外5%的價平權證，並觀察法人是否有後續加碼部位。玉山證券金融商品部表示，連結中鋼的相關權證，以中鋼玉山62購01（049203）、中鋼玉山64購01（051410）剩餘天數分別在122天、182天，有效槓桿為7.3及6.8倍，值得投資人留意。(工商時報)