聯合報
2016-11-09 00:26
美國總統候選人希拉蕊 ．柯林頓擺脫電郵門干擾，台股昨（8）押寶買盤進場；權證市場中，押寶買盤主要集中在外資慣常進出的中鋼（2002）、鴻海等權值股上，相關認購權證成為交投焦點。美國聯邦調查局傳出對柯林頓的「電郵門」不建議起訴的結論，帶動國際股市反彈，但在短線激情過後，行情又趨於震盪；權證市場方面，投資人對現貨市場操作的不安定感上升，並改以權證試單，整體權證市場成交金額為16.9億元，為五個交易日來的新高，占大盤比重為2.2%。從市場多空角度觀察，昨日整體市場認購權證成交金額為11.59億元，認售權證成交金額為5.36億元，認購權證成交金額占總成交金額68.36%；認購、認售比值為2.16倍。從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一的，是連結中鋼的中鋼凱基63購01、成交金額為920萬元；認售排名第一的是連結同致的同致凱基63售02，成交金額為816萬元。值得注意的是，權證市場交投逐漸分成二大區塊，在做多的陣營，主要集中在外資慣常進出的大型權值股，包括台積電、鴻海、中鋼等，空方陣營則仍集中在中高價的中小型股，包括同致等個股。