蘋果日報
2016-11-01 13:30
2016年CDP（原名為碳揭露計畫，Carbon Disclosure Project）之年度評鑑結果揭曉，日月光半導體（2311）榮獲A級評價，顯示日月光於因應氣候變遷的行動與績效，不僅達到國際水平，更晉升領先地位。為有效控制地球暖化，全世界對於氣候變遷議題的嚴重性都已有共識，而聯合國氣候會議通過的「巴黎協定」即將於今年11月生效，全球各大企業也早已為此開始因應及施展策略。CDP於2000年由全球385家投資機構共同成立於英國倫敦，自2003年開始，CDP每年邀請全球大型企業揭露有關氣候變遷之風險與機會、溫室氣體排放數據，以及碳管理機制等資訊。目前全球約有827家投資機構（管理資產達100兆美元）使用及關注CDP資訊。2016年CDP評鑑全面提升，從原來兩部分的揭露（Disclosure）與績效（Performance），改為四階段的揭露(Disclosure)、認知（Awareness）、管理（Management）與領導（Leadership）。企業必須在前一階段達到75%之得分率，方具資格進入下一階段之評鑑。本年度超過2000家全球上市企業參與評鑑，共193家企業獲得A級評價的肯定，而日月光為台灣唯一取得A級評價之企業。日月光長期關注氣候變遷議題，自2009年起開始主動參與CDP評鑑，並積極檢視與管理氣候變遷相關風險及機會。於今年度諸多面向的評比中，日月光於氣候變遷治理與策略、溫室氣體排放認證、碳排放管理等面向表現突出，因此首度榮獲A級評價的殊榮。日月光董事長張虔生表示，日月光集團為全球半導體封裝測試服務領導者及主要的系統與核心技術整合者，在全球轉型至綠色及低碳經濟的過程中，扮演先驅的重要角色。張虔生說，日月光將不斷持續增加資源再利用及減少溫室氣體與廢水排放、廢棄物產生及化學品使用，以改善生態效益並保護環境；此外，從最初的產品設計階段，便將環保考量納入持續的製程改善及新產品開發，提供減少污染與廢棄物的綠色製造服務。（楊喻斐／台北報導）