自由時報
2016-11-23  14:32
〔記者洪友芳／新竹報導〕封測大廠日月光 （ 2311） 近年來致力提升永續經營與環保企業形象，今獲頒台灣永續能源研究基金會評選的2016 TCSA台灣企業永續獎，共獲得「台灣TOP 50企業永續報告」金獎、台灣企業永續的單項績效類「氣候領袖獎」及「供應鏈管理獎」共三個獎項。日月光表示，此次獲頒「台灣TOP 50企業永續報告（電子資訊製造業）」金獎，該報告獲獎的評選標準主要是依GRI G4與ACCA Awards等國際指標進行評比，來評估永續報告的完整性、可信度及溝通性。同時獲頒企業永續單項績效類 「氣候領袖獎」及「供應鏈管理獎」，則是表揚致力改善節能減碳與推動全方位綠色概念。日月光集團營運長暨永續發展委員會主席吳田玉表示，很感謝台灣永續能源研究基金會再次認同日月光在永續發展上的作為，並給與最大的鼓勵，未來日月光仍抱持謙卑的態度、誠信負責的作為與實際的行動，推動日月光在永續發展各個面向上的作為，落實企業公民永續責任。日月光表示，獲頒「台灣TOP 50企業永續報告（電子資訊製造業）」金獎獲獎的評選標準主要是，依GRI G4與ACCA Awards等國際指標進行評比，來評估永續報告的完整性、可信度及溝通性。日月光視SDGs （Sustainable Development Goals）為永續發展長期策略指南，於2015 年正式設立集團永續發展管理組織架構，集結了跨區域與跨領域團隊，共同參與「集團永續發展委員會」事務，與不同的利害關係人溝通議合，持續改善經濟、環境及社會面向管理方針之揭露，展現公司治理誠信，並連續二年經由會計師事務所（Deloitte & Touche）進行獨立有限確信，且透過網站社群媒體即時揭露企業社會責任及永續活動成果，加強與利害關係人互動，有效率實現永續發展的承諾。封測大廠日月光 （ 2311） 今獲頒台灣永續能源研究基金會評選的2016 TCSA台灣企業永續獎，共獲得「台灣TOP 50企業永續報告」金獎、台灣企業永續的單項績效類「氣候領袖獎」及「供應鏈管理獎」共三個獎項。日月光副總經理張聲華（後排中）代表領獎。（日月光提供）