Hinet
 2017/01/08 12:52
一例一休已正式上路，半導體產業包含晶圓代工與封測廠，許多都仍在台灣生產，農曆年加班費增加幅度成為市場關注焦點，包含台積電 (2330-TW)、日月光 (2311-TW)、矽品 (2325-TW)、京元電 (2449-TW) 與南茂 (8150-TW) 等皆表示今年一例一休上路，加班費成本確實會些微增加，但仍在可控制範圍內。半導體廠許多重要生產廠區都在台灣，今年一例一休上路，加班費預期也會較去年同期增加，晶圓代工龍頭台積電表示並未精算農曆年加班費的增加金額，僅透露今年全年加班費，因應一例一休預期會較去年增加 2%，而農曆年假則因應客戶需求維持產線運作，若客戶訂單需求仍急則會再要求員工加班。台積電指出，過去台積電員工加班，包含農曆年，不論加班時數皆是日薪乘以 2 給薪，但新制上路後，搭配新制規定，加班 8 小時內仍以日薪乘以 2 給薪，給薪水準仍優於政府規定，但加班超過 8 小時以上，則配合新制規定的乘數給薪。封測龍頭日月光則指出，農曆年仍比照去年規則，日薪乘上 1.5 倍給薪，另外加發新年紅包慰勞員工過年加班辛勞，但未透露今年紅包金額，同時由於產線工作人員多是做二休二排班，因此也會利用調整排班減少加班費增加的壓力，不過全年因一例一休所增加的加班費，日月光預期會有不少增幅，只是金額仍須等實際發生後才能確認。矽品則預期今年農曆年產線並未全線滿載，加上農曆年稼動率原本就會下降，因此粗估農曆年加班費約會增加 340 萬，增幅很小，加上可調度的人力多，同樣可調整員工排休情形，因此預期受影響程度也相對有限。封測廠南茂同樣未對農曆年加班費有詳細數字，僅透漏因應一例一休，每月加班費將增加 300 多萬元，全年約增加約 3600 多萬元，過年也可調整分配員工休假，且南茂農曆年給薪過去就優於勞基法規定，以日薪乘以 2 或 3 倍幅度給薪。