自由時報
2016-10-24
〔記者洪友芳／新竹報導〕半導體前段晶圓代工接單旺，後段封測業本季也將淡季不淡，日月光（2311）、矽品（2325）、京元電（2499）、力成（6239）等封測廠，繼第3季紛創高檔營運佳績後，第4季在台積電（2330）已宣告營運將跟上季幾近持平的帶動下，封測業也可望跟著分食商機，維持高檔水準可期。日月光第3季集團合併營收727.84億元，季增16.3%，其中IC封測及材料營收為430.06億元，季增11.7%，創歷年同期新高；日月光與台積電連動性高，同屬蘋果供應鏈，台積電日前法說會已釋出第4季營收僅季減2.12%到0.92%之間，呈現淡季不淡，日月光則維持對今年營運逐季成長的預估值，依此推估，日月光第4季業績將續上揚。矽品第3季合併營收為219.55億元，季成長1.3%、年增3.5%，創歷年單季新高；法人估，受惠中國、台系的手機與無線通訊等需求增加，帶動矽品第3季營收創新高，預期第4季營收將僅小幅下滑，營運同樣淡季不淡。京元電第3季營收為54.3億元，季成長7.37%，也創單季營收歷史新高。在智慧型手機、影像感測器與網通等客戶需求暢旺帶動下，法人也樂觀看待京元電第4季營運可望呈現高檔水準。力成。