自由時報
2016-12-05
〔記者洪友芳／新竹報導〕日月光（2311）、矽品（2325）等封測業，雖步入第4季季節性修正期，但今年看來產業環境相對健康，受庫存影響相對小，各家可望繳出營運高檔水準。受惠蘋果iPhone 7的拉貨動能，加上正值產業傳統旺季，日月光第3季繳出單季每股稅後盈餘0.72元的成績；展望第4季，因蘋果持續出貨，預期在電子代工服務（EMS）相對成長的帶動下，法人估日月光第4季集團合併營收約可季增2~4%，達成逐季成長營運目標可期。矽品第3季稅後淨利26.92億元，季減4.17%，每股稅後盈餘0.86元，今年前3季每股稅後盈餘2.28元，雖低於去年同期的2.88元，但受惠中國、台系的手機與無線通訊等需求增加，法人估矽品第4季約僅季減個位數，仍是營運不錯的一季。力成（6239）受惠記憶體需求旺，今年營運逐季走旺，表現超越封測同業，第3季稅後淨利13.28億元，季增17.7%、年增21.2%，每股稅後盈餘1.7元，獲利創5年來單季新高。展望第4季，受惠半導體成長加溫，DRAM、NAND快閃記憶體出現缺貨或需求吃緊，力成將持續樂觀成長，營運可望再創單季新高。中國京東方、華星光電與中電熊貓等公司陸續投資興建8.5代面板廠，為了承接當地面板驅動IC封測訂單，南茂（8150）上週終止紫光參與私募認股案，轉處分100%子公司—上海宏茂54.98%股權讓售給紫光等策略投資人，紫光因此持有增資後的上海宏茂股權達48%，南茂估約可挹注22.88億元處分利益，貢獻每股稅後盈餘約2.67元，預計今年第4季可望認列，南茂今年表現不如預期，受業外虧損影響，前3季稅後淨利9.18億元，年減48.79%，每股稅後盈餘1.06元，出售上海宏茂股權將有助挹注營運獲利。南茂。