Hinet
 2017/01/20 20:22
泛國巨 (2327-TW) 集團旗下鋁質電容廠凱美 (5317-TW) 今 (20) 日起以每股 24.76 元，公開收購晶片電阻廠大毅 (2478-TW) 股票，大毅今天盤後隨即宣布，將買回庫藏股 10000 張。法人解讀，凱美此次收購價剛好落在大毅買回庫藏股的價位區間，大毅此刻出手買回自家股票，頗有「反制收購」的意味，讓凱美收購難度增加。根據大毅公告，董事會決議第 15 次買回自家公司股份，預計從 1 月 23 日到 3 月 22 日止，以每股區間價格 15.5-29.5 元，買回 10000 張，佔公司股本約 5.69%。對於大毅決定買回庫藏股，凱美總經理翁啓勝表示，尊重大毅權利，依然樂觀看待公開收購的發展。業界人士指出，大毅的動作，可以從 2 個方向解讀，1 是大毅對於是否為「合意」收購有不同意見，第 2 個則是價格。業界人士表示，以凱美的收購目標來看，如果順利達成 45% 的高標，再加上國巨所持有的近 16%，換言之，泛國巨集團等於正式入主大毅。不過， 2006-2007 年的股權爭奪戰對於目前的大毅經營團隊來說，依然是記憶猶新，因此是不是會有部分股東不願見到當年的歷史重演，讓大毅「落入」國巨的掌控中，是不能排除的關鍵因素。另一方面，產業人士指出，凱美提出的收購價格溢價幅度約 23%，這樣的幅度，跟之前 2006 年的凱雷收購日月光 (2311-TW) 頗為相近，對於被收購方來說，誘因似乎沒有那麼大，就看凱美會不會提高價格，展現誠意也展現實力。凱美此次收購大毅，溢價約 23%，激勵大毅今日股價直接跳空漲停開出，來到 22.05 元，創 2014 年 6 月以來新高，終場僅成交 166 張，漲停委買逾 66 萬張。