中國時報
2016-11-15 12:34
封測大廠日月光（2311）表示，第二屆日月光環保學術碩、博士論文獎助已於日前通過第二階段審查，今年評選出1篇博士論文及14篇碩士論文，將於23日下午舉行獎助金頒獎儀式。而明年度的第三屆環保學術碩、博士論文獎助，目前也已進行受理申請中。日月光為鼓勵更多優秀人才關心環境議題，進而提出解決辦法，由日月光文教基金會每年舉辦環保學術碩、博士論文獎助，以支持學術、積極培養國內環保學術人才，提供博士論文每名8萬元、碩士論文每名5萬元的獎助學金。至於受理申請的論文研究範圍，則包括河口及海岸生態環境保護、廢水及污泥處理、綠色能源前瞻科技、環境污染整治、永續環境資源管理、環境政策或環境法律，以及環境生態保育相關議題等七大項。日月光環保學術碩、博士論文獎助分二階段審查，第一階段須提出論文計畫書進行資格審查，之後進入第二階段審查，通過第一階段審查者，必須於隔年8月底前完成口試畢業，才能取得審查通過。日月光文教基金會執行長汪渡村表示，希望透過辦理論文獎助，能帶動更多學術人才投入環保學術，共同為國家發展、地球永續盡一份心力。明年度的第三屆環保學術碩、博士論文獎助已開放受理申請，預計明年畢業的國內大學院校碩、博士研究生均可提出申請。(時報資訊)