中國時報
2017-01-26 17:39
封測大廠日月光（2311）今日召開法說會，展望今年產業景氣及公司營運概況，營運長吳田玉認為各方面狀況都優於去年，看好半導體市況持續改善，對日月光營運看法樂觀，預期營收仍可望維持逐季成長態勢，毛利率、獲利及資本支出水準亦將優於去年。吳田玉表示，雖然全球經濟體仍有許多不確定變數，但這是每年都會發生的事，不需要過度解讀。照過去經驗來看，包括手機等高科技產品需求仍大，而過去幾年產業的投資並未超過需求，需求量和價格都非常穩定。吳田玉指出，市調機構預期今年半導體產業將成長3～7％，回頭檢視日月光的營運軌跡，日月光營收自2010年起成長幅度維持0～5％區間，長線平均約3％成長，若今年能成長超過3％，實際上就已比過去5年表現好。吳田玉表示，半導體產業景氣自去年4月後一路復甦，回溫力道至12月均未見停歇，去年第四季表現均優於往年同期。在此狀況下，今年首季客戶進行庫存調整，在營運上為正常反應，不需要過度解讀，目光還是要擺在全年表現上。對於日月光今年展望，吳田玉表示，去年公司營運逐季成長，今年產業各面向狀況都比去年好一些，預期日月光營運仍可望維持逐季成長態勢，對於成長幅度、毛利率、獲利等表現均樂觀看待。吳田玉指出，日月光今年資本支出將高於去年，主要聚焦覆晶（Flip Clip）、凸塊（Bumping）及晶圓級封裝（WLP），特別在扇出型封裝（Fan Out），因應各種類客戶的需求增加，日月光目前產能約1～1.5萬片，預期到今年底產能將倍增。(時報資訊)