中國時報
2016-12-23 15:58
封測大廠日月光（2311）今（23）日於高雄K23廠國際會議廳舉辦「2016年日月光永續發展─台灣溫室氣體管理法令與產業管理因應」論壇，透過邀請各界專業領域人士，共同研討、提供可行性方案，在企業發展與節能減碳之間求取平衡。由於日月光成為全國首家同時通過產品生態效益（ISO 14045）及碳足跡（ISO 14067）查證的半導體公司，BSI英國標準協會台灣分公司總經理蒲樹盛也特別於論壇中頒發證書，由日月光集團資深副總經理周光春代表受證。此次論壇邀請台北大學自然資源與環境管理研究所所長李堅明、台灣企業永續研訓中心秘書長李育明、英國標準協會總經理蒲樹盛、日月光集團企業職安處處長蘇炳碩等人進行專題演說，匯集產、官、學界力量，探討台灣溫室氣體管理及企業永續發展。李堅明指出，「溫室氣體減量及管理法」明定2050年長期減量目標、以5年為一期的階段管制目標，逐步建立從免費核配到有價配售的總量管制與交易制度，以因應氣候變遷，企業若即早因應，做好管理和適度調整，即可順利接軌。應邀致詞的經濟部加工出口區副處長楊伯耕表示，日月光集團舉辦「永續發展論壇」，可激發更多智慧火花，也累積各領域精英的專業知識及創新經驗分享，將有助於帶動產業與政府間的連結，厚植產業永續發展能量。(時報資訊)