中國時報
2016-10-27 14:16
封測大廠日月光（2311）為持續掌握市場趨勢，讓企業得以永續發展，自2011年起廣邀專業領域教授及研究生參與產學研究合作，今（27）日於中山大學國研大樓舉辦第四屆封裝技術研究合作期末發表會，發表17項研究成果。此次發表會共發表17項研究成果，其中中山大學9件、成功大學8件。同時也邀請中山大學副校長陳英忠、成工大學工學院院長李偉賢、日月光資深副總洪松井等重要貴賓出席，一同給予研究者實際建議和經驗。日月光表示，此次發表的17項研究成果，無論深度與廣度均讓人耳目一新，如中山大學教授錢志回帶領的「光通訊元件之最佳散熱效能設計準則」研究、成功大學教授楊天祥與陳國聲帶領的「先進製程封裝之晶圓級模流分析與參數最佳化設計」研究等。日月光指出，上述教授所帶領的研究成果均走在產業最前線，除了協助日月光改善製程上會面臨的問題外，更讓台灣半導體封裝技術研究領域更上一層樓，將這些技術從學理中轉移至實際的應用面。日月光資深副總洪松井表示，封裝產業技術需日益精進，日月光重視封裝技術研究，已投入不少人力物力及研究資金，很感謝能與台灣頂尖大學合作，期待透過結合產學的研發能量，建立與強化日月光製程各方面技術，日月光高雄廠與學校合作研發創新技術外，也使科技發展朝向高品質、低污染生產方式，並持續投資楠梓加工區第二園區，興建K21、K22、K23廠，K24廠也於10月開工動土，後續將緊鑼密鼓規畫未來的K25、K26廠，希望創造更多研發人才及就業機會，讓高雄成為半導體封裝科技產業重鎮。(時報資訊)