中國時報
2016-10-25 17:39
日月光（2311）高雄廠歷經排污事件後，3年來透過強化設備改善、檢討內部管控等方式蛻變為綠色工廠。環保署長李應元今日率隊前往K7廠與中水回收廠參訪，肯定日月光的工廠廢水排放系統，與水資源的有效利用。日月光表示，高雄K7廠3年來透過強化設備改善、檢討內部管控，並全面更換工廠運作模式思維，將保護環境資源理念做為發展目標，在從事各項封裝製程、廢棄物管理、水資源回收及社會回饋時，亦視環境永續為己任。環保署長李應元今日率隊前往日月光高雄廠K23研發中心，聽取對K7廠及中水回收廠的介紹，清楚了解K7廠的各項改善工程及管控機制，落實預防、預警與應變，同時介紹2015年建造完成、全國最大規模的「中水回收廠」。日月光中水回收廠運用最先進技術回收排放水至各廠區，達到水資源循環再利用功效，未來全廠製程水回收率將可超過9成，除保護珍貴水資源，也確保排放出去的水均能滴滴環保、符合標準。李應元隨後率隊前往K7與中水回收廠現場實地勘查，了解現況與運作模式。經濟部加工出口區管理處處長黃文谷表示，很高興看到日月光集團完成多項環境保護的建置，並期許日月光集團能以全球最大半導體封裝測試產業的龍頭角色，在提升國家競爭力的同時，也能成為綠色工廠楷模。日月光表示，為嚴格管控廢水排放與執行水資源回收再利用，高雄廠2009年起將綠色設計標準和建築理念融入廠區建設，新建廠房皆推動綠建築設計要求並取得認證，K12廠已獲得台灣EEWH及美國LEED綠建築最高等級標章。此外，日月光楠梓加工區第二園區的新建築，每棟均以綠建築標準建造，高雄廠2015年更取得綠建築標章，包括K3、K5、K11以及K12皆通過清潔生產認證，晉升為綠色工廠，進而提升產業的環境友善性，符合低碳環保目標。(時報資訊)