中國時報
2016-11-19 14:49
國家公共建設帶動台灣經濟發展，日月光（2311）文教基金會支持拍攝台灣公共建設檔案系列微電影，首支《台灣北部水力發電篇》今（19）日於中國土木水利工程學會年會中首映， 除表達對台灣自然與產業環境的關懷，也希望透過微電影向土木工程師致敬。日月光文教基金會長期關注自然與環境保護議題，為讓各界瞭解日常生活中習以為常的水、電等能源得來不易，此次特別贊助拍攝系列影片，董事長曾元一為前榮工處處長，曾親身參與許多國家重大建設，作為台灣公共建設檔案發起者，也以個人身分贊助、擔任本片製片。曾元一致詞時表示，水、電、道路、軌道、下水道等公共建設，對一般人而言習以為常，但這些公共建設及民眾生活中的基本所需，都是台灣一百多年工程前輩及所有公共建設專業人員共同努力的成果。曾元一指出，籌拍系列微電影，是希望將公共建設檔案分門別類，做成一系列影音資料，希望所有公共建設的專業人員不再只是「無名英雄」，而能將這些資訊傳播給大眾，喚起政府及各界更重視公共建設專業人員對於社會的貢獻。台灣公共建設檔案系列微電影耗時數月拍攝，首支《台灣北部水力發電篇》今日首度公開亮相，內容從歷史角度以深入淺出方式，描述台灣首次電力傳輸使用，以及新店溪水力發電工程對台灣的重要性。片中除訪問文史工作者、台電人員，並有許多珍貴的影像及資料。《台灣北部水力發電篇》微電影特別安排在中國土木水利工程學會105年年會中首映，曾元一及台灣營建研究院副院長徐力平也共同將「台灣公共建設檔案」捐給學會，由理事長呂良正代表接受。(時報資訊)