中國時報
2016-11-05 16:31
日月光文教基金會贊助「日月光小典藏美育生根計畫」，為向更多民眾推廣文化、藝術及綠色農作理念，今（5）日舉行成果分享，邀請曾參與計畫的孩子們，於舞台上展現自己的繪畫創作，並在今、明2日於高雄市立文化中心廣場舉辦「日光綠色藝術市集」。「日月光小典藏美育生根計畫」自6月起展開一系列的繪本創作、親子藝術、繪本與雜誌贈閱等活動，今明日起為期2日的「日光綠色藝術市集」則結合藝術、繪本與生活，為計畫中最盛大的活動。「日光綠色藝術市集」分為創意園遊會、綠色手作市集、彩色舞台秀等三區進行，此次廣邀與土地最親近的綠色小農，在「綠色手作市集」區提供健康無毒的農產品和創意美感的生活小物，「彩色舞台秀」區則定時定點，展演趣味與深度兼具的兒童劇和午後音樂會。至於小朋友的畫作，則在「創意園遊會」區進行展覽，除可欣賞小朋友的創作展覽外，並有日月光吉祥物－阿明哥、阿明妹快閃活動，以及有趣的闖關遊戲，可兌換折價券到《小典藏》繪本攤位，帶喜歡的雜誌和繪本回家。日月光（2311）資深副總周光春致詞時表示，本次計畫透過親子系列活動的舉辦，讓孩子們了解藝術即生活、生活即藝術的理念，也希望藉由藝術教育，讓藝術與環保都能成為大家生活中的一部份。日月光將持續贊助高雄環境藝文活動，讓下一代都能在美麗環境中成長。「日月光小典藏美育深根計畫」除了寄贈小典藏出版的繪本、月刊至高雄市37所小學802個班、及7所育幼社福機構外，7～10月亦分別與高雄市立美術館和高雄市立圖書館右昌、楠梓坑分館合作，舉辦8場次小朋友寫生和手作書活動，共有超過200位親子參加。(時報資訊)