中國時報
2016-11-02 14:33
號稱史上最無感的台股9千點行情，出現了令人驚訝的結構改變；其中，最引人關注的是股價兩極化趨勢的出現。統計顯示，百元以上的高價股有137家，改寫歷史新高；同一時期，日均量在百張以下的「殭屍股」也以創紀錄的速度同步攀升。到底是什麼樣的力量造成台股如此劇烈的改變？面對如此不同風貌的市場，該如何調整投資思維？投資人又該如何因應這種翻天覆地的變化？根據《財訊》雙週刊報導，今年以來，台股面臨內憂外患的衝擊，讓台股始終處於一種躁動不安的情緒中。在這種環境下，即使今年台股除息造成加權指數減點300多點，指數依然站上了9千點，但是，不只是小戶投資人無感，就連專業的證券商自營部門，操盤也毫無頭緒，端不出績效，不少操盤人甚至坦言「根本不知道該投資什麼」？統計顯示，今年以來，各大證券公司的自營部門多處於慘賠狀態，只有統一證券一家賺錢，而唯一的理由，竟然是贏在「布局台積電」的決定！統一證券副總經理楊凱智指出，「今年台股出現慣性的改變，投資決策時應該要違反過去思考的常理。」楊凱智指的是台股當前明顯的兩極化趨勢。據證交所以每年10月28日的數據統計顯示，在號稱史上最無感的9千點行情中，百元以上的高價股竟已多達137家公司，改寫歷史新高，遠高於金融海嘯前2007年台股強攻萬點時的83家，也比2015年史上第二高的117家紀錄，還要多出20家。百元高價股一片榮景的同時，今年也是小型股最悽慘的時期，在本土資金逐漸退場，成交量逐漸萎縮，每日均量只剩下六百餘億元左右，其中還包括一百多億元的ETF（指數股票型基金），影響所及，日均量在百張以下、成交量急凍的「殭屍企業」也同步創下歷史新高，達400家之多，竟然占整體上市櫃家數的四分之一。究竟是什麼原因，讓台股呈現出極端兩極化的趨勢？楊凱智明確點出，關鍵主因就是外資在台股扮演的角色愈來愈重要。事實上，從2008年金融海嘯後，國際熱錢四處尋找投資機會，尤其是退休基金、主權基金等長線資金，偏好具國際競爭力、或高殖利率股票，在台股本益比逐漸拉升之際，外資仍視為長期加碼標的。目前台股總市值30兆元，外資持股11.8兆元，占比高達39％；外資持股拉升，影響力舉足輕重，且靈活運用現貨、期貨操作，成為最大主力。外資持股也出現集中大股的現象，這些股票以今年以來漲幅超過20％的台灣50成分股最具代表性。2009年，台灣50指數的總市值約12兆元，外資持有市值4.7兆元、占比39％；2016年，台灣50指數總市值為19兆元，外資持股市值9兆元、達占比47％，外資重兵部署在具有國際競爭力的企業，例如台積電(2330)79.67％、日月光(2311)78.51％、台達電(2308)72.25％等等。而除了大型龍頭股之外，外資對台灣最有活力的中型公司也布局甚深。以中型100指數為例，目前總市值2.16兆元，外資也達到39％，包括原來註冊地就在海外的ＫＹ公司，也有巨大(9921)、微星(2377)、豐泰(9910)、佳格(1227)、晶華(2707)、上銀(2049)等具有產業領先地位的企業。很顯然的，外資幾乎全面接管台股戰局，在外資集中火力買超權值股下，台積電為首的台灣50等權值股，呈現強者恆強的走勢，本益比拉高、技術面強勢。反觀外資極少關注的上櫃的小型股則乏人問津，不但成交量萎縮，股價也節節敗退，流動性不佳也造成本益比打折、技術線型不佳，股價進入惡性循環。(時報資訊)