中國時報
2016-10-14 11:27
封測大廠日月光（2311）中壢廠宣布，成為全球首家通過TUV NORD Group的Trusted Production認證、符合ISO 26262道路車輛－功能安全認證的封測代工廠，將有助於日月光中壢廠進一步符合嚴苛的國際汽車電子標準，成為國際領先的車用半導體封測廠。日月光中壢廠總經理陳天賜表示，汽車工業和汽車安全系統日趨複雜，無疑增加原始半導體封裝製造商（OEM）系統功能安全的負擔，全球一線車廠對此均已通過ISO 26262道路車輛－功能安全認證，以提升產品競爭力。對於客戶新開發的車用產品，日月光中壢廠為求提供客戶花費較少的時間和精力，即可使產品通過相關認證，不斷提升產品製造管控能力，成為領先全球封測業、首家取得該認證的封測廠。ISO 26262強化對安全系統作業流程的需求，並達成在生產過程中提供證據、證明全部合理的系統安全目標，增加對產品功能安全的生產文化要求，許多國際級晶圓廠均尚未取得此認證。日月光預期，中壢廠將挾帶領先業界的優勢與效益，開發更多潛在的車用產品客戶。陳天賜指出，未來會有越來越多IC放在高規格安全考量的車用產品上，日月光中壢廠針對車用產品製造的生產開發，在原有TS16949品質基礎上進一步取得ISO 26262認證，未來將能與全球車用電子市場需求無縫接軌，除滿足現有客戶、也有助於爭取新客戶信賴。(時報資訊)