中國時報
2016-12-17 13:24
封測大廠日月光（2311）集團暨宏璟集團創辦人張姚宏影11月26日逝世，享耆壽95歲，家屬今（17）日舉行追思會。董事長張虔生代表家屬致謝詞時表示，母親雖然離開，但家屬仍將秉持母親「做好事、講好話、存好心」的家訓，做好每一件事情，報答其養育之恩。張姚宏影追思會上午於佛光山台北道場舉行，包括連戰、連勝文、蕭萬長、吳伯雄，聯電榮譽副董事長宣明智、矽品董事長林文伯及總經理蔡祺文、聯發科總經理謝清江、富邦集團蔡明忠、蔡明興兄弟等政商界貴賓均到場致意，來賓超過千人。總統蔡英文則於16日頒發褒揚令。張虔生會中向來賓致謝詞時表示，母親一生豐富燦爛，對長輩盡孝、對丈夫盡心、對朋友盡義、待同事以仁，對子女則以最大的愛心及耐心教導。母親是大家人生的導師、事業的夥伴、更是大家心中的活菩薩。張虔生表示，母親雖然離開，但子女和家屬仍會秉持其「做好事、講好話、存好心」的家訓，做好每一件事情，以報答母親的養育之恩。同時也感謝眾多來賓參加追思會，敬祝大家身體健康、平安喜樂。張姚宏影出身於溫州世家，民國31年與商人張德滋結婚，一度經商有成，隨後因中國政權易手遷居來台重頭開始，逐步創立宏璟集團及日月光集團，從傳統地產開發跨進高科技半導體封測業，為縱橫商場的知名女性商人。(時報資訊)