中國時報
2016-09-02 15:06
日月光（2311）高雄廠提升廠區安防管理，今日於新落成的K23廠國際會議廳舉行優良保全表揚大會，表揚26名保全人員，並邀請高雄市政府警察局陳家欽局長蒞臨演講，除分享寶貴經驗，也呼籲民間企業攜手政府共同參與監視安全工作。日月光高雄廠落實推動公司安全與機密資料保護，已於去年11月底通過ISO 15408安全認證EAL6現場驗證，在環境安全、資訊保密、風險控管等面向，提升廠區安防管理，以達成智慧科技與監視安防整合的目標。日月光此次優良保全表揚大會共有26人獲獎，由長期合作的萬安保全、聯安保全、國聯保全、中鋼保全，再加上日月光的考核成績所篩選推舉而成。資深副總周光春表示，舉行「優良保全表揚大會」的目的，是希望能藉由此次選拔，提升保全人員的榮譽感與向心力。周春光指出，公司廠區共25棟，各個出入口、樓層等進出動線都會透過各種設備嚴密監控，保全更是第一線處理緊急問題的要角，占據非常重要的位置，相信日月光的保全人員，一定能提供員工及客戶最安全的保護及保證。此次會中亦邀請高雄市政府警察局陳家欽局長蒞臨，為日月光高雄廠的安防，進行「從監視系統建置談高雄市治安治理」專題演講，除了分享個人偵查實務經驗與案例外，也說明目前高雄市監視系統與治安治理的具體運作。陳家欽也呼籲民間企業攜手參與監視安全工作，希望除了對企業本身安全有所提升，也能對城市安全的預防、預警、應變等有正面效果。他最後也肯定日月光的CCTV影像建置，從高科技廠區的安防管理，開啟企業與警政互助合作的全新思考方向。日月光高雄廠總經理羅瑞榮表示，感謝陳家欽局長提供寶貴的經驗分享，演講中談到監視影像、Big Data應用等內容，有助於提升日月光的廠區安防管理，也為日月光提供了全新思維和應變方向。(時報資訊)