中國時報
2016-11-01 15:40
2016年碳揭露計畫（CDP）今日公布年度評鑑結果，封測大廠日月光（2311）全台唯一榮獲A級評價的企業。日月光表示，此舉顯示集團在因應氣候變遷的行動與績效，不僅達到國際水平，更晉升領先地位。CDP由全球385家投資機構於2000年在英國倫敦共同成立，並自2003年起每年邀請全球大型企業，揭露有關氣候變遷的風險與機會、溫室氣體排放數據，以及碳管理機制等資訊。目前全球約有827家投資機構使用及關注CDP資訊，管理資產規模高達100兆美元。今年CDP評鑑全面提升，從原來兩部分的揭露（Disclosure）與績效（Performance），改為四階段的揭露、認知（Awareness）、管理（Management）與領導（Leadership），企業必須在前一階段達到75％得分率，才具有進入下一階段評鑑的資格。今年CDP評鑑共有超過2000家全球上市企業參與評鑑，其中僅193家企業獲A級評價肯定。日月光自2009年起開始參與CDP評鑑，今年度在氣候變遷治理與策略、溫室氣體排放認證、碳排放管理等面向表現突出，成為台灣唯一取得A級評價的企業。日月光董事長張虔生表示，日月光身為全球半導體封測領導者，在全球轉型至綠色及低碳經濟的過程中扮演先驅要角。未來將不斷持續增加資源再利用，減少溫室氣體與廢水排放、廢棄物產生及化學品使用，以改善生態效益並保護環境。此外，日月光自最初的產品設計階段，便將環保考量納入持續的製程改善及新產品開發，提供減少污染與廢棄物的綠色製造服務，引領創新及永續的企業責任實踐，期許為產業界、企業界、利害關係人和全球公民帶來正面影響力。(時報資訊)