中國時報
2017-01-17 10:52
封測大廠日月光（2311）因生產基地眾多，合計各廠區共舉辦20多場尾牙。其中，新竹業務辦公室每年均主打公益尾牙，今年邀請腦性麻痺協會孩童演唱民歌，高雄廠主管尾牙今年也跟進響應，邀請日月之光慈善基金會長期關懷的弱勢孩童表演，增添尾牙溫暖。日月光新竹業務辦公室今晚將舉行的年度尾牙，邀請腦性麻痺協會孩童表演大合唱，演唱〈望春風〉、〈小草〉、〈捉泥鰍〉等民歌。而日月光高雄廠主管尾牙，今年則跟進邀請日月之光慈善基金會長期關懷的弱勢孩童，表演震撼人心的「太鼓震雲霄」，博得現場如雷掌聲。日月光表示，這些孩子雖然都來自於較辛苦的背景，相較於一般學童，得克服更多身體上、或來自於家庭環境的困難，卻因此而更用心練習，為的是在舞台上展現最亮麗的成果，證明自己也能在每一刻發光發熱。如腦性麻痺孩童雖然手腳不靈活，但透過師長引導，能在合唱中克服身體和語言障礙、找到心靈出口，也能透過表演增加自信心和接觸人群的勇氣。而日月之光慈善基金會長期關懷的弱勢孩童，憑著對太鼓的熱愛，為在舞台上展現最完美節奏，一有機會就勤加練習。腦性麻痺協會發起人卓碧金表示，腦性麻痺孩童唱歌需克服語言、肢體障礙，相當不容易，透過協助孩子們成立合唱團，讓他們能走入人群、結交朋友，更有勇氣面對生。協會去年起也與王瑞瑜合作專輯，募得款項將全數用於腦麻長照和成立「安全庇護所」，歡迎各界響應。(時報資訊)