中國時報
2017-01-13 13:09
封測大廠日月光（2311）董事長張虔生帶領集團轉型為綠色企業，獲得卡內基訓練國際機構頒發2017年度「卓越領導人獎」，今（13）日於日月光高雄K23廠舉行頒獎儀式，由卡內基訓練總裁哈特（Joe Hart）親自頒發，日月光則由營運長吳田玉代表授獎。哈特對於日月光集團在激發員工潛能、人才培育系統等方面給予高度評價，認為董事長張虔生帶領全球員工改變思維，徹底轉型為綠色企業，並獲得國際級獎項的肯定，其企業經營的理念與卡內基所傳遞的信念相當契合。吳田玉代表致詞時表示，日月光將持續投資員工教育訓練，提升每位同仁的職能發展，讓同仁都能學習以正面積極態度，面對人生中的所有挑戰。一路走來非常感謝全體同仁的努力與付出，也特別感謝卡內基為日月光的企業文化，注入源源不斷的正面思考力量。吳田玉指出，感謝集團人力資源處建立完善的教育訓練制度，讓員工獲得良好的學習管道，與公司一同成長。日月光將持續實踐永續綠色承諾，體現綠色企業核心價值、善盡世界公民責任，一同讓社會更美好。1985年創辦的卡內基「卓越領導人獎」，每年針對一位符合重視人才培養、注重團隊學習、帶領企業創造永續價值的領導人頒發獎項，歷年獲獎者包括美國波音飛機、微軟、沃爾瑪總裁等，台灣則有遠東集團總裁徐旭東、中鋼集團前董事長林文淵等。(時報資訊)