中國時報
2017-01-24 08:01
日月光（2311）董事長張虔生、總經理張洪本昨（23）日向證交所申報，將把持有的鼎固-KY（2923）全數股份，以贈與方式移轉給個人持有的境外公司。日月光對此表示，此舉為張虔生、張洪本的單純信託規畫，目前沒有出售或釋出鼎固持股的計畫。日月光董事長張虔生申報以贈與方式，將19.42％的鼎固持股移轉給True Elite Holdings Limited。日月光指出，True Eilte為張虔生透過信託間接持有的公司，加計原有的19.53％股分，True Elite將持有鼎固38.95％股份。而日月光總經理暨鼎固董事長張洪本，亦申報將以贈與方式，將持有的29.15％鼎固股票移轉予中擎集團（Sino Engine Group）及輝輪控股（Fair Wheel Holdings）。中擎集團及輝輪控股均為張洪本透過信託間接持有的公司，將分別取得19.15％及10％的鼎固股份。日月光表示，張虔生及張洪本此次申報贈與鼎固持股，均為單純信託考量，並無任何出售或釋出鼎固持股計畫。經過移轉後，兩人個人名下已無直接的鼎固持股。據了解，此舉節稅效益不大，主要是提前為家族財產進行規畫。(時報資訊)