中國時報
2017-01-19 10:00
台灣半導體封測業產值稱冠全球，龍頭廠商們繼2010年共同成立「SMA供應管理聯盟」、建立產業供應管理認證標準後，再向內政部立案成立「台灣永續供應協會TASS」，以永續發展標準為宗旨，將建立整合供應管理、運籌流程與資訊共享的平台。「台灣永續供應協會TASS」18日於維多麗亞酒店舉行成立大會，包括日月光（2311）、力成（6239）、南茂（8150）、華泰（2329）等封測業者，及經濟部工業部、中經院、SEMI、CSCMP、BSI、TPCA、SMA等協會組織均到場參與見證。台灣封測業龍頭廠商透過「SMA供應管理聯盟」，建立產業供應管理認證標準、發展產業群聚合作模式，近年來更積極與世界永續發展議題接軌，針對綠色供應鏈、企業社會責任、永續發展等議題持續推動，並促進各產業的整體供應管理能力。此次再成立「台灣永續供應協會TASS」，將以永續發展標準為宗旨，並以「永續供應」制定標準、產業發展政策建議、教育訓練及認證推廣等，建立一個整合供應管理、運籌流程與資訊共享平台。「台灣永續供應協會TASS」籌備委員會主委暨發起人，為中華採購與供應管理協會榮譽理事長賴樹鑫。賴樹鑫表示，TASS成立後的首要任務，是協助工業局完成「台灣封測產業綠色環安雲端應用發展計畫」，並建立「永續供應」標準，與所有的會員共享資源和成果。發起人代表之一的日月光集團資深副總經理周光春亦表示，日月光集團將全力支持TASS成立，協助TASS推行綠色供應鏈、企業社會責任、永續發展等，並持續推動輔導公司整體供應鏈，協助建立永續供應標準。(時報資訊)