中國時報
2016-10-24 08:58
由於上市、櫃Q3財報有新台幣兌美元大幅升值的匯損變數壓力，使市場在高檔追價的動能轉趨保守；不過，受法人青睞的台積電、台塑四寶與部分金融保險等大型權值股仍活跳跳，使台股短期震盪趨堅仍審慎樂觀。只是這股驚驚漲的動力，大多源自外資在期指作多，而有不得不拉抬的無奈；此外，受制官股券商近期已連續5個交易賣超，在公營法人默默逢高調節下，或影響內資在高檔的打帶跑動作愈趨拉大，不宜漠視。業內人士指出，目前看起來，政策面作多，加上國內、外景氣緩步向上復甦格局未變，顯示基本面暫無後顧之憂，台股後市不必過分看淡，個股依題材領先盤勢發展仍值追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.晶圓代工龍頭台積電董事長張忠謀22日表示，智慧型手機仍影響整個半導體景氣，但今年看不到有太多庫存，第四季及明年第一季景氣應可持平。至於全球總體經濟部份，雖有美國升息、英國脫歐、中國經濟放緩等變數，但明年應可比今年好；至於10奈米製程，台積電已經量產，超越競爭對手三星。2.蘋果公司在美國時間25日舉行法說會，摩根士丹利證券等外資法人認為，受惠三星停產Note7後轉單iPhone7 Plus效應，蘋果第三季獲利與第四季營運展望可望雙贏，但真正利多題材是明年新iPhone所帶動超級產品週期，供應鏈可望一路旺到明年底。摩根士丹利證券科技產業分析師Katy Hubertyy預估，iPhone7 Plus比重每提高10個百分點，蘋果ASP與毛利率將分別增加20美元與0.15個百分點，每股獲利則增加0.01至0.02美元。3.台股上周指數迭創新高，本周進入超級法說周以及摩台期將結算，投資專家儲祥生及賴建承看外資中性偏多續挺權值股，台股可望持續驚驚漲朝挑戰9,400－9,500點，面板雙虎及日月光（2311）法說偏正面、聯發科（2454）要觀察毛利率變化、宏達電（2498）則偏保守。4.面板法說本周陸續登場，南韓面板龍頭LGD率先在26日揭開序幕，27、28日分別由友達（2409）、群創（3481）接棒。面板價格漲勢從8月起擴大，部分尺寸電視面板甚至大漲超過40％，法人預估面板廠上季毛利率有機會重回兩位數，獲利會有超水準的表現。5.台積電推出整合扇出型晶圓級封裝（InFO WLP）今年第2季開始量產，成功為蘋果打造應用在iPhone 7的A10處理器。看好未來高階手機晶片採用扇出型晶圓級封裝（Fan-Out WLP，FOWLP）將成主流趨勢，封測大廠日月光經過多年研發布局，年底前可望開始量產，並成功奪下高通、海思大單。6.台股9月周轉率寫下單月僅4.8％的歷史新低，上周依然陷入低量泥淖，惟個股仍有光鋐、元太、神基等15檔營運成長股，上周周轉率較前一周提升，且獲法人買超千張以上，檔檔凝聚人氣買氣，準備轉運上攻。據統計，上周周轉率拉高的15檔個股，包含光鋐、台郡、元太、神基、勝悅-KY、微星、致伸、瀚宇博、綠悅-KY、穩懋、新唐、瑞智、晶技、環球晶、欣銓等，挾帶第3季營收成長題材，獲三大法人上周買超1,512～9,864張。7.受惠於英特爾新平台Kaby Lake出貨帶動，超微客製化新晶片也開始小量出貨，USB控制IC廠祥碩（5269）第4季及全年業績有望優於去年水準，全年獲利上看6～7元。8.半導體榮景不墜。受惠於晶圓代工廠及IDM廠全力擴建10奈米產能，以及記憶體廠加快3D NAND的設備投資，國際半導體產業協會（SEMI）公告9月北美半導體設備訂單出貨比（B/B值）來到1.05，不僅是7月以來的新高，並且連續10個月站上代表景氣擴張的1以上。9.台股持續量縮震盪，但卡位即將到來的中國雙十一光棍節消費潮，包括寒舍、統一、鴻海、鴻準、和碩、譜瑞-KY等17檔吸引買氣表現突出，分別受惠旅遊飯店、百貨消費、電子通路、科技新品等消費潮，法人看好未來業績衝高，吸引買盤進駐。10.包括雙鴻（3324）、力致（3483）、鴻碩（3092）、岳豐（6220），與宇峻（3546）等個股，不僅過去3個月周轉率達20％以上，本周漲幅也超越大盤表現，股價活跳跳。11.緯創（3231）在蘋果供應鏈的角色再加重，近2年間陸續切進蘋果iPhone手機組裝供應鏈，及與蘋果合作投入先進筆電鍵盤SMT（表面黏著組裝）業務後，市場傳出緯創今年不僅已躋身蘋果筆電鍵盤的最大SMT製程業者，並成功拿下明年蘋果筆電鍵盤的組裝業務，大大加重其身為蘋果供應鏈的角色。12.第4季逐漸進入家電業傳統銷售旺季，業者又陸續發表新產品，東元（1504）、聲寶（1604）及大同（2371）等家電業者第4季業績表現可望優於去年同期。其中，大同具有董監事改選題材、聲寶因第3季EPS優於去年同期0.26元，近期股價表現活潑，創近年新高。13.益安生醫（6499）為加速國際授權，21日宣布以每股204元、總計2.28億元的代價，收購達亞國際7成股權。晟德集團董事長林榮錦表示，有達亞的模具開發和製造生產做為後盾，將加速益安的創新醫材商轉，加值台灣高階醫材的供應鏈。14.遠傳將從明年開始啟動為期4年的大策略計畫，總經理李彬昨透露，在新的大策略計畫裡，遠傳要積極併購、以擴大營收，併購金額絕對超過新台幣上百億元，而至2020年時，遠傳的營收將遠遠超過千億元，每股稅後盈餘（EPS）也要在2020年之前突破4元的歷史新高。15.太景*-KY（4157）宣布，旗下抗感染新藥太捷信（Nem onoxacin），23日起在中國大陸正式上市銷售。根據IMS統計，中國大陸2015年的喹諾酮類抗生素銷售金額高達人民幣64億元（約10億美元），法人初估，太捷信最高年銷售額（peak sale）可望上看人民幣10億元（台幣48億元）。16.美國廢鋼原料價格驚傳暫停報價，正醞釀大幅調漲價格，每公噸可能大漲20美元，加上近一周來國內廢鋼商先行搶購原料，累計每公噸漲價400元=.受此影響，國內本周鋼筋價格喊漲，預估每公噸可能上漲300～400元，漲幅達2.41％～3.22％，且將是近9周來首度傳出漲聲，鋼筋族群後市看多。受國際廢鋼漲價激勵，國內鋼筋族群除了海光（2038）21日股價下挫外，其他包括東鋼（2006）、豐興（2015）及威致（2028）都呈現上揚局面，其中東和上漲0.45元、收19.90元，成交量3,260張；豐興大漲1元、收42.24元；威致上漲0.03元、收1.85元。17.台股上周震盪攻堅走勢，周K線翻紅，但上周新增高興昌（2008）、全台（3038）以及燿華（2367）等3家上市公司新實施庫藏股。而從10月台股高檔震盪以來，累計已有8家上市櫃公司新投入庫藏股行列，由於兩個月實施期間橫跨第3季財報公布，後續財報業績及股價表現，受到市場注目。18.記憶體模組大廠威剛（3260）成立的全球LED照明品牌威剛照明（ADATA Lighting）看好工業照明需求與發展潛力，將參與10月27～30日的亞洲最大燈飾展「香港國際秋季燈飾展」。19.金融時報報導，美國大型企業自10月初陸續發表第3季財報以來，外界愈發看好企業獲利將創下過去5季以來首度成長，終結2008年金融危機以來最長低迷期，且分析師也預期第4季企業獲利加速成長。20.上銀為超越日本THK及NSK兩大勁敵，躍升全球傳動系統龍頭廠鋪路，21日宣布斥資1,500萬歐元在德國擴建的歐芬堡2廠落成啟用，作為滾珠螺桿、線性滑軌及機器人等高階精密產品研發及製造基地，德國子公司未來年營業額可望從目前6,500萬歐元邁向1億歐元大關。21.調研機構TrendForce近日發布今年第3季智慧手機出貨量報告，並單獨統計中國大陸本土手機品牌表現。按其統計，大陸手機出貨量的排名分別是華為、OPPO、vivo、聯想、小米，其中華為的出貨量季增10.3％，達到3,200萬支。22.華爾街見聞報導，受到人民幣貶值影響，虛擬貨幣「比特幣」再度出現暴漲行情。22日晚間由4,336元人民幣（下同）漲至最高4,578元，直接突破4,500元大關，升至近3個月高點。23.台股21日盤中來到9,348點續創波段新高，外資21日雖轉為賣超，但對特定看好的個股依然持續買進，光磊（2340）、亞光（3019）、信昌電、華星光、點序與永大等15檔，外資連買3～13天，技術面9日KD黃金交叉往上，將大放光芒。24.據美國媒體援引應用軟體資訊公司App Annie的最新報告顯示，按收入計算，中國已經取代美國，成為蘋果App Store世界最大市場。今年第3季來自中國的收入超過17億美元，比美國多了15％多。25.熟知內情人士透露，美國電信巨擘AT＆T與時代華納即將達成收購協議，最快將於周日公布消息。AT＆T擬斥資850億美元迎娶時代華納，不僅創下今年最大筆收購交易，也將寫下電信業與媒體業聯姻的里程碑。26.過去一周，由於鋼鐵成本獲有力支撐，市場庫存也不大，推動大陸國內鋼價繼續上漲；同時，鐵礦砂價格也小幅上揚，而礦商發貨量隨之加大，形成礦市的庫存也在上升的特殊現象。27.力挺小英總統社會住宅政策，財政部國產署已挑選全台共67處、合計43.03公頃的國有房地，提供地方政府評估改建為社會住宅使用=.包含地方政府自行申請的土地在內，已有20處完成撥用、11處仍在撥用中。提供的國有地以六都為主，土地面積占比高達85.6％。28.美國財報接力公布，大廠微軟（Microsoft）財報優於預期，激勵股價盤後大漲6.11％，帶動台供應鏈和碩走高。本周還有通用、蘋果、德儀等大廠陸續揭曉，預期可望再報佳音，包含劍麟、鴻海等13檔相關概念股，可望受惠國際大廠獲利報喜，成為台股吸金指標。與美重量級企業連動程度較高的個股如和碩、新鉅科、華邦電、劍麟、艾姆勒、堤維西、豪勉、京鼎、廣達、鴻海、新日光、臻鼎-KY、穩懋等13檔，反應美財報利多，上周五（21日）聚集人氣，股價表現相對抗跌。29.就在離岸人民幣兌美元匯率再創匯改新低同時，以人民幣計價的共同基金規模卻不減反增，據投信投顧公會統計，以人民幣計價的境內基金在去年12月底的規模為83.31億人民幣，但到今年9月卻增加到95.74億人民幣，金額增加雖只有12.43億人民幣，但成長幅度卻達14.92％。30.行政院斥資逾百億元開發沙崙綠能科學城，預計11月初成立籌備處，科學城研發核心區22公頃，4年將引進1千名科技人才，並結合台南市府針對區外國際會展中心等7、80公頃土地，打造綠色低碳園區造鎮規劃。31.英全政府重點投資台南沙崙成綠色科學城，除太陽電池、鋁電池、氫能燃料電池等研發科技項目外，電動車輛，甚至前瞻的無人車，都將納入研發及試驗，期吸引國際企業目光，來台和國內產業合作。32.為提升營運動能及獲利能力，同時擴大市占，大陸最大金屬建材廠崇佑-KY（5543）總經理唐後隆指出，近期將透過大陸松江廠區土地規畫、南向及垂直整合的「三箭齊發」策略來讓集團營運翻一番。(B)利空消息：1.大陸上市銀行獲利每況愈下，風光不再。前中國銀監會副主席、現任中國農業銀行董事長周慕冰直言，面對經濟下滑的壓力，「銀行業黃金時期宣告結束」。2.台灣車愈開愈老，國內車廠愈來愈煩惱！根據車商最新的調查，國人換購新車時前車車齡，今年已經來到史上最老的16年，在換購占比超過8成的台灣新車消費市場，意味車子愈來愈難賣。3.房市交易冷，銀行低利搶房貸客戶？中央銀行公布9月五大銀行新承做房貸統計，房貸利率連15個月下降，來到1.669％，為2010年7月以來的75個月新低，持續反應央行降息效應。4.日本遊戲機大廠任天堂（Nintendo）公開預告短片，揭露新一代遊戲機Switch的部分功能細節，不過新機並未讓分析師和投資人感到驚豔，致使任天堂上周五股價重挫逾6.5％。玩家引頸期盼的新遊戲機Switch，兼具掌上型遊樂器與家用遊戲主機的功能，預計明年3月上市。5.受前晚歐洲央行議息會議維持利率不變，以及隔夜國際匯市美元對主要貨幣匯率上漲的衝擊，上周五（21）日人民幣兌美元在岸（CNY）、離岸（CNH）匯價大跳水，在岸一度跌破6.76，離岸更貶破6.7，均創下逾6年來新低。6.晶片商超微（AMD）上周四公布迄9月24日止的第3季營收，雖然因為電玩主機的需求增加而帶動其連續2季成長，被花旗和瑞銀都調高股票目標價，但由於調降第4季財測，加上淨虧損擴大，導致股價在上周五盤中大跌4.9％，報6.62美元。7.台股近期交易冷颼颼，根據證交所統計，9月集中市場周轉率僅有4.8％，創歷史新低，顯示市場買氣低落。8.中國最大食品飲料業者娃哈哈，曾經讓該企業董事長宗慶后兩度榮膺「中國首富」頭銜。然而近年娃哈哈的營運狀況卻急速下滑，外界對於宗慶后能否保有娃哈哈的「飲料王國」地位，提出質疑。9.台股21日盤中來到9,348點波段新高，但終場下跌10點收9,306點，日量749億元，八大官股券商卻是連5日賣超合計38.78億元，引發市場關注。10.台股21日盤中一度創下9,348點波段新高，但最後一盤卻爆出近167億元大量下殺，台塑、日月光、台積電、金控雙雄等權值股均成尾盤賣壓重點，導致終場指數由紅翻黑下跌10點。據悉，尾盤是WisdomTree系列指數進行權重調整的換股傑作。專家指出，大盤來到9,300點後，市場追價意願仍低，在量能尚未明顯擴增前，大盤仍是區間震盪，建議趁高仍先落袋為安。11.美國東西岸數百個知名網站上周五遭駭客攻擊，導致推特、Airbnb、Soptify和金融時報等知名網站全遭癱瘓，雖然網路效能管理公司Dyn表示這場駭客攻擊已經結束，但迄今仍查不出駭客身分，而美國國土安全部已介入調查。12.今年來台股在外資的加持下，呈現無量上漲，打翻過去「淺水無大魚」的定律。據證交所統計，今年到10月21日止共上漲11％，在全球主要股市表現居前15名之列，但日均值一路從上半年的逾900億元到跌破800億元，僅有797億元的「虛胖」情況。(工商)