蘋果日報
2017-01-03 14:41
一例一休上路半個月，問題一籮筐，尤其是基層員工更是抱怨連連，日月光（2311）高雄廠、中壢廠員工陸續向《蘋果》爆料，有員工認為，日月光規定休息日不能加班，刻意為了避免提高人力成本，也有員工爆料說，公司強迫要求簽訂勞工協議同意書，若不願妥協者將影響考績，並表示公司更改例休日，避免提高薪資水準。日月光主管強調，已經與員工溝通，辦理一系列的座談會說明一例一休制度，並且與員工簽訂雙方勞資協議，日月光針對基層員工的薪資與休假、加班費等政策，一切都合乎法令，勞工局也明確向公司表示，日月光是合法且優於法令。日月光進一步說明，以勞資平衡為前提， 儘量避免於例假日要求員工加班，倘若要求加班，亦按規定除加班費外，再給1天補休。日月光表示，公司完全依法令規定，且給薪優於法令規定。日月光的法定休息日的加班費計算方式為2小時x 1.34+6小時x1.67+4小時x 2.67 ，工作時間及工資計算以4小時為單位，休息日時數全數納入每月工時計算。日月光強調，法令規定的加班費如下，非法定休息日的加班費（1）.變形工時或（2）.符合工時40小時下所產生的休息日的加班費：（1）. 2小時x 1.34+8小時x 1.67及 （2）.2小時x 1.34+8小時x 1.67， 此乃優於法定之8小時x 1+2小時x 1.34。面對員工抱怨連連，日月光表示，將持續與員工進行溝通，希望員工可以更加了解公司制度的修正，整體而言， 不但無損更加強了員工的薪資與休假的權益。（財經中心╱台北報導） 