蘋果日報
2016-09-27 18:18
更新：新增動新聞、網友看法梅姬颱風來襲， 桃園市今天停止上班，不過，日月光（2311）中壢廠員工投訴，公司未提前公告是否需上班，甚至還要求颱風天要出勤，若未出勤者，需放無薪假或自行請假。日月光員工投訴，截至今天早上八點半，仍未收到通知是否早上班（R班）為正常上班與否，此牽扯至為無薪假或有薪假，且是否仍需冒著風雨出勤，公司僅轉達按各高級主管安排，此模糊指示，如何讓員工確認是否放有薪假或無薪颱風假。還有員工抱怨，昨天晚上桃園市已經宣布今日不上班不上課，日月光中壢廠到今日仍宣布正常營運，罔顧員工身命安全，公司是以當場的風雨當作放假標準，完全不考慮員工上班的路程風大雨大有麼危險，強迫員工休半薪颱風假，等同變相要求員工在家辦公，實乃台灣惡質血汗公司。記者致電日月光中壢廠總機，語音信箱播放：9月27日適逢颱風來襲，全廠A班及D班產線正常營運，孕婦及身障同事請勿出勤，出席同事公司將優於法令給予加班費，未出席者依法放無薪假或自行請假。孕婦及身障同事則薪資照給。日月光公司回應，與大多數科技製造業都一樣，是24小時運轉的公司，遇到颱風來臨前，公司會啟動排班機制，確認當班可以來上班的人員名單以及非當班可以來加班的人員名單，公司知道一定會有同仁因各種因素、或臨時交通安全考量無法上班，因此，排班是颱風來襲必要的管理程序。颱風天出勤都考量到員工意願，若是員工在此確認出勤程序當中感覺到被強迫，公司有申訴機制，公司對於基層主管不可強迫員工颱風天都有標準的訓練與要求，公司若接到申訴也會列案調查，若查證屬實會予以懲處。颱風天要求同仁不要騎摩托車上班，搭計程車上班公司有車資補助，最重要的考量只有一個”安全", 無論是風還是雨都是高風險的，雖然，騎機車是相當便利，但是，行車安全是最重要的考量因素，公司願意支付計程車費用，也不願意見到任何一個意外發生在員工身上。員工出勤除當日工資照給外，加給勞工工資，並提供交通工具、交通津貼或其他必要之協助。另公司對於身障、懷孕員工颱風天無法出勤，會照樣給付當日薪資。======網友看法======對此，網友正反意見都有，有人表示，「未違法只是觀感不佳」、「高雄廠，夜班颱風天出勤只給3.5小時加班費，凌晨12點後就正常薪水！要去嗎？為了3.5小時的加班費？我在家睡覺好了～」、「孕婦？公司最好是知道誰有懷孕誰沒懷孕的....還是一懷孕就要跟公司報備列冊管理？」但也有人，「出席同事公司將優於法令給予加班費，未出席者依法放無薪假或自行請假。孕婦及身障同事則薪資照給。我不知道有啥好抱怨的?」、「颱風天本來就無薪假了阿...」、「依法行政可不給薪，只有公務員一定不扣薪。不然真以為放颱風假大家都爽嗎？」（財經中心／台北報導）出版：09:32更新：18:18圖為日月光董事長張虔生之前出席中壢廠尾牙活動。資料照片