蘋果日報
2017-01-16 18:48
更新：新增影片為了感謝全體員工長久以來的努力，除了年終獎金以外，日月光(2311)董事長張虔生再加碼提供「加發基層人員獎金1萬元」的新春紅包，預計高雄廠及中壢廠員工共約1.8萬人受惠，總計將發出高達1.8億元的獎金。自2015年至今，日月光連3年加發基層員工1萬元獎金，讓員工都能開心過好年。日月光集團深耕高雄32年，照顧員工，讓員工無後顧之憂，公司保障每人年收入14個月月薪，績效中上人員約16個月月薪，高績效人員年收入可達20個月以上。此「新春紅包」只為針對生產線直接人員，體恤基層員工對公司的辛勤付出，不只有高雄廠，中壢廠也同樣會領到這1萬元的加碼紅包。為了感謝同仁於春節時段出勤，春節期間出勤將維持以往優於法令的加班倍率計算。也為了感謝員工於春節出勤，讓員工更有年味，不但員工餐廳推出免費春節年菜，凡出勤的同仁還會再加發春節紅包，每天最高1500元紅包犒賞員工。日月光集團展望未來，2017年將持續投資高端先進技術，尤其接下來更是物聯網、穿戴式裝置、汽車IC等3C產品的世界，日月光將做好萬全準備，透過擴大投資設備、產能以滿足未來的市場需求。日月光未來將持續擴建廠房，期盼透過增加研發投資金額，以及延攬半導體專業人才進駐、強化群聚效應優勢，進一步掌握未來半導體產業發展先機，發揮在全球半導體產業的影響力。(楊喻斐╱台北報導)網友表示，「這位老闆不錯，還給員工一些獎勵，只是拜託廢水要有心處理，不要不小心排廢水污染水源」、「基層才有喔！這感覺很好！」；也有人說，「不就是尾牙有道菜是蓬萊仙果（橘子）哭了變笑了」。出版：13:02更新：18:48 日月光總部外觀。資料照片