中央通訊社
2016/10/28 08:25:46
（中央社記者韋樞台北2016年10月28日電）台股連兩天回檔整理，昨天跌破9300點，但仍力守月線之上；今晨收盤的美股收黑，蘋果發表新品後股價下跌。法人表示，台股若守穩月線，仍可維持多方結構，伺機擴量向上。台股27日大型權值股熄火，電子權值股股王大立光(3008)、台積電(2330)及日月光(2311)等疲弱；近期火熱的水泥、塑化、鋼鐵、食品等原物料類股也未發揮帶動作用，大盤量增價跌失守週線，所幸守住月線9265點，若近日無法重回週線，短線將回測月線支撐，若能守住月線，多方結構不受影響。今早收盤的歐股漲跌互見，英國與德國股市小漲；美股收黑，主因受到美國總統大選的不確定性影響消費者的購買意願，以及美國10年期公債殖利率竄升近3%。蘋果公司發表新品後股價下跌；以及手機晶片廠高通斥資470億美元收購恩智浦(NXP)，對蘋概股及半導體股的影響將是今天盤勢兩項重點。至於外資連兩天賣超合計逾103億元，外資期貨淨多單減少4188口，淨多單部位8萬2740口，外資期貨部位仍偏多保守操作。元大期貨表示，台股短線震盪整理，將以個股表現為主；台股緊接著11月將面臨國外的特定事件，包括8日的美國總統大選，及月底的石油輸出國組織(OPEC)的減產會議等變數；在後市不確定性轉強下，近期操作盡量以短打為主。