鉅亨網
2016-10-07 18:15
台股本週走勢膠著，隨著美股高檔狹幅震盪，9300 點關前情怯。另一方面，在國慶連假前夕，外資觀望蔡總統國慶日發言，操作趨於保守，市場上也再次向主管機關喊話，盼台股稅制能有效改善，提升國內外投資者回流的意願。加權指數今日 (7) 終場收在 9265 點，小跌 18 點，成交量為 607 億元。盤面上，外資持股比例前幾名個股包括，半導體龍頭 (2330) 台積電，本週緩步攻高，今日創高收在 188 元；而 (2311) 日月光則收跌 0.91%，來到 38.05 元、(2308)台達電收跌 1.18%，來到 166.5 元、(2317)鴻海領先佈局機器人有成，關燈工廠拼達 10 家，今稍回檔收小黑，股價來到 80 元。台股迎國慶連假，市場操作保守，但新股漲勢仍然強勁，最強兩檔果然 "花生"，結合德國股神與 iPhone7 雙鏡頭 LED 題材的 (6548) 長華科 (諧音: 花)，自推薦著墨以來波段狂飆 70%！今日盤中再創高來到 262 元、人工養殖技術的冬蟲夏草(8279) 生展今日也再度亮燈漲停，來到 141.5 元。此外，先前建議可追蹤的產業 - 可自行搜尋 Line ID，其中可留意蘋果 iPhone 7 曜石黑大賣，表面處理可望成為未來智慧手機必備的優勢之一，(3580)友威科即為相關概念股，今天同樣亮燈漲停板，股價來到 21.1 元。下週連假過後，緊接著為 Q3 財報公佈截止，建議各位在新一季剛起步，是很好的時機檢視自己是否擁有正確的投資邏輯，以及投資獲利的幅度，相信各位都能不受大盤量縮而猶疑，擁有讓強檔 "花生" 的最豐碩果實！祝大家週末佳節愉快！以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。
 