富聯網
2016/10/19  12:16

【財訊快報／李純君報導】全球封測龍頭日月光(2311)今日宣布，高雄廠獲得台灣檢驗科技(SGS)證書，成為台灣第三家獲得SGS頒發ISO 28000:2007認證的半導體公司。SGS於今早在日月光K1廠舉行授證儀式，並由SGS東亞區副總裁黃世忠頒發贈書，由日月光集團資深副總周光春代表受證。    「ISO 28000:2007」供應鏈安全管理系統國際標準，是為了保護國際性供應鏈公司從服務、倉儲到運輸等人身、財產、信息和基礎設施安全而制定的管理系統。日月光高雄廠K7、K8、K10、K15等四個廠區於2016年9月通過SGS ISO 28000:2007供應鏈安全管理系統的認證，在實體安全的防護和管理系統的建立上獲得世界肯定。     日月光集團服務全球超過400間公司，許多客戶更是世界頂尖大廠。當客戶努力提昇全球貨物安全和供應鏈安全的同時，日月光集團也致力於提供客戶最安心的保證，因此於2016年3月份起，即啟動ISO 28000的認證專案，優化日月光服務水準，並藉由風險評估與規劃、文件化、作業管制以及對員工的訓練，落實供應鏈安全管理系統，以確保供應鏈之資訊及實體貨物安全無虞，透過安全管理系統持續降低供應鏈風險，並保障營運資訊的機密性、完整性及可用性，達至全球半導體產業最高標準，強化客戶信任。     日月光表示，供應鏈安全管理系統將會持續精進，隨時提高警覺並做好因應措施，除了繼續加強日月光高雄廠的安全管理，未來也會將日月光經驗延伸到合作的商業夥伴。在客戶不斷要求速度與效率下，也能確保產品的安全。
