富聯網
2017/01/24  07:20

【財訊快報／李純君報導】日月光(2311)集團大董張虔生及其弟，也是日月光集團二董的張洪本，23日宣布信託規畫，分別於2017年1月23日，依證交法二十二條之二向臺灣證交所申報以贈與的方式，將其所持有之鼎固-KY(2923)股票移轉予個人所持有的境外公司，移轉後兩人對鼎固為零持股。日月光強調，此舉乃兩人單純之信託規畫，張虔生及張洪本目前均未有出售或釋出其所持有鼎固-KY股份之計畫。    日月光提到，為進行信託規畫，張虔生已於2017年1月23日，向臺灣證交所申報以贈與的方式，將其所持有之19.42%的鼎固-KY股票移轉予True Elite Holdings Limited。True Elite Holdings Limited原持有19.53%的鼎固-KY股票，加計張虔生依上述方式完成鼎固股票-KY之移轉後，True Elite Holdings Limited合計將持有38.95%的鼎固-KY股票。目前True Elite Holdings Limited之百分之百股權間接由張虔生透過信託所持有。此乃單純之信託規畫，張虔生並未有出售或釋出其所持有鼎固-KY股份之計畫。    此外，為了同樣進行信託規畫，張洪本也於2017年1月23日，向臺灣證交所申報以贈與的方式，將其所持有之29.15%的鼎固-KY股票移轉予Sino Engine Group Limited(中擎集團)及Fair Wheel Holdings  Limited(輝輪控股)。張洪本依上述方式完成鼎固股票-KY之移轉後，Sino Engine Group Limited(中擎集團)將持有19.15%的鼎固-KY股票，Fair Wheel Holdings  Limited(輝輪控股)將持有10.00%的鼎固-KY股票。目前Sino Engine Group Limited(中擎集團)及Fair Wheel Holdings  Limited(輝輪控股)之百分之百股權均由張洪本所持有。日月光強調，此乃單純之信託規畫，張洪本並未有出售或釋出其所持有鼎固-KY股份之計畫。
