富聯網
2016/05/31  08:04

【財訊快報／李純君報導】全球封測龍頭日月光(2311)看好物聯網趨勢下帶入的感測器(Sensor)與系統級封裝(SiP)商機，宣布於COMPUTEX 2016台北國際電腦展期間(2016年5月31日-2016年6月3日)，於TICC展館中展示感測器(Sensor)與系統級封裝平台解決方案(SiP platform)透過智慧家居、智能腳踏車與物聯網的相關運用。    日月光集團在Computex期間，展示感測器和系統級封裝平台，包括智慧家居、智 能腳踏車、環境感測與健康照護。日月光補充，現場將呈現互動體驗，透過不同功能的感測器(Sensor)展示智能腳踏車與智慧照明串聯環境偵測，如紫外線/環境光源感測器(UV/ALS Sensor)、動作感應感測器(Motion Sensor)、手勢感測器(Gesture Sensor)、環境感測器(Environment Sensor)、氣體感測器(Gas Sensor)等。    至於智能腳踏車可在行進間偵測UV指數、反射性心跳血氧感測，車頭燈控制、方向指示燈，以及自行車防盜警報設定等功能；而智能照明除了可智慧控制開關與明亮度及顏色外，同時也與環境偵測系統串聯，當環境出現異狀時如瓦斯氣體外洩、門窗入侵等，皆可發出燈照警示。此外，也將展出運用於穿戴式裝置的扇出型封裝技術(Fan Out)與內埋式基板技術相關解決方案。      為因應龐大的物聯網需求，隨著使用裝置的小型化，日月光強調，系統級封裝(SiP)技術能提供小體積，大容量且低功耗控制器與感測器的整合，最適合物聯網採用；此外，日月光也發展多元商業模式，積極推動系統級封裝生態圈，採用傳感器封裝(MEMS) 和感測器(Sensor)的創新技術，結合銅打線、晶圓級封裝、扇出型晶圓級封裝(Fan Out)、覆晶封裝、2.5D/3D IC、基板與內埋式晶片封裝，提供微型化、行動裝置與物聯網相關解決方案。
