富聯網
2016/12/22  10:46

【財訊快報／李純君報導】全球封測龍頭日月光(2311)旗下文教基金會秉持推動環境永續的理念，重視在地紮根，為了擴大環境教育參與層面，因與國立高雄第一科技大學攜手合作「日月光永續推動環境教育專案實施計畫」，結合企業與學術雙方的力量，成果斐然。    今日(22)於國立高雄第一科技大學舉辦期末成果發表會，邀請到第一科大校長陳振遠、楠梓區公所主秘盧雪紅、加工出口區管理處組長嚴小梅、楠梓區各國中小學校長，以及中鋼集團教育基金會、中油高雄煉製事業部環教專案人員、日月光集團周光春副總等貴賓共同參與，藉由成果紀錄與學員的經驗分享、成品展示，與蒞臨貴賓、在地里民一同分享與交流。    永續推動環境教育專案已邁入第二屆，於2016年3月至12月，針對青少年、親子、環境教育種子師資班與志工族群，打造適齡適性課程，共辦理18梯次的推廣與體驗活動。從校園周邊植物認識到環保工藝創作；從歌曲中了解環境變遷到環教場域深度走訪，多元的安排，啟發學員們的學習興趣，從日常生活中輕鬆落實環境保護！    發表會現場中，青少年組的學員，特地主講一段以環教為題的相聲演出，絕佳的默契與幽默的話語，以他們的觀點帶來對環教的理解以及參與的心得；而環境教育種子師資，授課講師帶來桌遊活動，從遊戲中學習，不僅加深重點印象，更與同儕們拉近了距離，同時展示了以濕地保育為主軸的教案，融合地方歷史與熱門的寶可夢遊戲，讓環境教育的學習過程更加豐富有趣。     日月光集團資深副總周光春表示，很高興看到每位學員邁出了第一步，環境教育以滾動式、永續推廣的概念推廣，我們每個人都可以成為種子，結合大家的力量一起讓環境變得更好！而日月光也同樣的以實際行動實現綠色承諾，表現綠色企業核心價值，更要回饋社會，起身帶領里民、市民，強化對綠色環境的友善，善盡社會公民的責任，一同展現讓社會更美好的決心。
