富聯網
2016/05/24  12:24

【財訊快報／李純君報導】針對今早傳出的，日月光(2311)與矽品(2325)將在本周合資設立控股公司一事，並赴美掛牌一事，矽品官方發出新聞稿表示，雙方的確有進行溝通，協商也仍在進行中，但不保證最後一定會簽約成功，至於日月光官方則指出，雙方有溝通設立控股公司的可行性，但須取得共識並經董事會同意。    矽品表示，有關今日傳出的，矽品與日月光共組「產業控股公司」的議題，目前雙方已確有進行溝通和意見交換，一旦達成共識將依法定程序對外公開說明，惟提醒投資人注意，商談目前仍持續進行中，不能保證最後一定就能簽約成功。    至於日月光部分則回應，就雙方合設控股公司將赴美掛牌一事，謹澄清如下，日月光已與矽品溝通共組控股公司之可行性，並交換意見。如雙方就相關事宜取得共識，並經雙方董事會決議通過，公司將依法辦理公告。    其實兩家公司的說法，與日前矽品股東會後，矽品董事長林文伯所釋出的訊息並無不同，兩家公司也都強調，目前的確有進行溝通和協商，何時能拍板定案，目前還沒有答案，尤其矽品官方也直言，此事不一定最後會簽約成功。而業界人士則分析，由於日月光已經手握矽品最大股權，兩家合作勢在必行，但如何合作、何時合作，還沒有最終答案出爐。
