富聯網
2016/10/25  09:22

【財訊快報／李純君報導】目前正值部分公司發放現金股利的時刻，日月光(2311)因持有矽品(2325)33.28%股權，光本季可以認列的矽品現金股利就高達39.41億元，若加上可以從矽品第三季獲利中認列的8.96億元業外轉投收益，總計日月光第三季可以從矽品取得的業外現金收益就達到48.37億元，換算可以挹注日月光第三季每股獲利高達0.61元；若加計日月光第三季本業表現亮眼，法人圈估算，日月光第三季每股獲利有機會挑戰1元大關。    矽品本季發放現金股利，每股普通股發放3.8元現金股利，而日月光因為是矽品最大法人股東，加計持有矽品美國存託憑證(ADR)，日月光一共持有矽品普通股數10.37億股，持股比重達33.28%，依此計算，日月光本季可以從矽品手中取得的去年現金股利金額就高達39.41億元，將會在日月光第三季季報中以業外收益呈現。    還不只如此，矽品第三季營運表現亮眼，第三季合併營收季增1.3%達219.55億元，創下單季歷史新高，毛利率小降至23%，主因新台幣升值，單季營業利益達29.85億元季增4%，第三季業外收益季減52%，第三季歸屬母公司稅後獲利26.92億元，季減4.2%，單季每股稅後獲利0.86元，符合市場預期，而日月光依照比例可以從矽品第三季財報中認列8.96億元業外轉投收益。
