富聯網
2016/12/22  14:48

【財訊快報／李純君報導】全球封測龍頭日月光(2311)集團與日商TDK合資成立的日月暘電子，獲得高雄市政府今年的「卓越貢獻」獎，今日晚間，日月光集團副總陳道有與日商TDK株式會社副總謝稔，將獲高雄市長陳菊頒獎。    在高雄的日商企業居外商之冠，為鼓勵長期以來協助高雄市政府提振經濟的日商，今年辦理第七屆績優日商表揚，遴選出三家優良日商，其中日月光和ＴＤＫ合資的日月暘電子雀屏中選，在今晚即將舉辦的2016年高雄市優良日商表揚典禮上，接受陳菊頒發「卓越貢獻」獎。    日月光集團與日商TDK於2015年合資15億元新台幣，成立日月暘電子公司。「日月暘電子」採用TDK授權的SESUB技術(Semiconductor Embedded SUBstrate,SESUB)生產積體電路內埋式基板，提高國內半導體產業在行動及穿戴裝置等相關產品的競爭力，帶動整體半導體產業供應鏈成長，擴大高雄出口產值。     高雄市政府表示，日本是台灣第2大貿易夥伴，在進駐高雄的外資企業中，所佔比例最高，共計有200家日商進駐在高雄，長久以來對高雄之經濟發展極具貢獻，堪稱為高雄市最重要的外資，市府會努力建構友善、便利的投資環境，歡迎日本企業加入高雄這個大家庭，把高雄視為第二故鄉。    日月光集團副總陳道有表示，日月光集團擁有先進的封裝技術，與 TDK 的積體電路內埋式基板技術結合後，將更多的晶片與功能整合在尺寸更小的基板上，大幅提昇效能、滿足客戶需求，為日月光系統級封裝生態圈(eco-system)注入更高的附加價值。「日月暘電子」將持續與TDK合作研發，為未來市場需求提供更先進的技術與服務。
