中國時報
2016-11-19 04:10
封測大廠日月光（2311）、矽品（2325）共組產業控股公司一案，日前已通過公平會核准。日矽雙方昨（18）日共同發表聲明指出，深信本結合案的完成，能夠為半導體產業未來的發展及永續的經營取得制高點及新契機，並能提供雙方客戶更優質、有效率及全面的封測服務。日矽雙方於今年6月底簽署「共同轉換股份協議」，並於7月29日向公平會提出由日月光、矽品控股公司結合案申請，終於在11月16日做出不禁止結合之決議，等同於通過我國政府核准。日矽共同聲明指出，對於公平會的核准理由敬表贊同。日矽指出，本結合案之完成，依共同轉換股份協議約定，尚取決於取得各相關國家及地區反托拉斯法主管機關之核准、同意或不禁止、日月光及矽品股東會決議通過股份轉換等先決條件成就。日月光與矽品將持續依共同轉換股份協議約定以及相關法令規定，推動本結合案之進行。目前日月光將持續在大陸及美國兩地送件申請。業界人士指出，在美國部分，日月光已經依照既有法規制度申請，並配合審查單位，正在進行補件及審核作業流程中，一切依照流程進行，相信很快能通過審核；不過，中國大陸商務部恐怕會對此案較多意見，因為日矽一旦結合，對於大陸封測產業發展勢必造成衝擊，但日月光可望能說服大陸主管機關，明年底前日矽控股公司應能成立。通過台、美、中三方主管機關核准後，日矽將會各自召開股東臨時會通過股份轉換案，股東臨時會順利完成後，雙邊就會開始進行結合相關事宜，屆時日、矽兩公司股票將會從台灣證交所及紐約證券交易所下市，同時產業控股公司股票將從兩地上市。(工商時報)