蘋果日報
2016-10-12 22:42
公平會12日決議延長審理日月光（2311）與矽品（2325）合併案，最遲12月17日做出准駁決定。日月光表示，國內封測產業適當整併是未來必走之路，尊重公平會裁示，將全力配合所提要求，以消除各界疑慮。公平會今日表示，有關於日月光擬與矽品結合案，為進一步評估其結合對於整體經濟利益是否大於限制競爭之不利益，依規定，延長審議期間。             公平會表示，日月光於7月29日向公平會提出結合申報，表示擬取得矽品3分之1以上之有表決權股份，並由新設控股公司接續進行2公司與新設控股公司之股份轉換，股份轉換完成後，日月光及矽品同時成為新設控股公司100%持股之子公司。公平會於10月4日核發受理通知，依公平交易法規定，事業自主管機關受理其提出完整申報資料之日起算30日內，不得為結合，但主管機關認為必要時，得通知申報事業延長，延長之期間不得逾60日。亦即公平會依法自受理之日後起算，至多有90日之審議期間。公平會為審議日矽案，對外徵詢意見，由於牽涉封測產業供應鏈至廣，影響整體產業發展至鉅，並為輿情高度關注，而有辦理公聽會或座談會，廣徵各界意見之必要；又本次結合申報案為參與結合事業間之合意結合，與前次非合意併購所取得資料之情形相較，其中關於限制競爭疑慮之經濟分析結論，仍有待比對、調查與釐清，且關係人等之意見亦待追蹤確認，因此依公平交易法規定延長審議期間。公平會最後表示，將參酌參與結合事業及各相關機關提供之意見與資料暨公平會調查所得資料，依規定綜合評估該結合案對整體經濟利益與限制競爭的不利益情形後，再來審議與決定是否核准日矽結合案。（楊喻斐／台北報導） 