聯合報
2016-10-13 10:58
公平會昨日召開的例行性委員會，作出日矽結合案審議期延後60天的決議。公平會表示，由於案件重要且複雜，在10月19日前完成審議恐怕有些難度，因此將審議期延後60天，也就是12月17日之前必須作出「准駁或中止」等裁議。對此，日月光表示尊重公平會裁示，但國內半導體封測產業適當的整併是未來必走之路。由於結合案審議期延後60天，使得日月光（2311）與矽品今天股價走低，日月光早盤跌破5日均線38.45元支撐；矽品則在平盤附近上下打轉。公平會表示，由於日矽結合案是國內相當重要且複雜的案件，先前兩家公司是處在「非合意」的結合架構上，也導致上次公平會以「中止審議」結案；但如今結合案重新送件，卻是處於「合意」的架構上，時空與外在條件完全逆轉，委員會要在下周三（10/19）之前完成審議，的確有些難度，因而延後審議時間，同時也為此將召開公聽會來廣納各界看法，作為委員會審議參考。日月光公司對公平會的審議表示尊重，但是，也因這兩年來國際封測大廠的購併結合案，一波接著一波，市場競爭丕變，期盼公平會能為國內半導體封測產業競爭力，挹注關鍵性的力量，讓雙方公司都已合意的結合案，能加快腳步審議，才能讓國內的半導體封測產業在國際舞台上繼續發光發亮，同時更藉此帶動其他產業在市場的競爭力，方是國家經濟之福。