Hinet
 2016/12/24 14:15
日月光 (2311-TW) 長期推動環境永續，日前通過產品生態效益 (ISO 14045) 及碳足跡 (ISO 14067) 查證，成為全國第一家同時完成 ISO 14045 產品生態效益及 ISO 14067 碳足跡查證的企業，日月光指出，將持續致力創造營運績效與創新研發，也不忘關注環境保護。日月光長期投入減少溫室氣體排放，在 ISO 14064 溫室氣體盤查國際標準最初公布時，就積極導入及建置溫室氣體管理系統，並從組織碳管理推展至產品碳管理，完成產品碳足跡盤查，在 2011 年成為全球第一家同時以 4 項封測產品獲得 PAS 2050 碳足跡查證的半導體公司。日月光指出，今年再度展現履行環境保護承諾積極度，不僅完成 ISO 14067 產品碳足跡，更同時通過 ISO 14045 產品系統生態效益評估，成為第一家同時完成 ISO 14045 產品生態效益和 ISO 14067 碳足跡查證的企業。ISO 14045 產品系統生態效益評估是環境管理工具一環，以產品生命週期為考量，評估產品系統對環境的衝擊，期將產品環境資訊隨同產品價值一起傳達給客戶和其他利害關係人。此次查證是依據 ISO 14045 進行評估，以了解日月光製程及產品對於生態效益之影響，產品生態效益 (Eco-efficiency) 是「產品或服務的價值」與「對環境的衝擊」的比值，若要提升產品生態效益，就要提高產品價值或減少環境衝擊。日月光資深副總周光春表示，日月光自許是負責任的企業公民，持續以積極行動確保公司、產品及服務符合最高標準。