yam新聞
2017/01/19 上午07:20
（中央社記者吳家豪台北2017年1月18日電）亞系外資出具大中華區半導體產業研究報告，考量上半年28奈米與16奈米營收下行等3大風險，給予台積電「持有」評等及目標價190元。外資報告指出，主要考量上半年28奈米與16奈米營收下行風險、下半年10奈米放量及勞基法新制恐侵蝕獲利、大客戶高通緩慢回歸。亞系外資表示，上週台積電法人說明會公布最新展望後，晶圓代工產業的市場氛圍急轉直下。亞系外資認為，產業16奈米與28奈米供給吃緊的狀況，將因為智慧型手機展望修正而持續改善，至於200mm（8吋）晶圓的供需則相對較穩定。亞系外資進一步引述媒體報導指出，包括華為、Oppo等中國大陸主要智慧型手機品牌，已將今年第1季出貨目標下修10%到30%，影響以中低階手機晶片為主的28奈米需求，也波及小型面板驅動IC。此外，台積電16奈米產能利用率今年第1季雖然抗跌，但亞系外資預估第2季將明顯下滑，原因除了蘋果產品將轉換到新製程，台積電也可能在第1季為蘋果及顯示卡客戶提前備貨。考量上半年28奈米與16奈米營收下行風險、下半年10奈米放量及勞基法新制恐侵蝕獲利、大客戶高通（Qualcomm）緩慢回歸，恐限制台積電股價上漲空間，亞系外資給予台積電「持有」評等及目標價190元。亞系外資建議「買進」的個股名單包括：聚焦200mm晶圓的晶圓代工廠世界先進（5347）、在中國大陸市場享有特殊地位的中芯國際。台灣封測大廠日月光（2311）給予「持有」評等與目標價34元，IC設計廠聯發科（2454）則給予「賣出」評等及目標價190元。             