聯合財經網
2016-12-21 14:22:28
封測龍頭股日月光（2311）近來受到外資拋售衝擊，股價頻頻破波段新低，公司對股價的走低雖不表示看法，但卻也認為太委屈了。今天日月光早盤股價一度來到32.45元，下跌0.35元，再創半年多來的新低點。
從外資對日月光進出情況，12月迄昨日止，僅有12月6日這一天買超，其餘13個交易日呈賣超；且再把時間拉長到11月，外資在該月期間，僅五個交易日買超、另17個交易日賣超；股價也因外資的賣超，從10月的高價區39.2元往下修正至今天的32.45元，短短二個月跌幅達17.22%。
法人表示，外資拋售日月光股票應與短線操作的外資機構，因鑑於美國聯準會升息，美股道瓊與科技股頻頻創歷史新高，驅動游離於新興市場的短線基金賣股求現，撤回資金投資美股有關；不過，日月光今明兩年營運相當出色，多項利多包括，日矽結合案已分別在中國與美國雙雙立案成立，預料最遲120天內，大約是明年第1季末有條件過關的可能性極濃，加上日月光主力客戶台積電今年資本支出超過95億美元創歷年新高，明年台積電的資本支出預料還會走高，這將有助於日矽併後的效應發酵，屆時將再吸引更多外資歸隊加碼。
日月光對中國商務部核准日矽結合案深具信心，主要是日月光與矽品合起來的市占率僅15%多，中國卡關的可能性極低。
 

		