蘋果日報
2016-10-08 
表現亮眼【楊喻斐╱台北報導】晶圓代工廠9月營收出爐，台積電（2330）以897.03億元，創下歷史次高，雖較8月略微下滑4.9%，但年增達39%，第3季營收2604.06億元，季增17.4%，超越財測目標，並改寫單季歷史新高紀錄。同時，台積電昨股價上漲至188元，市值更衝上4.87兆元的歷史新高。受惠於中低階智慧型手機需求浮現以及蘋果iPhone 7的A10處理器開始拉貨激勵，台積電第3季營收達2604.06億元表現出色，並且超越2540億至2570億元法說目標，季增17.4%，締造單季歷史新高紀錄，法人預估，單季每股純益可輕鬆超過3元水準，累計前3季營收6857.11億元，年增率7.1%，亦為歷年同期新高。台積電13日法說會，公布第3季財報並展望第4季。台積電總經理暨共同執行長劉德音日前表示，手機市場下半年恢復成長，目前看起來正常，第4季雖將有庫存調整，但不會比第3季差太多，全年營收成長將趨近目標的上限10%。工研院系統IC與製程研究部副組長楊瑞臨指出，排除大環境的因素不談，對台積電未來3年之內的表現大為看好，他表示，未來3年內，台積電仍有很大的成長空間，尤其在先進製程的不斷投入與先馳得點下，都將讓台積電保持領先優勢。楊瑞臨進一步指出，從10奈米以下，含7奈米、5奈米，一直到3奈米，台積電將可陸續拿下蘋果、聯發科、高通、海思等大客戶的訂單，在先進製程的貢獻下，未來的毛利率、營益率都可望往上走揚，預期半導體製程在3奈米之前都不會遇到物理極限的問題，對台積電而言，在此之前也會有持續成長的動能。值得一提的是，台積電昨股價持續走揚，終場收188元，漲0.5元，漲幅約0.27%，續創波段新高，市值攀高至4.87兆元的歷史高峰，同時也刷新台股單一上市公司市值新高紀錄。聯電與世界先進第3季表現也都略優於預期，世界先進董事長方略日前指出，大面板驅動IC市況比原先預期樂觀，小面板驅動IC市場部分，因韓系面板廠退出，致面板供應不足，小面板驅動IC市場需求也因而遞延至下半年，至於電源管理晶片客戶需求也相對強，整體而言下半年整體市場需求比預期好。蘋果新機效應顯現，封測大廠日月光（2311）公布9月合併營收為272.8億元，月增14.07%、年減3.54%，為同期次高、歷史第3高，合計第3季合併營收727.83億元，季增16.27%、年減0.12%，其中IC封測及材料第3季合併營收430.06億元，季增11.7%、年增7.9%，創下歷史新高，表現略優於公司預期，至於電子代工第3季合併營收311.74億元，季增25.47%、年減13.66%。展望後市，營運長吳田玉先前表示，下半年產業比預想要好，而中高階智慧型手機的需求面也比當初預期要好，下半年營收比上半年好已成定局。