蘋果日報
2017-01-23 18:11
日月光（2311）集團董事長張虔生及副董張洪本兩兄弟基於個人的財務規劃，今天申報以贈與方式將其所持有之鼎固-KY（2923）股票移轉予個人所持有的境外公司。日月光強調，此舉乃單純之信託規劃，張虔生及張洪本目前均未有出售或釋出其所持有鼎固-KY股份之計畫。據了解，張氏兄弟的國籍分別是新加坡及香港，原本就是低稅賦地區，因此財產信託的目的並不在於節稅考量，主要目的是考量年齡已高，要提前為家族財產做完整規劃，在2人身後財產的移轉比較順利簡便，同時也可讓後代家族不分家，有點類似台塑集團許多股票都轉到長庚醫療財團法人的功能一樣。這也是張氏兄弟第2次做財產信託鼎固-KY股票，此次移轉後，張氏兄弟個人名下已經沒有直接持有鼎固的股票。為進行信託規劃，張虔生今天向證交所申報以贈與方式，將其所持有之19.42%的鼎固-KY股票移轉予True Elite Holdings Limited。True Elite原持有19.53%鼎固-KY股票，加計此次移轉後，True Elite合計將持有38.95%鼎固-KY股票。目前True Elite 之100%股權間接由張虔生透過信託所持有。另外，張洪本亦於今天向證交所，將其所持有之29.15%的鼎固-KY股票移轉予Sino Engine Group Limited（中擎）及Fair Wheel Holdings Limited（輝輪控股）。張洪本此次移轉後，中擎將持有19.15%的鼎固-KY股票，輝輪控股將持有10%的鼎固-KY股票。目前中擎及輝輪控股之100%股權均由張洪本所持有。（財經中心╱台北報導）