聯合報
2016-12-12 00:00
受惠台積營運動能強勁，後端封測廠本季及明年第1季表現不淡。圖為日月光董事長張虔生。 本報系資料庫 分享   facebook     晶圓代工龍頭台積電領軍11月營收持續維持高檔，站穩930億元，後段封測廠包括日月光（2311）、矽品及京元電、矽格等，本季及明年第1季營運也同步沾光，可望淡季不淡。台積電連二月營收維持高檔，因後段封測廠訂單比晶圓代工延後一個半月到二個月，意謂主要後段封測廠包括日月光、矽品、京元電、矽格和欣銓等，訂單動能可延續到明年第1季，都可望呈現優於去年同期的表現。日月光11月合併營收中，封測暨材料營收已寫下歷年同期新高，為146.7億元，年增15.5%；矽品則創歷史同期新高，為72.7億元，年增7.4%。主要封測廠11月營運 圖／經濟日報提供 分享   facebook     其餘包括京元電、矽格和欣銓等主要IC測試廠，11月合併營收都也分別比去年同期成長20.7%、17.7%和46.2%，都反映第4季封測產業訂單淡季不淡。封測廠表示，由於非蘋晶片廠都會搶在蘋果出貨高峰後接續投片，加上車用晶片比重攀高，讓明年第1季封測業的營運，還是會有優於往年的表現。台積電11月營收達930.3億元，月增2.1%，比去年同期更大增46.7%，主要反映蘋果代工A10處理器出貨仍持續拉高，破除稍早外資預期蘋果手機銷售不如預期將大砍供應訂單的疑慮。除此之外，主要繪圖處理器大廠輝達（Nvidia）和大陸最大網通和手機晶片廠持續力挺台積電先進製程，也帶動台積電產能滿載。台積電第4季前二個月合併營收為1,841億元，因此只要12月合併營收達到739億元，即可跨越法說會設定2,580億元的高標，營收呈現淡季不淡。法人預估，12月因進入歐美耶誕節，季節性工作天數減少，本月營收將下滑，但估計不會跌落800億元，今年全年營收年增率應可達11~12%，營收、獲利創高可期。連帶封測廠營運表現也可望亮麗。主要封測廠11月營運 圖／經濟日報提供 分享   facebook     