蘋果日報
2016-12-16 
高峰已過【楊喻斐╱台北報導】半導體封測業大者恆大趨勢底定，先進封裝投資門檻大增，這幾年資本支出競賽即將分出勝負，從明年的資本支出趨勢來看，日月光（2311）、矽品（2325）、京元電（2449）、力成（6239）都將從今年高峰往下修正，出現放緩的跡象，業者表示，除了財務風險考量之下，也將資源鎖定重點產品與技術，以維持競爭力。繼京元電敲定明年資本支出44.2億元，較今年減半之後，矽品昨董事會核准明年資本預算155億元，以擴充台中中科廠封測產能及研發支出，將以自有資金及融資，而矽品今年追加資本支出至179億元，明年資本支出雖然放緩，仍維持相對高檔水準。矽品明年的資本支出重點放在中科廠身上，該廠定位為高階封測營運據點，由於中科廠以12吋晶圓廠進行改造，具備很多獨特的特性，包括生產線完全自動化、廠房面積足夠未來5年需求成長，且已建立了由晶圓凸塊、晶圓測試、封裝及測試、晶片成品出貨等一條龍的生產線。矽品將在中科廠此持續投入系統級封裝（SiP）及扇出型晶圓級封裝（Fan-Out WLP）產品與技術發展，為明年營運增添新的成長動能。另外，京元電表示，這幾年積極在兩岸擴產，包括台灣銅鑼以及中國蘇州廠，今年更達到歷史高峰，不過在考量財務風險、現金部位、折舊費用等多方面因素，明年資本支出將明顯放緩。日月光今年資本支出約8億美元（約255億元台幣），至於明年資本支出的方向，日月光主管表示，投資高峰已過，明年的資本支出將不會高於去年，將持續觀察景氣的變化以及產業的發展，公司會把資源放在重點產品與技術上面。力成今年資本支出將達到150億元，創下近年來的高峰，明年至少也會達到百億元的水準。力成董事長蔡篤恭說，未來先進製程的投資將會愈來愈貴，這幾年將是封測技術大為轉變的關鍵期，其中扇出型晶圓級封裝的市場需求將會在明年放量，目前力成的技術已經就位了，很多客人都開始要放量了，明年下半年的貢獻可期。南茂董事長鄭世杰表示，明年資本支出將提升至55億元，較今年再增逾20%，尤其隨著中國面板廠新產能陸續開出，將規劃擴大上海宏茂的產能，包括面板驅動IC封測以及金凸塊，希望到了2018年的時候，上海廠產能可以達到台灣的35%。鄭世杰表示，長期而言，上海宏茂已擬定3年擴產計劃，預計於2018年完成擴產將達到經濟規模，最快預計明年下半年可望轉虧為盈，並對南茂淨利有正向的貢獻。