聯合報
2016-10-18 14:41
IC封測產業受惠全球經濟溫和復甦、新款智慧手機相繼推出及歐美耶誕節前的強勁消費力刺激，業者預料第4季接單出貨可望有淡季不淡榮景，加上美國聯準會（Fed）可能在12月前升息，新台幣走貶機率高，對IC封測產業營運與獲利挹注更大動力。法人建議，外資於10月積極布局的封測股日月光（2311）、京元電（2449）、欣銓（3264）、頎邦（6147）及訊芯-KY（6451）等，若近期股價出現較大幅度修正時，可逢低卡位布局。IC封測業第3季法說會，將由記憶體專業封測廠力成（6239）於10月25日揭開序幕，緊接著是龍頭日月光公司於27日舉行。封測一哥日月光第3季營收727.83億元，季增16.3%，略優於上次法說釋出的雙位數季增率。預料公司27日的法說中，將維持「逐季成長」看法。矽品來自英特爾、高通、Nvidia、聯發科、聯電等訂單不看淡，法人預料第4季或可改寫歷來第4季的新高契機。力成第3季營收127.57億元創下歷史新高後，法人樂觀看待第4季營運維持成長。封測新股王精測（6510）8月間舉行的法說會後，法人圈即相繼發表預估精測今年有賺進2個股本潛力，且樂觀看待未來二、三年的營運，鼓舞精測成功躍上1,000元大關，成為台股史以另一檔「新千金」。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     