聯合報
2016-11-18 14:28
甫獲公平會通過結合案的封測雙雄日月光（2311）、矽品（2325），今年營運獲利出色，加上整個國際半導體產業穩定復甦，SEMI北美半導體設備B/B值連續十個月站穩1，但封測雙雄卻連遭外資賣股求現，股價頻頻破底，惟股價經過修正後，連日已引來政府基金與長線投資客的布局買盤，未來能否醞釀反彈，端視外資是否提早歸隊加碼。日月光從11月8日起，外資連七賣，股價由這波高點37.1元向下修正至最低點33.15元，修正幅度達10.65%。日月光今年前三季稅後純益137.15億元，EPS 1.79元，與去年同期相當，由於主力客戶台積電等仍處於業績成長趨勢，釋出到日月光的訂單依舊暢旺，是支撐日月光集團今年得以挑戰「逐季成長」最大關鍵。雖外資對日月光連七賣，但前（16）日公平會通過日矽併後，外資昨日首度出現反賣為買；買盤來自台銀、華南永昌、合庫、玉山、富邦、元大等，政府基金常進出的券商，連日來都見集中的買超，透露政府基金逢低卡位。矽品今年前三季稅後純益71.04億元，EPS2.28元，10月合併營收再拉高至74.38億元，月增3.2%。第4季營運可望淡季不淡，有機會再賺0.85元~0.9元，全年EPS料可站穩3.0元上。日後若獲得大陸與美國商務部核准後，日月光將以每股51.2元收購百分百股權，吸引想套利的買盤進駐。