yam新聞
2016/12/11  19:50
（中央社記者鍾榮峰台北2016年12月11日電）封測大廠日月光（2311）董事長張虔生母親張姚宏影11月26日辭世，享壽95歲，12月17日上午將舉行追思會。根據日月光透露的訃告文字內容，張姚宏影11月26日中午辭世，享壽95歲，子女張虔生、張洪本及張迎申率家屬隨侍在側。訃告內容追憶，張姚宏影是虔誠的佛教徒，一直以發自內心的喜悅，廣植福田、無相布施、奉獻眾生，秉持「給人信心、給人歡喜、給人希望、給人方便」的理念行善，在兒女心中，張姚宏影是利益眾生的活菩薩。訃告內容表露子女張虔生、張洪本及張迎申極度不捨母親張姚宏影的遠離，但必須無奈的接受，並透露張姚宏影一生重然諾、待人以誠、急公好義，廣結十方善緣，且生前非常珍惜與朋友相聚的喜悅。張姚宏影追思會預定12月17日上午舉辦。張姚宏影出生於民國11年7月，出身浙江溫州世家，畢業於溫州省立第十中學，抗戰避難時仍於江西醫學院求學。張姚宏影民國31年與張德滋結為連理，隨夫經商，只是隨著中國大陸政權易手，財產盡失，夫妻倆避居台灣，重頭開始。張姚宏影前後創立宏璟集團及日月光集團，視同仁如子女，是大家口中的「張媽媽」。日月光在民國73年成立，如今已成為全球第一大半導體封測大廠，去年營業額達新台幣2833.02億元，今年前11月自結合併營收達2496.13億元。             