蘋果日報
2016-11-22 11:14
日月光（2311）與中原大學於今日舉行「中原大學行政大樓薄膜太陽能光電板設備揭牌儀式」，並由日月光中壢廠沈文智副總經理及中原大學張光正校長共同進行揭牌儀式。該設備由350片太陽能板構成，預計每年可為學校省下約6萬度電，同時也能減少約4萬公斤二氧化碳。「中原大學行政大樓薄膜太陽能光電板設備」，共設置350片140W的CIGS太陽能板於中原大學行政大樓頂樓，安裝面積為163坪。CIGS為薄膜太陽能電池的一種，是薄膜太陽能電池中轉換效率最佳者，可使用軟性基板，其與矽晶太陽能電池相比，只需極小部份的矽原料，而轉換效率可以達到20%，其發電量平均每年約61,201度，減碳量每年約38,985公斤，可供應行政大樓49KW電力，每年可為學校省下約6.1萬度電，同時也能減少約38,985公斤的二氧化碳。日月光中壢廠副總沈文智表示，中原大學一直以來都是我們重要的人才來源之一，也是日月光最佳的合作夥伴，本次太陽能板捐贈是為響應政府推動「太陽光電系統與陽光屋頂百萬座」政策，秉持倡導力行愛護地球、維護永續環境的企業理念，日月光以實際行動打造校園成為低碳綠能環境，同時也促進國內太陽光電能源產業，降低對石化燃料的依賴，達成社會對國際減碳的承諾。（楊喻斐╱台北報導） 