中國時報
2016-11-29 04:10
封測大廠日月光（2311）董事長張虔生母親，同時也是日月光與宏璟集團創辦人張姚宏影26日辭世，享壽95歲，集團預訂12月17日上午舉行告別式。日月光董事長張虔生代表家族成員發布訃告中指出，母親已走完她不平凡的一生，西歸佛國，道德圓滿、典範長留，除秉持她的信念、教誨，持續發揚及實踐她的正念與善行外，也特別捐出新台幣3億元，成立講座，讓母親的愛更能長留人間。張姚宏影出生於民國11年7月，出身浙江溫州世家，畢業於溫州省立第十中學，抗戰避難時仍於江西醫學院求學。張姚宏影於民國31年與丈夫張德滋結為連理，隨夫經商，只是隨著中國大陸政權易手，財產盡失，夫妻倆避居台灣，重頭開始。張姚宏影之後創立了宏璟與日月光集團，從傳統的地產開發，跨入高科技的半導體封測業，於民國73年成立日月光，日月光的年營收達新台幣2,300億元，如今已是全球第一大半導體封測廠。日月光當初之所以取名為日月光，其實是在創辦之，張姚宏影到佛光山找星雲大師，說要跨足高科技業，請星雲大師幫公司命名。星雲大師覺得電和光代表快，代表速度，可以照耀萬千人，可以永久可以大，取名「日月光」。同時，星雲大師也為日月光下了「日月無私照、光明有佛心」的對聯。日月光董事長張虔生等家族成員發出訃告，指出母親以堅苦卓絕、永不放棄的精神，胼手胝足、一步一腳印，創立了宏璟集團及日月光集團，從傳統的地產開發跨入半導體封測業，業績蒸蒸日上，肩挑集團6萬餘同仁的生計，可謂為當代奇女子。訃告中提及，張姚宏影縱橫商場，重然諾、顧情意，視同仁如子，也是大家口中的「張媽媽」。母親也是虔誠的佛教徒，一直以發自內心的喜悅，廣植福田、無相布施、奉獻眾生，曾謂「金錢的力量是假的，佛法的力量才是真的」，也奉行「給人信心、給人歡喜、給人希望、給人方便」的信條而行善。她不以有形的財富為榮，在意的是無盡、無形的心靈財富，「她在我們的心中，不僅是慈母、事業的導師、人生的舵手，更是人間活菩薩。」(工商時報)