自由時報
2016-10-06  14:55
〔記者洪友芳／新竹報導〕封測大廠日月光（2311）持續在台灣投資，今天舉行高雄楠梓加工區第二園區的日月光K24廠房動土典禮，期盼透過持續增加研發與投資，吸引半導體產業專業人才進駐、強化群聚效應優勢，預計完工量產後，將可創造1800個工作機會。日月光表示，K24廠為一棟地下二層、地上八層的建築，總面積達2萬坪，將可創造1800個工作機會，建築物的外觀以晶片IC的圖騰進行設計，設計出高科技廠房外型，除了防震、防光害技術外，整棟建築物採綠建築工法，包含海綿步道、雨水回收系統、導光遮陽版、生態環境營造、生物棲息地等，作到產業發展與環境保護之間能的平衡，創造出更多的環境保護能量，不再只是一個製造工廠而已。日月光指出，動土典禮包括日月光集團總經理羅瑞榮、李俊哲之外，還邀請經濟部楠梓加工出口區處長黃文谷、高雄市政府副秘書長林英斌、高雄市政府經濟發展局副局長王宏榮、宏璟建設董事長簡文祥等貴賓共同見證K24廠動工。日月光總經理羅瑞榮表示，面對未來物聯網、穿戴式裝置、汽車IC等3C產品的世界，日月光將做好準備，透過擴大投資先進設備、產能以滿足未來的市場需求。也期待以全新的建築規劃，邀請更多研發人才進駐，創造在地就業機會，帶動週邊產業的繁榮與楠梓地區共同發展。封測大廠日月光（2311）持續在台灣投資，今天舉行高雄楠梓加工區第二園區的日月光K24廠房動土典禮。（日月光提供）