中國時報
2016-09-30 04:10
封測龍頭大廠日月光（2311）營運長吳田玉昨（29）日表示，台灣封測產業發展的最大問題在於產業價值，以及能否獲取應有的利潤。至於日月光第四季的營運表現，則維持今年逐季成長的看法不變。有關市場景氣，吳田玉昨日參加TSIA年會時指出，日月光收購矽品案現正處於公平會的補件階段，日月光會依法規進行，但考量到產業變化快且競爭大，希望主管機關可以加快審理的速度。吳田玉表示，以2015年的資料來看，台灣IC設計業全球營收占比達20％、晶圓代工業全球營收占比達74％、封裝測試業全球營收占比達56％。儘管台灣GDP占全球比重僅0.7％，可是台灣半導體產業占全球比重達20％以上，這其中的明顯差距在於台灣半導體業獲得全球夥伴的信任關係，也創造新的價值及商業模式。吳田玉指出，過去這幾年來，台灣和歐美、日本、韓國等國家，在半導體產業發展出一定的互生互惠、互生雙贏的共生關係，而現在的競局來看，台灣目前和日本是2成競爭8成合作的關係，也會向韓國採購記憶體，和韓國有5成合作也有5成競爭。因此，各國之間彼此都會有一定的合作與競爭模式存在。隨著大陸市場的崛起，吳田玉強調，未來中國大陸將控制全球5成以上的終端市場，雖然深信台灣一定能享受到中國大陸的終端商機，但是台灣和中國大陸之間，現階段彼此卻只看到競爭。因此，台灣不能只是關在房間裡，而是必須要走出台灣，不該只看到台灣和中國大陸間只有競爭關係，因為大陸目前已經是全球最大的EMS組裝基地。吳田玉強調，不懂為何台灣不相信能和中國謀合出一個模式，讓雙方產生互惠雙贏的關係。他呼籲應該走出台灣，要在房間裡面築成共識，然後走出房間，這是一個需要產官學界共同出聲、需要講大智慧的新時代。吳田玉指出，台灣半導體最大問題是在產業價值，以及能否取得應該有的利潤，台積電以高市占率與不斷投資與創新研發，來創造今天的地位，日月光也在學習這個做法，重視研發與創新價值，而這也是日月光為何要併購矽品的原因，合併之後雙方的資本投資規模可以從10億美元提升到50億美元，讓規模擴大4～5倍，連帶讓利潤成長1.25倍。(工商時報)