蘋果日報
2016-09-08 16:10
日月光（2311）今日宣佈榮獲「道瓊永續指數 (The Dow Jones Sustainability Indexes, DJSI )」的「世界指數 ( DJSI World )」與「新興市場指數 (DJSI Emerging Markets )」之成份股，並獲得產業領導者(Industry Leader)殊榮。近年來對於投資人來說，公司治理除了財務數字以外的表現也相當受到重視。「道瓊永續世界指數」每年挑選全球市值排名前2500家大型企業參加評選，今年共有316家企業入選。而今年在半導體及半導體設備產業組（Semiconductors and Semiconductor Equipment Industry），全球共43家大型企業競逐，最後僅4家企業入選該類組世界指數成份股，而台灣入選企業包含台積電（2330）與聯電（2303）。道瓊永續指數評比的項目包含公司治理、風險管理、供應鏈管理、環境管理、人力資源發展等。日月光集團董事長張虔生表示，日月光於1984年從高雄起家，深耕在地超過30年，全球化的佈局，更強化對這塊土地的疼惜。在善盡社會責任、追求永續的過程中，與仰賴並汲取資源的土地共存共榮，是日月光集團始終不變的追求。張虔生說，日月光在全球競爭激烈的半導體產業中獲得此殊榮，過去多年在企業社會責任上的努力與成就受到肯定。未來將本著謙卑的態度、誠信負責的態度與實際的行動，持續推動日月光集團在永續發展上的作為。日月光於2014年發行美金3億元之綠色債券，體現因應氣候變遷與低碳成長的承諾，資金用途皆使用在高環保標準的專案，包括綠建築、節能、水資源管理、空污防治及綠色產品開發等。道瓊永續指數（The Dow Jones Sustainability Indexes, DJSI）於1999年推出，由RobecoSAM與S&P Dow Jones公司共同發行，是全球第一個企業永續評比指標，也是全球最具公信力的永續評比之一。道瓊永續指數追蹤全球大型企業在經濟、環境與社會面向上的績效表現，為投資人將企業永續列為投資考量的重要依據。（蘇嘉維／台北報導）</iframe