Hinet
 2016/12/20 18:15
由日月光 (2311-TW) 文教基金會贊助，透過環境品質文教基金會主辦的「台灣環境教育對話平台 - 企業社會責任與環境」論壇，今 (20) 日盛大舉行，近 100 多位產官學研專家齊聚一堂。日月光營運長吳田玉也受邀以「30 年的環境承諾」為主題分享，同時發行「我們都是氣候世代」一書，彰顯日月光在過去 3 年推動台灣環境教育對話平台獲得的成效環品會所發行「我們都是氣候世代」一書中，吳田玉在推薦序寫下，近年對抗暖化逐漸形成國際共識，《巴黎協定》生效後，更確定低碳經濟未來 30 年全球的發展基調，對日月光來說，要走向下一個 30 年，低碳轉型是唯一的道路，而且需要加快腳步。吳田玉也在論壇中分享了「30 年的環境承諾」，並表示 日月光 2013 年底發生「K7 事件」為單一工安意外事件，當時立即啟動危機處理機制面對此一挑戰、透過強化工廠運作模式及思維，徹底檢討內部管控，積極提升設備及改進製程，歷經 3 年籌劃、設計與建造，成為台灣綠色工廠群的先驅，並獲得環保署的肯定。2014 年日月光與環品會合作，在台灣林務局國有山林地，撒下 20 餘類樹種超過 140 萬顆種子及種下 9 萬株樹苗，造林面積超過 86 公頃相當於 3 座大安森林公園，成果豐碩環品會表示，樹木之外，也要樹人，教育是需要思辨之場域，環境教育更是如此，日月光與環品會共同創立「台灣環境教育對話平台 TEED」，目前已舉辦了 12 場次論壇，提供來自不同專業者共同思考環境議題的對話空間，3 年來也集結環境論壇講者近 300 支影音語錄，收錄在網站上免費供大眾瀏覽。