Hinet
 2016/12/27 19:08
智慧型汽車時代來臨，汽車自動駕駛已成未來趨勢，日月光 (2311-TW) 今 (27) 日宣布，高雄廠發展智慧型汽車內部精密裝置，通過德國 TÜV NORD Group 的 Trusted Production 認證，是全球第一家 100% 符合 ISO 26262 道路車輛功能安全認證的封測代工廠。 日月光指出，ISO 26262《道路車輛 - 功能安全認證》國際標準，是針對總重不超過 3.5 噸乘客車，以針對安全相關電子電機系統，包含電機、電子與軟體零件所制定的功能安全標準，是專為大批量產產品的功能安全 (Functional Safety) 標準。 日月光表示，近年智慧型汽車發展突飛猛進，隨著汽車電子零件的複雜程度不斷提高，未來將有越來越多 IC 放在高規格安全考量的車用產品上，日月光高雄廠強化對安全系統作業流程的需求，提供客戶車用精密產品提升競爭力。 日月光表示，ISO 26262《道路車輛 - 功能安全認證》是最核心的車輛功能安全設計標準，此標準因對安全生命週期與週期內的工作項目，及生產過程有詳細定義，使得車輛系統功能安全獲得保障，也因此國際車廠、系統廠與零件廠，對 ISO 26262 認證重視程度相當高，日月光高雄廠獲 ISO 26262 認證後，未來將更能滿足全球車用電子市場需求。