Hinet
 2016/12/12 17:44
日月光 (2311-TW) 文教基金會出版《在每一個角落的日月光》一書，日月光文教基金會董事長曾元一指出，該書集結日月光近年推動環保教育、提升環境品質、降低環境衝擊與參與公益活動等各方面努力成果，書中紙張更採用負責任的 FSC 森林資源認證，維持森林可持續性。日月光創辦人張姚宏影日前辭世，曾元一指出，張姚宏影女士一生奉行廣結善緣、慈悲愛心的理念奉獻眾生，日月光董事長張虔生跟隨母親愛心腳步，成立日月光文教基金會，盼從高雄到台北，從偏鄉到城市，讓每一個角落皆能感受日月光的愛。曾元一表示，日月光守護山林、關懷孩童、保育生態，並扎根藝文，不斷向上努力，將 1000 多個日子以來點滴與足跡集結成冊，出版《在每一個角落的日月光》一書。曾元一指出，日月光文教基金會跟著張媽媽腳步，秉持信念投身社會公益，在張虔生回饋社會的理念帶領下，日月光營運長吳田玉推動種樹造林與校園 LED 方案，並提升工業廢水回收研發、財務長董宏思投入公益演唱、基金會執行長汪渡村舉辦學術研討會，並贊助文藝活動，而基金會與他本人則支持拍攝台灣公共建設系列微電影。書中也分享這一年日月光獲得外界的加油與肯定，包括日前環保署長李應元率隊參訪日月光高雄 K7 廠，經濟部加工出口區管理處長黃文谷更提到，因為日月光在環保工作的努力，促成楠梓加工出口區成立數 10 年來，第一位環保署長的到訪。值得一提的是，日月光致力環保，《在每一個角落的日月光》書本紙張採用負責任的 FSC 森林資源認證，FSC 認證是由森林管理委員會 (Forest Stewardship Council，FSC) 核發的認證，是目前國際公認最嚴謹負責任的林木認證機制，不使用熱帶雨林與原始森林的樹木，以人工造林方式使用一棵樹再種回一棵樹，維持森林可持續性及生態平衡。