yam新聞
2016/10/20  17:51
【大成報記者吉雄世╱高雄報導】日月光集團(2311) 宣布，高雄廠獲得台灣檢驗科技股份有限公司(SGS)證書，成為台灣第三家獲得SGS頒發ISO28000:2007認證的半導體公司。SGS公司為表達肯定與重視，於10月19日在日月光K1廠舉行授證儀式，並由SGS東亞區副總裁黃世忠頒發贈書，由日月光集團資深副總周光春代表受證。  「ISO 28000:2007」供應鏈安全管理系統國際標準，是為了保護國際性供應鏈公司從服務、倉儲到運輸等人身、財產、信息和基礎設施安全而制定的管理系統。日月光高雄廠K7、K8、K10、K15等四個廠區於2016年9月通過SGS ISO 28000:2007供應鏈安全管理系統的認證，在實體安全的防護和管理系統的建立上獲得世界肯定。   日月光集團服務全球超過400間公司，許多客戶更是世界頂尖大廠。當客戶努力提昇全球貨物安全和供應鏈安全的同時，日月光集團也致力於提供客戶最安心的保證，因此於2016年3月份起，即啟動ISO 28000的認證專案，優化日月光服務水準，並藉由風險評估與規劃、文件化、作業管制以及對員工的訓練，落實供應鏈安全管理系統，以確保供應鏈之資訊及實體貨物安全無虞，透過安全管理系統持續降低供應鏈風險，並保障營運資訊的機密性、完整性及可用性，達至全球半導體產業最高標準，強化客戶信任。   日月光集團周光春資深副總經理表示，日月光集團高雄廠獲得ISO 28000供應鏈安全管理系統認證，讓客戶更信賴日月光的供應鏈安全，不僅可以讓客戶多一層安心，也再次向世界證明日月光集團是一個值得信賴的好夥伴。   日月光表示，供應鏈安全管理系統將會持續精進，隨時提高警覺並做好因應措施，除了繼續加強日月光高雄廠的安全管理，未來也會將日月光經驗延伸到合作的商業夥伴。在客戶不斷要求速度與效率下，也能確保產品的安全，讓日月光高雄廠持續維持高度競爭力，與客戶建立更緊密的夥伴關係。 圖說第一排由左到右:台灣檢驗科技股份有限公司驗證及企業優化事業群業務經理曹易昌、日月光集團副處長林國盛、副處長杜明峰、台灣檢驗科技股份有限公司驗證及企業優化事業群東亞區副總裁黃世忠、日月光集團周光春資深副總、胡倩萍處長、詹宗穆副處長。             