蘋果日報
2016-07-23 
【蘇嘉維╱台北報導】下半年步入消費性電子旺季，市場看好手機需求熱，Android或是蘋果陣營都將相繼在第3季推出新機，加上繪圖晶片大廠超微及輝達也開始積極推出新款顯示卡，2大引擎帶動下，封測兩大龍頭日月光（2311）、矽品（2325）第3季封測產能有望滿載，業績表現也將勝過上半年。市場預期，蘋果將在下半年推出新機iPhone 7，據過去往例，每代新機都會加入新功能，今年應該也不例外，本代新功能可能將加入雙鏡頭，並取消3.5毫米耳機孔，法人指出，不論是否能吸引到許多新果粉加入iPhone行列，仍會有基礎銷售表現，因此日月光下半年業績仍值得期待。若9月將推出新機，按照蘋果拉貨時程，應於6月供應鏈就開始啟動，據日月光公布的6月營收確實也創下今年以來單月次高表現。日月光營運長吳田玉先前在股東會上表示，下半年產能將會「相當吃緊」，且業績將會逐季成長。至於Android陣營下半年則有三星及中系手機品牌將推出新機，以安卓客戶為主力陣營的矽品，預期將受惠於客戶封測需求提高，業績也將隨之增溫。除了手機以外，近來在繪圖晶片領域上，也掀起一番廝殺，先是輝達（nVIDIA）率先推出新款中階顯卡「GeForce 1060」，昨日又在推出卡王「TITAN X」，宣示龍頭地位；但超微（AMD）也不落人後，也端出中階顯卡「RX 480」搶市。法人指出，由於日矽兩大廠都有分食輝達及超微訂單，因此，兩大繪圖晶片大廠瞄準VR（虛擬實境）及遊戲需求搶市，會出高階繪圖卡，都有利於日月光、矽品業績增長。此外，隨著第2季財報將在下周開始陸續出爐，預料日月光及矽品屆時將公布財報，但兩大廠因客戶不同，因此今年上半年財務預料也將出現冷暖不一表現。日月光以蘋果產品為最大主力客戶，但因為iPhone 6s銷售表現不如預期，因此業績也受到影響。至於矽品客戶主為安卓陣營，因此在中國品牌客戶加大拉貨力道下，營收表現也屢創佳績，第2季營收則為216.8億元，創歷史單季次高。