自由時報
2016-05-30
〔記者卓怡君／台北報導〕日月光控股公司因為資本額減少一半，由原來的765億元減成383億元，假若日月光（2311）與矽品（2325）今年獲利保持跟去年一樣水準，加上日月光持有矽品配發股息進帳約39億元， 明年日月光控股公司成立第一年，每股盈餘（EPS）就從8元起跳，獲利能力將直追台積電（2330）。市場人士指出，過去併購案件若價格過高，併購主體股價都會下跌，像2014年敦泰以1：4.8的換股比例併購驅動IC廠旭曜，敦泰的股價因此重挫；聯發科在2015年接連併購奕力、力錡，股價依舊不振。日月光此次能受到市場大力追捧的關鍵，就在新的控股公司減資一半。日月光去年淨利195億，EPS2.55元；矽品去年稅後淨利88億，EPS2.81元，今年底控股公司成立後，如果兩家公司獲利維持去年一樣水準，就有283億元，控股公司資本額僅有383億元，如此一來新控股公司第一年的EPS就有7.34元。另外，矽品6月23日即將發放每股3.8元的現金股息，日月光目前持有矽品103萬張，將有近39億的轉投資收入，這部分將認列在日月光今年獲利上，本業加轉投資收益，將使明年日月光控股公司的EPS從8元起跳。日月光與矽品合組控股公司並減資一半的新聞公告後， 日月光26日在美國的ADR大漲18%，矽品ADR漲10%，上週五日月光盤中最高曾再漲3.3%，唯收盤受矽品拖累，只漲0.17%；矽品ADR因為日月光說明收購價若扣除3.8元現金，只剩51.2元的消息拖累，收盤下跌2.54%。由於日矽合組控股公司的決定，其中暗藏著日月光減資一半的大利多，上週五外資買超日月光5494張，賣超矽品高達1萬1831張。日月光董事長張虔生（左）、矽品董事長林文伯（右）26日共同簽署「共同轉換股份備忘錄」，表達合意推動籌組產業控股公司。（資料照）