聯合報
2016-10-06 19:21
日月光半導體楠梓加工園區K24廠動土儀式。日月光／提供 分享   facebook     日月光（2311）半導體為因應物聯網世代、穿戴式裝置、汽車IC等3C產品的高度需求，目前生產線恐無法滿足未來客戶所需，集團斥資新台幣約140億元（約美金4億3千萬元）於高雄楠梓加工區的K24廠，昨（6）日正式破土動工，預計民國107年年底完工，每年約可貢獻約115億元（約美金3.6億）產值，也藉此奠定日月光集團在IC封測的龍頭地位。 日月光集團總經理羅瑞榮表示，未來是物聯網、穿戴式裝置、汽車IC等3C產品的世界，高科技產品快速變化，也使得半導體產業在技術上的研發日新月異，日月光將做好萬全準備，透過擴大投資設備、產能與技術研發，來滿足客戶及市場的需求，同時發揮在全球半導體產業的影響力。 羅瑞榮說，日月光K24廠斥資約140億元，預料2年後可以完工投產，除了貢獻集團約115億元年產值外，更可創造1,800個研發工作機會，帶動週邊產業的繁榮與楠梓地區共同發展。 日月光公司表示，投入建廠的140億元資金，除了集團本身的營運資金支付外，不足的部份，屆時可能尋求銀行團的聯貸方式籌措。據了解，K24廠主要投入在Sip（系統級封裝）製程產線，以因應未來在微機電系統(MEMS)、光學(Optic)元件等其他元件組合在同一封裝製程上。日月光K24廠為一個地下二層、地上八層的建築，總面積達2萬坪，建築物的外觀將以晶片IC的圖騰進行設計，設計出高科技廠房外型，除了防震、防光害技術外，整棟建築物將採綠建築工法設計，包含了海綿步道、雨水回收系統、導光遮陽版、生態環境營造、生物棲息地等，使產業發展與環境保護之間能取得平衡，創造更多的環境保護能量。日月光K24廠6日冒雨在高雄楠梓加工區第二園區動土，規劃地下2層、地上8層，總面積2萬坪，將可創造1800個研發工作機會。 中央社 分享   facebook     