聯合報
2016-07-19 00:33
日月光（2311）、矽品新設控股公司一案最快於明年上半年獲主管機關核准，經過財務重整、綜效浮現後，大和資本證券認為，日月光是最大受惠者，將推測未來12個月合理股價調升至44元、並維持「買進」投資評等。目前法人圈對半導體族群注意力逐漸集中在封測次族群，除摩根大通、野村、高盛證券等降評台積電至「中立」外，元大投顧對台股半導體族群整體看法，也由原先的「優於大盤」降至「中立」；法人現階段對半導體大型指標股看好共識度最高者，就是日月光。大和資本證券半導體產業分析師徐禕成預期，隨日月光、矽品籌組控股公司持續有所進展，市場對日月光的樂觀氛圍將愈來愈濃，而他也是外資圈首位針對日月光、矽品新設控股公司，對二家企業影響性做出備考分析（pro forma analysis）的指標分析師。在大和資本所作分析中，儘管日月光與矽品新組控股公司，因日月光使出高槓桿收購，會使新控股公司財務槓桿程度來到歷史高點，然此結盟案將帶來股東權益報酬率成長、重新評價（rerating）優勢，經評價情境分析，新控股公司內涵價值將為130億美元、約新台幣4,160億元，相當於每股109元。元大投顧半導體產業分析師陳治宇也就市場對「反托辣斯法」疑慮指出，根據Dataquest預估，日月光、矽品二者合計在全球委外封測市場市占率約30%。相較之下，台積電在全球晶圓代工市場市占率逾50%、南韓三星在全球NAND市場市占三成、在全球DRAM市占率也達四成。據此推斷，日月光與矽品結盟後，沒有違反反托辣斯法的問題。就基本面來看，日月光與矽品組成控股公司後，原物料成本、每單位資本支出雙雙下降，毛利更有上升空間。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     