MoneyDJ
2016-11-16 07:40

MoneyDJ新聞 2016-11-16 07:40:13 記者 陳祈儒 報導第二屆日月光（2311）環保學術碩、博士論文獎，已於日前通過第二階段審查，今年度評選1篇博士論文及14篇碩士論文，將在下周23日於銘傳大學法學大樓B901會議室舉行獎助金的頒獎儀式。
日月光文教基金會設立「環保學術碩博士論文獎助辦法」，提出博士論文每名８萬元、碩士論文每名５萬元的獎助學金。日月光文教基金會執行長汪渡村表示，希望更多學術人才投入環保學術，共同為國家發展、地球永續盡一份心力。
論文研究範圍包括7大項，包含河口及海岸生態環境保護、廢水及污泥處理、綠色能源前瞻科技、環境污染整治、永續環境資源管理、環境政策或環境法律，以及環境生態保育相關議題。
為鼓勵更多優秀人才關心環境議題，進而提出解決辦法，日月光文教基金會近年來每年舉辦「環保學術碩、博士論文獎助」，分二階段審查，第一階段須提出論文計畫書，審查資格，之後進入第二階段審查，通過第一階段審查者，必須於隔年8月底前完成口試畢業才能取得審查通過。
此外，日月光表示，第三屆環保學術碩、博士論文獎也正在受理申請，凡是預計明（2017）年畢業的國內大學院校碩、博士研究生，都可以提出申請。
