聯合報
2016-08-02 14:40
封測廠日月光昨天營運長吳田玉指出，今年下半年日月光仍維持逐季成長的基調，預期第4季表現將可更好，而封測端也因產能供應吃緊，因此第3季產能將增加5%，同時稼動率也增加5%。記者徐兆玄／攝影 分享   facebook     封測產業進入傳統旺季第3季，龍頭大廠日月光（2311）上周五法說財報獲利符合預期，營運長吳田玉釋出集團今年營運維持「逐季成長」基調不變，加上公平會昨日透露出，將加緊腳步審核「日矽併」作業，預料9月前可宣布審核結果，激勵股價相對落後大盤漲勢的日月光今天展開補漲攻勢，並帶動第2季財報跳增的矽格（6257）、台星科（3265）等二線封測廠。日月光第2季稅後純益46.79億元，季增12%，年增28%，每股純益0.61元。上半年稅後純益88.42億元，年增8.8%，每股純益1.16元，優於去年同期的1.06元，毛利率18.9%。吳田玉表示，第3季的季節性需求增強，客戶釋單情況熱絡，加上新產品挹注，是奠定集團營收逐季成長的主因，他並預期第3季封測事業產能將較第2季成長5%。備受外界高度關注的日月光與矽品合組控股公司一案，日月光與矽品已同步送件給公平會；法人圈認為，先前兩家公司的結合案曾因矽品的反對，導致公平會以兩家公司因屬於「非合意」結合，作出「中止審核」的決議，但是，現在兩家公司均已公開正式簽訂結合意向書，矽品也表明同意日月光所提的合組產業控股公司，該案已轉變為「合意」結合，公平會應該要加緊審核腳步，不要讓產業結合商機因行政作業冗長而白白流失。公平會昨日釋出善意表示，會加腳步核「日矽併」，預料在資料齊全下，審議委員會將加快腳步，順利的話，9月前應該會有結果。矽格自結第2季稅前淨利2.49億元，季成長達61.7%，EPS0.69元，上半年EPS1.03元，優於市場預期，主要來自最大客戶聯發科（2454） 手機晶片訂單擴增所致。預料第3季進入智慧型手機零組件備貨旺季，加上9月1日為購併誠遠（8079）100%股權最後結合日，誠遠每年約1億元~1.4億元純益，將百分百挹注矽格，彰顯合併效益。台星科第2季可望由虧轉盈，主因來自於大陸長電購併前母公司星科金朋的訂單擴增，據悉，年前大陸長電購併星科金朋時，曾簽訂長電給台星科的訂單量，以保障台星科的營運，如果訂單量未能達標，則長電要以「補償金」方式直接補給台星科，激勵今天台星科一度大漲逾8%。