聯合財經網
2016-11-25 00:31:15
  分享   facebook twitter pinterest     
  分享   facebook twitter pinterest     
市場傳出，觸控暨指紋辨識晶片廠新思（Synaptics）已開發玻璃下指紋辨識晶片，將由全球智慧手機龍頭三星明年將主打的Galaxy S8率先採用，相關封裝訂單由日月光（2311）、采鈺拿下。
目前指紋辨識晶片多數擺放在手機Home鍵、背蓋或側邊，隨著智慧手機朝向全螢幕發展的趨勢不變，手機廠和指紋辨識晶片供應商也在努力打造合適的全螢幕方案，但要符合此趨勢，指紋辨識功能只能做在玻璃下。
由於玻璃會有一定厚度，會影響指紋判別，指紋辨識晶片供應商仍在尋求突破。市場傳出，新思在玻璃下指紋辨識部分已有進展，可望由三星明年推出的Galaxy S8率先採用，相關封裝訂單則交由台廠日月光和采鈺。
以今年度三星的Galaxy S7/S7 Edge的情況來看，外界原估計全年銷售量約四、五千萬台。
過去三星手機的指紋辨識晶片一向採用新思的產品，直到今年才由台廠神盾成為第二家供應商，但旗艦機種Galaxy S系列的指紋辨識依舊是只有新思的晶片，雙方合作密切。
就明年度三星的指紋辨識晶片訂單分布來看，旗艦機種Galaxy S還是新思的天下，神盾今年拿下A系列和C系列訂單後，明年在A系列的機種數將會增為三款，並首度出貨兩款J系列手機。
以指紋辨識功能而言，主要分為開關機和行動支付兩大類，現在市場仍以開關機功能為主，但在行動支付的滲透率慢慢提升，只是認證的門檻相對更高。
業界認為，指紋辨識在2015年已經滲透到中階智慧型手機，明年低階手機也會導入，以中國大陸市場來看，扣除原本就會導入指紋辨識的1.5億支旗艦機種外，還有大約六、七億支中低階機種，潛在需求大。
 

		