蘋果日報
2016-06-29 
【蘇嘉維、林文彬╱高雄、綜合外電報導】日月光（2311）昨舉行股東會，營運長吳田玉表示，從整體景氣來看下半年將會比上半年好，並維持逐季成長趨勢，從產能看來，第2季產能利用率相當高，預估第3季利用率也會與本季相同，還可能再追加資本支出。吳田玉表示，日月光第2季業績表現符合原先預期，需求面來看，手機市場需求仍相當強勁，高階及中階手機需求相當穩健。不過，《日本經濟新聞》報導，吳田玉昨在日月光年度股東會召開前表示，與1年前相比，今年蘋果下單的態度轉趨保守，其他智慧手機業者下單態度則變得更積極，儘管市場對智慧手機的需求減弱。蘋果是日月光最大客戶，貢獻日月光去年31%的營收。吳田玉指出，整體產業庫存狀況將回到合理水位，今年應該沒有庫存問題，只有需求問題，若需求如預期中回籠，「今年半導體業表現可OK。」他表示，企業整併是現在潮流也是趨勢，如安華高（Avago）購併IC設計廠博通，Amkor購併J-Devices等。吳田玉說，面對中國半導體業崛起，台灣同業間的內需有限，要和全球對手一爭短長，憑藉的不是便宜的資金，不是終端市場的通行證，靠的是兢兢業業的努力與全世界認可差異化的創新與服務。展望今年，吳田玉表示，主要研究機構多半保守以對，美國及其他主要國家對貨幣政策的態度、升息速度及幅度都深刻影響未來國際金融的走向，加上中國建構半導體的垂直產業供應鏈，藉由購併國外大廠，迅速擴大經濟規模，日月光會加強研發能力，提升高階封測產品比重創造自身優勢。英國脫離歐盟，吳田玉認為，一動不如一靜，抓不準的時候不如不要動，英國脫歐的後續效應不會那麼快，但對於經濟肯定有影響，未來要靜觀其變，同時給大家沉澱，英國也需要沉澱。下半年展望：今年第2季產能利用率高，估今年第3季也會如此日矽產業控股：希望大家給時間，讓雙方把合約談好半導體前景：台灣半導體業者應掌握好的IP（矽智財），不論海內外都好英國脫歐：對經濟一定會有衝擊，但仍需要靜觀其變IC設計開放陸資：一方面樂觀其成，一方面也要顧及各個層面的考量，相信政府會有睿智的決定電力供應：不斷與政府機構洽商集團自身的「B計畫」，持續未雨綢繆，相信政府有決心能力解決問題資料來源：記者整理