蘋果日報
2016-07-01 
【蘇嘉維╱台北報導】日月光（2311）、矽品（2325）合意共組產業控股公司，昨日正式簽署轉換股份協議，本次簽約確立3大重點，確保兩間公司獨立經營。因矽品今年配息，收購價降為51.2元，但明年發放股利若為獲利的85%以內，現今對價不調整，最晚將於明年底前成立產業控股公司，否則合約將另議，控股公司名稱確定為「日月光投資控股股份有限公司」。日月光、矽品於昨日共同宣布，雙方董事會於今日分別決議通過，由日月光與矽品共同簽署共同轉換股份協議，合意籌組產業控股公司。新設控股公司成立後，日月光與矽品均維持各自公司之存續、名稱及現有之獨立經營及運作模式；並留任各自之全部經營團隊及員工；現有之組織架構、薪酬、相關福利及人事規章制度仍持續不變，正式賦予法力效力，而非之前僅口頭承諾。昨日董事會中，也正式確立產業控股公司的中英文名稱，中文為「日月光投資控股股份有限公司」，英文名稱則為「ASE Industrial Holding Co., Ltd.」。但是換股日期仍未確定。本次日矽共同轉換股份中，矽品由於今年已發放股息3.8元，因此轉換股份則為55元扣除3.8元之現金，調整為每股51.2元。也就是說，矽品股東每股將可換得51.2元，但不持有產業控股公司股份。至於日月光換股部分，則維持日月光每1股普通股換發新設控股公司普通股0.5股不變。此外，矽品於明年發放之現金股利若在其今年度稅後純益之85%以內，則前揭51.2元之現金對價不因此而調整。換句話說，假設今年矽品每股賺1元，且發放股利0.85元，則51.2元現金換股不調整，反之則會調整收購價。由於日矽結合必須經主管機關核准及雙方股東會通過，日矽雙方董事會昨日也訂出產業控股公司成立的最晚期限，也就是從合約起算的18個月內，即2017年12月31日前，過期合約自動失效，但是雙邊公司也可再行協議討論新的成立截止日期。名稱：日月光投資控股股份有限公司英文名：ASE Industrial Holding Co., Ltd.資本額：約396億元董事會成員：◆日月光董事長張虔生、營運長吳田玉、財務長董宏思◆矽品董事長林文伯、總經理蔡祺文等人轉換股份◆日月光每1股換發控股公司0.5股◆矽品每1股換發現金，因除息下調為51.2元，約需現金1064億元◆控股公司將取得日矽雙方100%股權日矽掛牌  日月光、矽品下市，以控股公司在台灣及美國上市成立時間◆須經主管機關核准及雙方股東會同意，最後期限2017年12月31日，過期合約自動終止◆新公司全球市佔率29.2%、全球第一成立目的◆產業整合，減少研發資源浪費◆未來可能擴大封測業垂直或水平整合◆響應政府政策成立國家隊◆雙方為兄弟平行公司，雙方獨立經營資料來源：日月光、矽品