中國時報
2016-09-26 15:20
三星智慧手機Note 7在全球發生多起電池起火事件，喚起手機品牌強化檢視供應鏈的意識，為避免發生類似的狀況，傳出蘋果已經向供應鏈日月光（2311）示意，希望日月光加速與矽品（2325）整合事宜，如果日矽併持續延宕，不排除對艾克爾擴大釋單。經濟日報報導，原本採分散風險的蘋果公司，近期對晶片及組裝供應鏈上緊發條，尤其系統級封裝的技術整合難度高，若未來晶片出現問題，恐嚴重打擊企業形象，據了解，蘋果已經示意要日月光加速與矽品整併。消息人士指出，蘋果、日月光合作多年，關係相當密切，蘋果將逐漸提高系統級封裝比重，需要專業的封裝廠進行晶片整合，而日月光和矽品不僅是目前最有經驗，也是投入技術最積極的廠商。只是，日月光與矽品合併案早在今年7月就送件公平會，至今仍未立案。報導指出，新政府對於日矽併態度冷淡，讓業界相當擔心，業者認為，台灣封測業獲國際大廠肯定，政府應該出手相助，盡快讓「台灣隊」成軍，否則，蘋果已經暗示不會一直等待，有可能會轉向對美商艾克爾釋單。日矽今天（26日）股價呈現兩樣情。日月光大跌2.3%，收在37.4元；矽品逆勢上漲0.7%，收在47.85元。(中時電子報)