自由時報
2016-10-25  13:40
〔記者張慧雯／台北報導〕在歐美國際股市紛紛收漲之際，台股今（25）日開高走高，由於電子股走強，生技族群也齊步走，大盤一度衝上9380點以上，收盤上漲63.15點、以9385.65點作收，成交量為642.98億元，寫下16個月以來新高紀錄。法人表示，美國製造業數據強勁，再加上財報利多，道瓊工業指數上漲77.32點、那斯達克指數漲幅1%，促使台股今日開高，而台積電（2330）盤中再寫192.5元新高價，半導體、光電、被動元件等科技股大漲；法人指出，本周電子大廠法說會登場，包括聯發科（2454）、日月光（2311）、聯電（2303），面板雙虎等，此外，本周三凌晨蘋果將公布第3季財報，也會影響蘋概股走勢。台新投顧表示，近期盤勢呈現輪漲，資金往傳產與部分電子股，由於所佔權值不大，導致個股上漲空間有限，預計近期指數維持盤堅走勢，轉強的個股仍可短線操作。中國信託亞太多元入息平衡基金經理人劉哲維表示，本周美國持續有重量級財報揭露，例如蘋果、Google和Amazon等，此外台股本周也將有許多大型股將舉行法說會，預期財報與展望都將左右台股後市走勢。從產業表現觀察，雙11光棍節將近，以及歐美假期來臨，促進年底前的銷售預期，也使網路股開始進入旺季，第4季的消費熱潮也將讓傳產股中的水泥、食品及鋼鐵股等邁向旺季。劉哲維認為，美股第3季財報轉正，預期有利於支撐股市表現，台股市場也可能出現量價齊揚的走勢，而基本面紮實的個股將有機會勝出。投資操作上可留意晶圓代工、太陽能、網路股、蘋概股、水泥、食品、塑化等產業龍頭為主。台股今日開高走高，大盤創16個月新高紀錄。（圖擷yahoo股市）