中國時報
2016-08-03 04:10
進入傳統電子旺季，蘋果新機預期在9月發表會上亮相，帶動相關概念股出貨表現，封測龍頭日月光（2311）及PCB大廠欣興（3037）皆獲法人看好，下半年營運可望增溫，日盛證券新金處建議，投資人不妨留意相關利多題材，並擇機以權證進場布局，參與個股行情。日月光6月營收約217.7億元，較上月增加5.7％，惟較去年下滑12.3％。第2季獲利成長主要來自於半導體部門貢獻，約626億元，季增0.37％。法人表示，隨著第3季旺季來臨加上蘋果新機出貨，半導體封測事業部門產能及產能利用率皆將成長5％，法人上調其目標價。展望後市，日月光可望受惠於季節性需求增強，釋單情況熱絡，及新產品挹注等基本面利多，營收維持「逐季看增」態勢不變，營運長吳田玉也預期第3季封測事業產能，季增率將達5％。欣興6月營收48億元，較上月稍減5.2％；上半年累計成長率年增2.2％。HDI板為該公司主力產品，由於市場整體HDI產能供需結構仍維持健康水準，加上該公司為台灣HDI板龍頭廠，高階製程產能傲視業界，法人表示，隨著下半年客戶手機新機種推出，該公司營運將大幅增溫，後市看俏。今年來雖受到iPhone拉貨動能不強，影響欣興營運表現，呈現連續兩季虧損，但隨著客戶新機推出，預估下半年HDI板產業旺季效應可期，營收有機會逐月成長。權證條件篩選方面，建議設定價內外20％以內、剩餘天數80天期以上之認購權證操作，連結日月光之權證如日盛DJ（046341）、日盛FQ（047293）、永昌FY（047925）等。連結欣興之權證如日盛HL（048145）、中信E2（046602）等。(工商時報)