ettoday
2016年12月31日 07:33
有物聯網為基礎，運算巨量資料進而實現人工智能的服務，是今年科技發展趨勢，從法人布局的相關概念股，可以一窺堂奧。文／馮泉富原本已陷入區間整理的台股，再逢西方傳統假期，外資交易量大幅下降，讓台股交易再創低量。現階段外資交易量常態性的占比達四成，外資進出力道大幅縮減，連帶使國內投資人也缺乏進場意願，導致交投狀況更為冷清，截稿前出現了單日323億元的今年次低量，這的確是個隱憂。美元未轉弱前 外資不會大規模買超在國際市場上，周轉率常態性偏低的股市，代表追逐風險性資產的意願偏低，市場整體本益比通常會自然的盤跌下修，直到本益比夠低，重新吸引部分追求高回報的資金進場，市場才能取得平衡，目前只能祈求台股的低量並非常態。另外，亞洲貨幣趨貶的壓力也是降低外資積極度的因素之一。在美國將開始加快升息步伐之際，全球其他主要國家央行卻繼續採取寬鬆貨幣政策，歐洲央行(ECB)已決議把買債計畫執行期限從2017年的三月底延長至2017年底(四月起每月買債規模600億歐元)，而日銀維持現行貨幣寬鬆政策，繼續維持短期利率為-0.1％、長期利率保持在0％左右。這讓美國與其他國家的利率差距逐步擴大，資金繼續流入美元資產而令美元繼續走強。全球資金拉高美元資產配置的趨勢未改變以前，台股不可能自外於世界，外資十二月仍是呈現淨匯出，新台幣兌美元匯率貶破32元以後，目前還看不出回頭的跡象。顯然，美元未見明顯轉弱以前，不容易見到外資大規模買超，加權指數的空間易被壓縮，只能期待類股間的局部輪漲。幸虧台灣景氣基本面熱度維持不墜，尚能支撐台股於高檔作類股輪動。景氣熱度持續擴張 強化下檔支撐力道美國日前公布的十二月消費者信心指數終值揚升至98.2，優於初值的九八與十一月終值93.8，為2004年一月以來最高。消費者信心持續高漲，消費支出可望上升，有利經濟短期內保持成長。而美國的消費擴張力道，也將擴散反應在亞洲國家的出口訂單。舉台灣為例，經濟部日前公布十一月我對美接單129.7億美元，創歷年單月新高，年增率10.1％；接自大陸及香港訂單更是暌違兩年，再度突破單月達百億美元大關，衝上102.5億美元，創歷年單月次高，年增12％。台灣十一月總外銷訂單為436.2億美元，創歷年同期新高，年增率7％；其中，電子產品接單創歷年單月新高，手持行動裝置、筆電、電視、遊戲機、伺服機等需求明顯增加，帶動相關產業供應鏈及組裝代工之訂單暢旺，各主要貨品接單均為正成長。資通訊接單145.8億美元，創歷年同月新高。電子產品接單117.5億美元，創歷年單月新高。連近年最慘的面板也供不應求，帶動價格持續上漲，使十一月精密儀器接單21.9億美元，年增率1.8％，終於擺脫連續二十四個月的年衰退。另外，基本金屬製品訂單年增15.2％，塑橡膠製品年增16.7％，化學品年增4％，機械製品接單成長12.3％，皆呈現亮麗數據。經濟部並預估十二月外銷訂單金額約落在426～436億美元，年增率約9.8～12.4％。接下來外銷訂單反射在整體上市櫃公司的營收，顯然讓投資人可以有所期待，這也強化了加權指數的下檔支撐力道。抓對趨勢 讓時間站在我們這一邊任何人參與資本市場的投資，莫不祈求每次順利事事順心，可惜在實務上，即使好的標的，若切入點不佳還是得承受一番折磨。不過，重要的是要選對趨勢產業，產業趨勢不對，經過一番折磨後面還有更大的災難等著。如果產業趨勢長期向上，至少時間站在投資人這一邊，即使切入點不盡人意，但經過時間的推展，投資回報必能開花結果。政策推動的「亞洲．矽谷」日前正式在桃園市中壢區揭牌，副總統陳建仁表示，「亞洲．矽谷」計畫要推動物聯網與創新產業兩大主軸，期待促使台灣經濟加速成長，同時轉型，讓台灣在過去硬體製造的基礎，加上軟體的實力，持續發揮優勢。雖然可以預知轉型的過程肯定相當艱鉅，但這是不得不作的市場趨勢，物聯網不但可讓台灣實力雄厚的半導體產業再次加速成長，連帶也可培養出軟體方面的高階人才。聯發科董事長蔡明介曾表示，過去幾年，科技業發展從資料中心到物聯網(IoT)，再到人工智慧，近年的突破來自於機器深度學習，而進入IoT後，將是無所不在的運算，這會是未來帶動五兆市場的動力。物聯網 未來三年科技領頭羊市調機構IHS針對2017年全球科技市場發表白皮書，在其預言的七大趨勢中，物聯網及人工智能領域尤為突出，事實上有物聯網的基礎，藉由巨量資料的運算，才得以實現人工智能的服務。所謂物聯網(The Internet of things)，指的是將各種資訊傳感設備，與網際網路結合起來，形成的一個巨大網路，物聯網的核心和基礎仍然是網路。物聯網是新一代資訊技術的重要組成部分。為了實現更多科技產品的服務，各大企業將利用物聯網改變產品製程、供應鏈管理以及設計方式。物聯網的技術也將隨著時間的推衍，深度滲透進各行業領域，諸如廣告、汽車、消費電子設備、顯示器、娛樂、多媒體、半導體、通信等行業，變成與人類生活無所不在。延伸出來的應用層面，包含智慧家庭、智慧汽車、智慧城市、智慧工廠、智慧醫療等。整體而言，物聯網是驅動科技產業繼智慧型手機後另一波成長循環的重要基礎。系統基礎建設將是優先受惠者，主因物聯網生態系統需要強而有力的支幹，方能支撐龐大的連接裝置，其中伺服器需求將隨著數據中心設立而成長，工業電腦則是透過平台支援來提供整合解決方案。另外，影像安控強化智慧城市與家庭的安全功能。而其連動的核心佈局項目如伺服器、工業電腦、安控設備等，所衍生的產品需求仍處於初階段，成長空間可期，這就可帶出台積電(2330)、日月光(2311)、大立光(3008)、廣達(2382)、信驊(5274)、研華(2395)、川湖(2059)、啟碁(6285)、中磊(5388)等等標的。(文未完)
【詳細內容請參閱最新一期《理財周刊》第853期www.moneyweekly.com.tw。尊重智慧財產權 如需轉載請註明出處來源。】