中國時報
2016-10-15 04:10
封測大廠日月光（2311）昨（14）日宣布，旗下中壢廠成為全球第一家通過TUV NORD Group的Trusted Production認證，符合ISO 26262:2011道路車輛功能安全認證的封裝測試代工廠，這將有助於日月光中壢廠進一步符合嚴苛的國際汽車電子標準，為成為國際領先的車用半導體封裝測試廠。由於汽車電子開始朝向先進駕駛輔助系統（ADAS）及自動駕駛車等方向發展，因此，歐盟對於汽車電子的認證愈趨嚴格，歐盟官方在2015年正式將ISO 26262標準納入汽車法規，而且是強制性的認證機制，因此，車廠未來只會採用經由ISO 26262認證的半導體廠生產的元件。換句話說，只有拿下ISO 26262認證的半導體廠，生產的汽車電子元件才能進入歐洲市場。日月光中壢廠總經理陳天賜表示，汽車工業和汽車安全系統正變得日趨複雜，這無疑增加了原始半導體封裝製造商（OEM）系統功能安全的負擔，為此全球一線車廠均已通過ISO 26262:2011道路車輛功能安全認證，以提升產品競爭力；日月光中壢廠不斷提升產品製造管控能力，成為第一家取得該認證的封測廠。除一般品質要求，ISO 26262更增加了產品功能安全的生產文化，因此甚至許多國際級的晶圓廠都尚未取得該認證，業界因此預期，日月光中壢廠將挾帶領先業界的優勢與效益，開發出更多潛在的車用產品的客戶。(工商時報)