MoneyDJ
2016-12-15 11:36

MoneyDJ新聞 2016-12-15 11:36:02 記者 鄭盈芷 報導在面板機台營收認列持續走高挹注下，法人估算，由田(3455)12月營收可望較11月續揚創高，Q4營收也估可創高，法人看好，由田今年EPS將可達4元；展望明年，由田1、2月營收將走淡，而3月起則可望認列部分今年Q4出貨機台營收，因此整體來看，明年上半年營收將較今年同期改善，而明年旺季則仍看下半年。
由田為大中華區自動光學檢測領導廠商，主要提供PCB/IC載板、TFT-LCD及觸控面板等相關光學檢測設備，面板相關檢測設備佔營收逾6成，產品主要銷售市場則在台灣、中國大陸及日本等地，PCB/IC檢測設備客戶包括南電(8046)、景碩(3189)、日月光(2311)、富士康等國際一線大廠，面板檢測設備客戶則包括群創(3481)、友達(2409)、京東方、天馬、華星光電等。
由田今年受惠於面板檢測設備出貨大幅提升，帶動下半年傳統旺季熱度大增，由田上半年合併營收僅4.75億元，不過Q3起隨著先前出貨的機台營收陸續開始認列，Q3合併營收彈升至5.74億元，一季就超越上半年營收水準，而Q3 EPS則達1.48元，也較上半年的每股虧損0.96元轉盈。
觀看由田Q4營運，隨著機台出貨認列高峰期來臨，由田10、11月營收逐步走高，11月合併營收更達3.51億元創高，法人認為，由田12月合併營收仍可望持續走高，而Q4合併營收則估可站上10億元創高。
由田今年前3季合併營收為10.49億元，前3季EPS為0.51元，法人估算，由田今年合併營收將可望達到20億元，年增逾4成，全年EPS則可望上看4元，較去年的3.06元續揚。
展望明年Q1，受到農曆過年與工作天數影響，法人認為，由田1、2月營收將走淡，不過由田有部分10月起開始出貨的面板機台營收，則有望從明年3月起開始認列，以此來看，由田明年上半年營收將相對今年上半年改善，明年上半年營運可望不虧，下半年則將轉旺，而明年營收規模仍可站穩20億元，並且還有較今年增長的空間。
