中國時報
2017-02-10 04:10
台股自2日開紅盤以來漲勢凌厲，近6個交易日漲幅已達1.7％，但去年扮演主力推手的外資，累計卻小幅賣超約13億元，顯示外資操作偏向保守，惟盤面上仍有鴻海（2317）、日月光（2311）、大同（2371）等高居外資買超前10名，股價逆勢衝鋒。外資自台股開紅盤以來，加減碼動作不一，呈現忽買超、忽賣超的情形，近6個交易日竟累計減碼賣超13億元。不過，外資在特定個股的買盤仍相當強勁，包括鴻海、日月光、大同、旺宏、新光金、群創、燁輝、長榮、光寶科、中纖等，皆獲外資積極加碼1.6～10.9萬張之間，加碼力道相當強勁。觀察上述10檔外資大買股，其中以兼具夏普轉盈與新iPhone題材的鴻海最受青睞，在外資調高目標價至100元下，連3日位居外資買超榜首，帶動股價完成填權息，並站上88.9元的波段新高。玉山投顧指出，近10年2月台股上漲機率高達8成，加上台幣升值題材，市場氣氛偏多看待。外資開春以來雖未像去年大幅敲進權值股，但仍有部分買盤鎖定有營收題材、基本面轉佳的業績成長股。受到外資點名青睞的還有面板大廠群創。由於大尺寸電視面板漲幅大，而群創中大尺寸面板出貨比重逼近40％，獲利增長幅度大，因此外資樂觀預估群創第4季營業利益率。至於燁輝，由於整體鋼市景氣向上，受中國鋼市影響，預計台灣內銷市場亦有改善。法人預估，中鋼今年第2季盤價無法完全反映成本上升幅度，將有利下游單軋廠燁輝的營運成長。近期國內法人將長榮投資評等改為買進，目標價上修到14元，農曆年後運價延續年前的拉貨旺季的向上走勢，今年營運應可望由虧轉盈；光寶科則受惠LED產品、高階伺服器、雲端運算等產品的市場需求量成長，市占率擴增，1月營收無畏工作天數減少，與去年同期持平，而受法人青睞；另中纖屬低價紡織股，且具資產題材，由於原物料報價走揚，營運表現可期。(工商時報)