中國時報
2016-10-19 04:10
聯發科今年訂單滿手，Helio P系列晶片更推新利器搶市，讓封測廠也連帶受惠。包括日月光（2311）、矽品（2325）、京元電（2449）、矽格（6257）都因為吃到聯發科的訂單，讓封測業務今年業績超旺，預期這波封測需求有望延續到今年底，第4季呈現淡季不淡的格局。受惠於聯發科今年以來在中國大陸手機品牌持續拉貨帶動，不論是今年最熱門、已獲上百款智慧機採用的Helio P10，抑或甫推出便有客戶下單的P15，都讓聯發科在中低階晶片仍占上風。雖然聯發科第4季將面臨庫存調整，但預期出貨仍然持穩。聯發科除了對晶圓代工廠台積電（2330）投片量大增之外，也讓封測廠在第3季的備貨潮中，產能近乎滿載，更帶動營收表現，像是京元電第3季合併營收44.17億元，就創下歷史新高。展望第4季，京元電雖然也會受到季節性庫存影響，但受惠聯發科在大陸手機廠新機齊發帶動下，不僅測試需求維持高水位，加上賽靈思（Xilinx）可程式邏輯閘陣列（FPGA）測試訂單轉強，使得京元電第4季營收也可望淡季不淡。至於聯發科主要封測廠之一的矽品，法人指出，除了有聯發科下單，還有高通及繪圖大廠晶片出貨動能帶動，第4季營收可望較第3季呈現個位數成長。而今年下半年因為季節性需求導致產能吃緊的日月光，據業界人士表示，日月光第4季在聯發科訂單挹注之下，平均也有超過3成以上的營收來自聯發科，加上大客戶蘋果拉貨，日月光第4季營收可望超越第3季水準，並有機會創下單季歷史新高。最大客戶為聯發科的矽格，第4季因聯發科手機晶片持續放量出貨，加上今年合併了測試廠誠遠（8079）、藉此跨入電源管理IC測試，在雙主力帶動下，矽格第4季營收有望超越第3季水平。(工商時報)