MoneyDJ
2016-12-15 11:15

MoneyDJ新聞 2016-12-15 11:15:16 記者 張以忠 報導受惠半導體封測設備接單明顯成長，萬潤(6187)今(2016)年前3季營收年增41.80%，EPS達3.68元、優於去年同期的2.76元，法人表示，由於封測設備認列高峰集中於第3季，第4季營收估較前季修正、不過可優於去年同期，全年EPS估有機會站上4元、較去年顯著成長；明年持續看好半導體封測廠投入先進封裝領域，以及被動元件客戶有擴廠計畫，有機會帶動接單表現成長，整體而言，明年營運表現看正向。萬潤為自動化機器設備供應商，去年產品營收結構為被動元件設備約佔30%、IC封測設備佔41%、LED設備18%、其餘為其他(掃地機器人、耗材等等)。主要客戶包括日月光(2311)、矽品(2325)、南茂(8150)；LED廠則有億光(2393)、隆達(3698)等客戶；被動元件設備客戶包括台灣、中國以及日本等多家廠商。受惠封測客戶積極投入先進封裝領域，帶動IC封測設備營收比重提升。今年前3季IC封測設備營收佔比由去年的41%大幅提升至70%，其他產品線方面，被動元件設備佔15%、LED設備5%，其餘為其他。受惠半導體封測設備集中入帳，萬潤今年第3季營收達8.27億元，季增32.36%、年增140.30%，創歷史新高，營業利益2.42億元，季增59.21%、年增436.80%，EPS達2.11元、創歷史新高。萬潤今年前3季營收達8.27億元、年增41.80%，EPS達3.68元、優於去年同期的2.76元。法人表示，由於封測設備認列高峰較集中於第3季，第4季營收估較前季修正、不過可優於去年同期，且預計有匯兌利益挹注，全年EPS則估有機會站上4元、較去年顯著成長。萬潤於封測設備領域已累積技術實力，受惠台系晶圓代工龍頭廠投入封裝領域，萬潤因而順利切入設備供應鏈。法人表示，隨著電子產品朝高效能、高整合度、低功耗等趨勢發展，明年持續看好半導體封測廠投入先進封裝，加上除了台系客戶之外，公司布局海外封測客戶逐漸發酵，明年半導體設備業務看正向；在被動元件方面，由於客戶有擴廠計畫，有機會帶動接單表現成長，整體而言，明年營運表現看正向。
                    

                