蘋果日報
2016-09-22 
【蘇嘉維╱台北報導】iPhone 7黑色風日月光潮來襲，在預購優於預期帶動下，市場傳出蘋果已向供應鏈下急單，也讓封測廠產能大開，日月光（2311）第4季可能將上調資本支出，同時第3季營收也有望衝上單季歷史次高。蘋果iPhone 7本次推出新色曜石黑，引發消費者搶購，其中iPhone 7 Plus更是賣到缺貨，讓蘋果主要封測廠商日月光直接受惠，甚至有可能小幅上調資本支出，法人估計，因應主力客戶訂單增加帶動，日月光第4季資本支出將較第3季微幅再調5%左右，日月光第3季資本支出約為2.5億美元（約78.58億元台幣）。iPhone 7新機開賣，整條供應鏈忙翻天，日月光當然也是如此。法人指出，日月光產能利用率已上升到8成以上。日月光在先前法說會上也提到，第3季封測事業產能及利用率均將季增5%。日月光受到蘋果產品銷售優於預期帶動，預期9月業績表現也將出現亮點，第3季集團單季營收更有機會衝上單季歷史次高表現。日月光7、8月集團合併營收分別為215.87、239.16億元，合計455.03億元，日月光歷史單季次高紀錄目前為去年第3季達成的728.7億元，若要突破此紀錄，9月營收只要月增15%即可達成。法人表示，依照往年9月營收案例，加上目前蘋果iPhone 7的預購熱度優於預期，以及向供應鏈拉貨狀況來看，月增率要突破15%，並不是件難事，因此日月光可望再改寫單季集團合併營收紀錄。