中國時報
2016-11-09 04:10
封測大廠日月光（2311）昨（8）日公告10月份集團合併營收達259.36億元，主要是受到大陸十一長假影響EMS事業營收表現，封測事業合併營收仍較9月小幅成長。由於蘋果iPhone 7及Macbook Pro拉貨動能穩定，法人預估日月光第4季集團合併營收可望較第3季成長2～4％，11月及12月營收可望回升到300億元水準。以接單動能來看，日月光第4季的手機晶片、繪圖晶片、處理器等封測訂單維持穩定，系統級封裝（SiP）受惠於蘋果訂單加持，營收表現將優於上季。日月光正在加快扇出型晶圓級封裝（FOWLP）的產能布建，明年將可進入量產階段，為高通及海思等大客戶代工。日月光公告10月封測事業合併營收達148.62億元，較9月份成長2.1％，與去年同期相較成長12.2％，表現優於市場預期，並且是歷年來封測事業單月營收歷史第三高。不過，在加入EMS事業的日月光10月集團合併營收為259.36億元，較9月下滑4.9％，與去年同期相較亦下滑6.5％，主要是EMS事業接單情況不如預期，原因在於EMS生產重鎮在上海，十一長假影響了部分出貨，但11月後就會回復正常。日月光累計今年前10月集團合併營收達2,236.91億元，與去年同期的2,355.06億元相較，小幅下滑5％。日月光先前在法說會中預估第4季封測事業產能持平，但產能利用率會季減0～5％，而EMS事業產能持平，產能利用率會再上升10～15％；法人推算日月光第4季集團合併營收將季增2～4％左右，今年集團營收逐季成長看法不變。法人表示，日月光第4季營運仍有季節性應有表現，產業環境看起來仍相對健康，可望達到先前法說會的營運展望預估，然而由此來看，日月光11月及12月平均營收表現可望達到300億元以上，毛利率應可維持第3季水準。(工商時報)