中國時報
2016-12-15 14:02
美國十年期公債殖利率由1.86％跳升五十基點至超過2.4％，不僅衝擊美債籌碼面，並推升通膨預期，以美十年債殖利率減去美十年期通膨公債殖利率的市場通膨預期，已拉升至10％，接近聯準會(Fed)的通膨目標2二％，所以推升這一波美股金融、原物料的漲勢，道瓊指數也再創歷史新高。而美債殖利率走高的話，市場就預期升值，美元指數已領先突破一百關卡，資金持續性回流美元資產。而新興市場自川普當選後，包括台灣、韓國、印度、巴西、菲律賓、泰國、印尼等股市，外資已調節約69億美元。美國就業市場穩健擴張川普政策細節明朗化要等到明(2017)年第一季末才能揭曉，短期市場關注焦點在十一月三十日石油輸出國組織(OPEC)已達成凍產協議，限產之後，明年原油供需狀況將小幅供不應求，OPEC目標產量3250～3500萬桶，對於會員國而言減產不多，卻有效益。美國勞工部公布十一月非農就業報告，經季節調整後，就業人數新增17.8萬，略低於預期，九月新增人數上修至20.8萬，但十月數據下修到14.2萬，較最初公布時減少二千人；十一月失業率由前月4.9％降到4.6％，創下2007年八月以來新低水位。這也是十一月八日總統大選結束後最新的就業報告，儘管選情緊繃膠著，令企業與一般家庭大感茫然不安，但似乎對企業聘雇計畫未構成太大影響。美國就業市場仍穩健擴張之下，聯準會本月升息機率持續看漲。接下來油價為商品價格指標，OPEC達成減產協議，明年開始將牽動短期原物料類股走勢。半導體二線族群 可留意十二月十四日美國聯準會利率決策會議，葉倫之前在國會報告時表示，只要就業保持增長，通膨持續升溫，升息機率將大幅提高，屆時資金將回流美國，半導體供應鏈可望回到正常性的季節拉貨。美科技股指數在財報獲利亮眼持續推動下，費半及那斯達克指數再創新高，半導體庫存位處合理高限，後續淡季庫存化，類股以正面看待。半導體龍頭台積電(2330)今年在外資的買超下，股價從154元漲到193元，在川普當選後，外資持續賣超下，預計將回測月線182元附近打底，何時止跌上漲，要看外資是否轉賣為買。塑化拉回逢低布局 鋼價走勢欲小不易相關類股中，投資人可選擇二線族群，包括DRAM的南亞科(2408)、矽晶圓的環球晶(6488)、封測的日月光(2311)等，線型多在多頭型態，可多加注意。至於原物料，近期報價有持續上揚趨勢，尤其塑化類股，繼PVC、VCM後，SM、ABS等相關系列表現佳，除了庫存在相對低檔外，國際大廠意外事故導致SM產量減少，而油價減產之後，有利於塑化族群的表現，包括台塑集團的台化(1326)，以及華夏(1305)、台苯(1310)，投資人可利用拉回逢低布局。而鋼鐵鎳價高漲，推升煉鋼成本，鋼價走勢欲小不易，可注意大成鋼(2027)、新光鋼(2031)。從技術面來看，十一月九日川普長黑Ｋ高點9296點站上，也突破9399連結9296點下降趨勢線，目前形成8879連結9138點上升趨勢線，而目前九周KD已交叉向上來看，大盤反彈波將會持續二～三個月時間，短期操作以類股輪漲和個股表現為主。操作上，建議若有震盪或短期拉回可逢低布局，類股輪流操作。大盤這一波將有機會挑戰9500點關卡，切記：趨勢向上，勿逆勢放空。