MoneyDJ
2016-12-12 12:27

MoneyDJ新聞 2016-12-12 12:27:36 記者 張以忠 報導辛耘(3583)今(2016)年第3季受惠台系半導體客戶濕製程設備訂單有一部分入帳，使毛利率較佳的自製設備比重提升、單季毛利率年增5.81個百分點，EPS達0.69元，大幅優於去年同期的0.05元；展望後市，法人表示，第4季台系客戶設備訂單持續入帳，加上再生晶圓出貨增溫，第4季營收可優於前季，全年EPS則估明顯優於去年、站上3元以上；明年而言，雖主要半導體客戶皆有擴廠計畫，惟目前還未接獲大廠設備訂單，明年營運表現仍需持續觀察。辛耘為設備與再生晶圓供應商，營收結構主要分為製造業務以及代理設備，今年上半製造業務約佔55~60%，代理約佔45~40%，製造業務包括6、8、12吋濕製程設備以及再生晶圓製造，代理設備則主要為半導體前段及LED量測設備。辛耘今年第3季營收8.52億元、年增6.90%，且受惠於台系半導體客戶濕製程設備訂單有一部分入帳，使毛利率較佳的自製設備比重提升、單季毛利率達30.60%、年增5.81個百分點，營業利益6255.2萬元，EPS達0.69元，大幅優於去年同期的0.05元。辛耘今年前3季營收26.12億元、年增22.77%，毛利率32.56%、年增3.91個百分點，營業利益2.47億元、年增486.68%，EPS 2.70元、大幅優於去年同期的0.17元。展望後市，法人表示，第4季台系客戶設備訂單將持續入帳，加上再生晶圓客戶拉貨增溫，第4季營收估可優於前季及去年同期，毛利率表現則有待觀察(去年第4季因代理及自製設備出貨皆為毛利率佳訂單、基期較高)，以全年來看，今年EPS則估明顯優於去年、站上3元以上。明年而言，法人表示，辛耘目前半導體自製設備有新切入三五族半導體領域客戶，不過整體下單規模還較小，而主要半導體大廠如台積電(2330)、日月光(2311)、Amkor等皆有擴廠計畫，惟確切擴廠時程還不明朗，因此，尚未接獲大廠設備訂單，因此明年營運表現仍需持續觀察。再生晶圓部分，法人表示，受到台系大客戶自製比重提升，以及ASP滑影響，辛耘今年再生晶圓業務營收估雙位數衰退，不過觀察今年下半年價格已止跌回穩，加上大客戶自製比重大約持穩在目前水準、不致於再大幅提升，且在辛耘積極拓展中國及美國客戶下，預計明年出貨量可望成長，ASP亦能有相對持穩表現。
                    

                