聯合報
2016-10-12 05:53
以今年前三季營收逐季成長、且前二季單季毛利率均維持高檔水準，推估第3季獲利可望維持成長、且今年全年業績也看好的業績成長股，幾乎被半導體包辦，從IC設計、代工、到封測，反應了整體半導體旺季行情持續。除了營收逐季成長，加計前兩季毛利率均大於15%，再以法人買超排序，包括、日月光（2311）、台積電、京元電子、瑞昱、聯詠、欣銓、頎邦等均為半導體產業。手機零組件相關的鴻準、健鼎，筆記型電腦的神基，也是法人近期青睞標的。日盛高科技基金經理人施生元表示，已公布9月營收個股整體略不如預期，IC設計相關類股相對較佳，整體半導體景氣已回復正常，進入第4季，半導體通常第4季為旺季尾聲，但今年情況應不會太差，季營收季減幅度僅0%至5%，因明年農曆年提早至1月底，進入消費旺季，訂單應不會太差，第4季可望淡季不淡。保德信高成長基金經理人葉獻文指出，9月營收揭曉，第3季有些公司表現優於預期，就上游科技產業而言，各次族群表現分歧，營收成長動能亦不一致，部分蘋概念股營收成長甚至放緩，三星停賣Note7後，蘋果強勁銷貨動能是否延續，尚待觀察。葉獻文說，雖然本季通訊相關IC備貨需求開始減緩，但是消費性電子IC接單維持暢望，且受到大陸農曆年的提前備貨影響，預估第4季晶圓代工產業營收僅會較第3季小幅衰退。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     