聯合報
2016-11-22 11:55
日矽結合案，終於在上周三（16日）獲得公平會核准落槌，當時因對沖短線外資急於賣股出場變現，導致將以每股51.2元被日月光（2311）集團百分百收購的矽品（2325）股價表現乏善可陳，惟短線外資出場後，除政府基金進場接走籌碼外，長線的外資法人也回頭進場加碼矽品，激勵矽品股價由46元反彈至48元附近。外資法人透露，在46元~48元加碼矽品的理由，主要是等待日矽結合案於日後獲得大陸商務部與美國公平會的核准結合，如果順利的話，預期三個月至六個月間，應可獲得中美兩國的放行核准，屆時，日月光集團將以每股51.2元在市場進行百分百股權的公開收購。如果現在以每股48元買進，持股半年後以51.2元賣給日月光集團，其投報率約 6.67%，比金融機構一年不到2%的定存利率高出不少，也比一般外資機構設限5%以上的股息殖利率，就值得投資的上限為高。此外，就算大陸與美國遲遲不放行日矽結合案，以50元下方長線投資矽品股票，每年約3.0元~3.8元的現金股利，還是一檔很值得長投的績優股票。根據券商進出表資料顯示，昨日買超矽品最大的外資以摩根士丹利排名第一，其次是高盛、摩根大通、野村、美林及國內的自營商；若再把買超期擴大至十天的話，買超矽品最大的外資則由美林奪冠，國內自營商緊跟在後，而台銀、玉山、合庫、富邦、永豐金、元大等政府基金常進出的券商，也對矽品有密集買超情景。