聯合報
2016-03-25 15:02
日月光董事長張虔生（左）、矽品董事長林文伯（右） 報系資料照 分享   facebook     日月光（2311）第二次公開收購矽品（2325）股權案破局，但日月光對矽品啟動的經營權之爭，非但未因此而熄火，反而是在公平會宣告中止收購後，卻閃電出手在市場一天中加碼1.5萬張矽品股票，拉高股權爭奪姿態，提前引爆這場封測雙雄經營權攻防大戲。矽品股價今開高走高，盤中大漲7.32%至52.8元，終場以52.7元作收，上漲7.01%，成交量38739張。日月光則ㄧ度上漲1.36%，隨後在平盤附近浮沉。日月光公司上午表示，日前（3/17）在證交所的一場重大訊息記者會中，該公司即明確對外表明加碼矽品決心不變，且持續向持有矽品百分百股權目標挺進。前（23）日公平會中止審議日矽結合案，但不礙日月光收購決心，因此，在與特定的法人機構談妥股權轉讓事宜後，即順利完成這筆交易。市場對此解讀是，日月光董事長張虔生購併矽品決心，可說是吃了秤砣鐵了心，一定會完成日矽併的大業，以對抗紅潮崛起帶來的產業危機。由於矽品明年將進行董監全面改選，張虔生已經不能再等一年後才能重新申請對矽品的公開收購禁令，如今可採取的戰術，只要合符法令規定，增加對矽品持有不到三分之一股權前，都無需經公平會審核，因此，在明年股東會前，日月光將透過各種管道來增加矽品股權，同時也藉此跟各方的內外資法人機構建立起交情，期盼在明年的董監改選時，法人能選邊站支持日月光取得矽品經營權。但矽品董事長林文伯也不是省油的燈，他勢必更積極與結合外資股東力量對抗強敵日月光，甚至以法律戰來干擾日月光取得矽品股權的合法性。日月光昨日是採盤後鉅額轉讓交易方式，從特定的國內外法人機構手中取得矽品1.5萬多張股票，雖昨天矽品收盤價為49.25元，但日月光公告的買進成本價卻是51.65元，比昨日收盤價硬是高出2.4元或4.87%，似乎此凸顯日月光增持矽品股權的決心。加碼後，日月光迄昨日持有矽品股數達7億9,421萬8365股(79.42萬張)，換算持有矽品股權為25.49%。日月光公司是今早開盤前公告，昨(24）日投下7.84億餘元加碼矽品1,521萬8,365股，每股交易價格51.65元交易案。消息曝光後，除激勵矽品昨晚在美國掛牌的ADR飆漲0.8美元或10.85%外，更刺激今天矽品一開盤即以51.9元大漲2.65元或5.38%開出。