聯合財經網
2016-10-12 00:01:08
台股昨（11）日開高，回應美股、蘋果於台股假期間上漲表現，但盤中過高後急跌、部分熱門中小股更出現大跌走勢，OTC與生技股聯袂重挫，9,300點得而復失。法人分析，大型蘋概股是否表態，關係大盤能否有效突破9,300點，鴻海（2317）與日月光（2311）的走勢和相關權證值得注意。
蘋果推出新款iPhone後，除了雙照相鏡頭與防水等設計外，首次採用系統級封裝（SiP）技術為另一重點，基於輕薄設計、省電、成本等效能因素考量，預期未來蘋果產品將採用更多SiP設計。
隨蘋果引領「模組化」潮流，半導體封裝技術已由「傳統晶級封裝」進階到「扇出型晶圓級封裝」，在「多元模組整合」趨勢下，外資看好台積電、鴻海、日月光等能提供系統整合服務者。 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
儘管蘋果在未來產品將採用更多SiP模組，鴻海所受衝擊會最少，甚至藉由這幾年在垂直整合所進行的努力，包括訊芯與夏普等子公司均可提供包括：觸控螢幕控制器與連接器模組等，用以生產SiP模組，反倒能此趨勢當中受惠。
依媒體引述外電報導，小米配合印度排燈節銷售，多款手機庫存銷售一空，緊急向鴻海旗下富士康追加當地製造訂單，以因應旺季銷售。市場預期，蘋果iPhone 7系列新機出貨，鴻海營收持續成長可期，加上非蘋客戶在印度市場加速衝刺，也可望帶動成長。
鴻海還原權息價格股價呈現多頭排列，權證交易可優先以相對價平的權證為主，適當提高行使比例。
日月光自結9月集團合併營收達272.8億元，月成長14.1%、年減3.5%。日月光先前表示，下半年集團業績可望逐季成長，從客戶需求來看，今年中高階智慧型手機需求面強。股價來到年度高位區是否具有突破動能，值得留意。
至於相關權證挑選，以價內外10%以內，距到期日三個月以上的商品為主，與現股連動性大。
 

		