自由時報
2016-11-12  09:29
中國網路鉅子面臨川普主義的新現實！彭博新聞報導，隨著川普當選美國總統，他矢言顛覆當前的全球貿易體系、威脅要撕毀讓美國經濟受重創的中國貿易協議、並對中國產品課以最高達四十五％關稅，此等貿易政策若付諸實施，將對中國網路業者帶來巨大風險，尤其野心勃勃開拓美國市場的中國電商龍頭阿里巴巴，恐成最大輸家！相關新聞請見：川普主義最大輸家 恐是阿里巴巴受惠於蘋果iPhone 7新手機於9月開始出貨，鴻海（2317）昨公布第3季財報，其中，第3季合併營收1兆743億4821萬元，季增約16.5%，綜合損益歸屬於母公司175.95億元，單季基本每股純益（Earnings Per share，EPS）2元，略低於去年同期的2.42元，但優於上季的1.02元水準，法人看好i7大量出貨帶動，今年營運高峰落在第4季。自川普當選美國總統以來三個交易日，外資合計倒貨賣超388億元，台股短線賣壓還會繼續釋出，法人建議，包括台苯、中鴻、華電及漢翔等13檔，外資持股比率不高，且具有原物料、國防、內需等題材，可望成為外資倒貨下，趨吉避凶的選擇。外資大撤退，啟動！台股近3個交易日內兩度失守9000點大關，新台幣在外資大賣台股並且匯出下，也連續2日爆量重挫，演出股匯雙殺，昨天終場收在31.801元兌1美元，創近2個半月新低，貶值2.12角，為逾2個月來單日最大跌幅，成交量則來到1個月最高的16.89億美元。星島日報財經︰資金轉投舊經濟 滙控發威騰訊頹特朗普當選美國總統，環球資金大執位，由科技行業流向傳統經濟。「新股王」騰訊（700）昨天遭大手拋售，股價急挫3.9%，獨力拖低恒生指數93點，並且錄得91.5億元巨額成交，創去年5月底以來最大的單日成交，反映沽壓沉重。至於「舊股王」滙控（005）卻受追捧，股價逆市升1.9%，股價創今年收市新高。中國電商鉅子阿里巴巴一年一度的「雙十一光棍節」開跑，宣稱開賣第六分五十八秒成交金額就達到一百億人民幣。圖為雙十一購物節晚會現場。（法新社）
