自由時報
2017-01-23  09:43
自由時報財經：2016年失業率3.92％ 連3年低於4％行政院主計總處今天公布去年12月失業率為3.79％，月減0.08個百分點；2016年失業率平均為3.92％，為連續第三年低於4％。主計總處表示，2016年失業率平均為3.92％，較2015年上升0.14個百分點，但去年5月以來，失業率的升幅逐月縮小，去年11月轉為下降，去年12月續降0.08個百分點，失業情勢漸趨穩定。相關新聞請見：2016年失業率3.92％ 連3年低於4％蘋果日報財經︰郭董證實擬赴美設面板廠 戴正吳2014年早已預告鴻海（2317）董事長郭台銘昨在集團尾牙記者會中證實，正考慮在美國設立面板廠，投資金額估計超過70億美元（約2200億元台幣），不過現任夏普社長、鴻海集團副總裁戴正吳，早在2014年就曾公開表示，由鴻海主導的夏普面板10代廠堺顯示器公司（SDP），有意赴美國與中國設立面板廠。工商時報財經︰郭台銘：因應川普「美國製造」 考慮赴美設面板廠郭台銘昨（22）日透露和日本軟銀社長孫正義投資美國傳聞，雖「誤打誤撞」卻是美麗錯誤。郭台銘直言，大客戶蘋果、康寧都「已喬好」，逾70億美元面板投資案似乎已箭在弦上。中國時報財經︰辜成允過世 台泥：公司治理不受影響台泥董事長辜成允今晨過世，台泥集團今早指出，集團所有員工除震驚與不捨之外，會盡速組成治喪委員會；至於營運治理，將遵循公司法代理人制度，一切由專業經理人負責經營，由張安平代理董事長和總經理，公司治理不受影響。星島日報財經︰中國押注千億設互聯網投資基金中國互聯網投資基金昨日成立，基金規劃總規模1000億元（人民幣，下同），由國家網信辦和財政部共同發起。在基金成立儀式上，還進行了多項戰略合作簽約。其中，與工行（1398）、中信國安、中郵人壽、中移動（941）、中聯通（762）、中電信（728）等6家戰略出資企業簽署合夥協議，基金首期300億元資金募集認繳到位。行政院主計總處今公布，2016年失業率3.92％ 連3年低於4％。（資料照）