聯合報
2017-01-11 14:12
緯創董事長林憲銘（本報系資料庫） 分享   facebook     雖鴻海（2317）上月營收如市場預期呈現衰退，且去年全年營收4.35兆元，年減2.81%，為掛牌27年來首見的年衰退，但是，今日鴻海股價仍以小紅84.4元開出，未受年營收衰退消息衝擊，即便早盤數度打落盤下，但股價仍維持於小黑與小紅間震盪游走；另，緯創（3231）、廣達（2382）則拜營收走揚利多帶動，股價雙雙揚升。緯創今日盤中股價上漲近8.6%，受惠上月營收697.98億元，年增19.67%；今年擴充印度新產線預計年初即可加入生產行列，後續依客戶訂單需求產能放量，市場傳出緯創印度新廠因應客戶蘋果（Apple）於印度設立，另外，今年將拿下蘋果新世代手機組裝訂單，緯創中國昆山廠將增加產能供應代工蘋果組裝業務。隨著印度智慧裝置需求快速崛起，成為品牌廠爭相卡位，緯創與客戶策略合作布局區域市場，公司表示，未來製造產品將依當地需求為主，視印度消費者對於產品喜好程度投入生產；公司早前即與印度當地通路商合作，主要因緯創生產技術與能力優於當地廠，因此就智慧型手機製造提供服務並進行代工。廣達1049.7億元，月增13.42%，年增7.78%，主要在單月NB出貨量增長加上蘋果Macbook上市推升買氣；法人預期廣達今年業績可望在NB市況回暖以及訂單到手，由於NB品牌廠推出多款高階機種伴隨換機潮，預期今年營運有望走出NB產業谷底，加上伺服器新平台轉換可望帶動市場需求。鴻海上月營收如預期衰退，主要在蘋果手機今年銷售動能延續性不佳，導致鴻海單月營收摔出4,500億元，法人預期鴻海今年第1季將因電子產業淡季而呈現季衰退，短期營運欠缺動力，惟未來能否藉由蘋果新機種的推出及日後旺季效應的發酵，進而刺激營運的走高，為後續外界追蹤的焦點。