蘋果日報
2016-12-31 12:20
（調整標題）鴻海（2317）可能投資美國的消息傳出後，美國各州政府紛紛找上鴻海董事長郭台銘。但鴻海家大業大，不少產品又需要在地有完整的供應鏈或生態系配合。那麼，鴻海最可能至美國生產的產品為何？綜合國內媒體報導與之前經驗，初步看來以電動車及機器人相關產品最有可能。上周出刊的《今周刊》報導，長期來說，鴻海在美國設廠生產的領域，仍以自動化比率高、善用機器人與人工智慧等在地優勢的方向為主。舉例來說，汽車產業可能是鴻海赴美國製造的主軸，因為汽車的單價高、毛利高，且自動化比率高於3C產品，符合美國生產的屬性；其次，鴻海已將電子產品的製造業務，重兵布署在中國，若大舉遷移至美國將不符效益。2013年郭董曾接洽　在美國賓州開發機器人技術鴻海董事長郭台銘曾於2013年11月，參加由前副總統蕭萬長率領的龐大商務代表團訪美。當時法新社報導，根據鴻海高層說法與賓州州政府的消息，鴻海準備提供1000萬美元（約3.2億元台幣）給位於賓州的知名工程學府卡內基美侖大學（Carnegie-Mellon University），開發機器人技術。可以肯定的是，郭台銘根本不想把iPhone組裝搬回美國。郭董曾親口說：不想把勞力工作搬到美國法新社報導指出，郭台銘之所以選擇與賓州合作，部分原因是鴻海在賓州首府哈里斯堡已經有個小據點。他準備投資3000萬美元（約9.7億元台幣）在當地設廠，創造約500個工作機會，開發精密機械、電動車使用的纜線，以及其他先進技術。可以肯定的是，鴻海不打算把iPhone與iPad的生產線移到美國。當時郭台銘在美國首都華盛頓出席一場與賓州官員的公開活動後，他對現場媒體說：「我們不想把要徒手操作的一般工作拉回（美國），我們想要（在美國）做的是智慧型的工作，也就是需要高技能的工作。」（劉煥彥／台北報導）出版：06:31更新：12:20 