蘋果日報
2016-12-26 17:02
現年僅24歲的香港留學生郭頌賢（Terence Kwok），2012年成立新創公司芒果國際（Mango International）與旗下的Tink Labs，專門經營在亞洲主要都市3~5星級旅館房間內的專屬手機出租業務，名為handy。沒想到，這項服務意外被鴻海（2317）集團看上，接連在2015年與2016年，透過旗下港股上市公司富智康（FIH Mobile）兩度投資。不僅如此，今年9月富智康還找來前Google大中華區總裁李開復的創投事業「創新工場」，以及中國知名新創公司美圖秀秀創辦人蔡文勝，共同對Tink Labs投資1.25億美元（約40億元台幣）。鴻海連同其他投資人，這兩波總計對Tink Labs投資了1億3800萬美元（約44.6億元台幣）。鴻海透過富智康　連續兩年投資handy手機服務目前Tink Labs的Handy手機客戶，已囊括香港與新加坡過半的3星級以上飯店，且擴及新加坡等其他14個亞洲城市的10萬個旅館房間，包括Hyatt、Ritz-Carlton、W Hotels、萬豪酒店、Shangri-La、Holida Inn與喜來登等世界知名旅館品牌。9月底郭頌賢曾表示，這筆新資金將用來擴大市場與招募更多員工，且該公司將委由鴻海旗下富士康代工生產更多Handy手機。Tink Labs擬明年擴展至全球100國　上百萬個旅館房間目前Tink Labs員工超過100人，在全球7個大城市有據點，已提供至各家3~5星級旅館的Handy手機達10萬支，分布在全球15個大城市，在香港與新加坡之外，還有倫敦、巴黎、米蘭、羅馬、杜拜、伊斯坦堡與曼谷。當時郭頌賢說：「我想在年底前將員工大增3倍，如此可在2017年將Handy手機擴大至100萬個旅館房間。」他大膽規劃，2017年底前要將Handy手機大幅擴展至全球100個城市，等於是目前公司「鋪貨」規模的5倍。郭頌賢20歲創業　去年獲鴻海首投4億元國內媒體曾報導，4年前當郭頌賢還在美國芝加哥深造時，有次忘了關掉智慧手機的跨國數據漫遊，回到香港後意外發現，自己的手機帳單金額破表，萌生了他將個人問題當成創業切入點的想法。2012年他年方20，書還沒念完就回到香港創業，成立Tink Labs，在經過一番摸索後，確定將商業模式聚焦在香港中高級飯店的手機出租生意，並於2015年11月，獲得富智康首批1300萬美元（約4.1億元台幣）投資。（劉煥彥／綜合外電報導） 圖為香港新創公司Tink Labs創辦人，年僅24歲的郭頌賢。香港蘋果日報圖為香港新創公司Tink Labs創辦人，年僅24歲的郭頌賢。翻攝自日本經濟新聞網站