聯合財經網
2017-01-04 23:23:01
今日主題
美國消費性電子展（CES）登場，今年展出亮點人工智慧（AI）、自動駕駛（AD）和虛擬實境（VR）等引人注目，投資人可留意相關新科技的概念股連結權證，可能是近期市場的話題寵兒。
美國消費性電子展（CES）今（5）日登場。綜觀今年的CES亮點共計有四：人工智慧（AI）、5G技術（5G）、虛擬實境（VR）、自動駕駛（AutonomousDriving；AD），都引起全球投資機構高度關注，也是台股投資題材新寵兒。
今年適逢CES大展50周年，展場規模創歷史紀錄，估計參加人數可望打破2016年的17.7萬人，另外，有850家未曾參展的新廠商，今年首度參展，可說是未演先轟動。
投資人若想切入相關標的，AI關鍵晶片GPU大廠nVidia主要代工廠台積電（2330）、具AI功能的Pepper機器人代工廠鴻海（2317）等權值股相關權證參與後市，收到放大槓桿的效果，尤其權值股連結權證槓桿效果都較大，如行情合乎預期，對投資報酬率有顯著幫助。
台股最大權值股台積電去年端出雙位數強漲表現，外資機構對其今年表現，仍是高度看好。
瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈最新看法是，放眼2017年半導體應用領域，智慧型手機、物聯網都能提供助益，看好亞洲半導體族群今年能延續2016年來的好表現。其中，晶圓代工龍頭台積電仍是瑞銀證券研究範圍中的首選。
里昂證券半導體產業分析師侯明孝則指出，台積電無論在先進的7奈米、10奈米製程，或是量產的16奈米與28奈米製程都取得領先，且隨指紋辨識感測器需求愈來愈大，8吋晶圓產能利用率今年應可維持在95%以上，給予台積電「買進」投資評等，推測未來12個月股價是224元。
法人認為，鴻海持續強化與蘋果關係，看好未來仍將是蘋果重要合作夥伴。
摩根大通證券指出，鴻海是蘋果iPhone 8產品周期的最大受惠者，日前將投資評等與推測合理股價估值分別調升至「優於大盤」與100元。
外資並指出，下半年的iPhone 8因規格大改造，產品周期將會非常強勁，且大尺寸iPhone比重增加，對組裝市占率高的鴻海來說，享有更多獲利優勢。相關權證挑選，可以價外10%以內的長天期商品為優先。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		