蘋果日報
2017-02-11 
【楊喻斐╱台北報導】受到蘋果i7系列產品的拉貨力道減緩，鴻海（2317）公布1月營收為3453.31億元，較去年12月減少23.2%，為近5個月來低點，呈現正常的季節性衰退，不過較去年同期則成長2.29%，為歷年同期次高水準。鴻海表示，就1月營收表現來看，其中通訊、消費性電子產品的需求下滑幅度較大，電腦相關應用的訂單減少幅度較輕，2月的工作天數事實上也跟1月差不多，預料營收變化不會太大，至於中國生產基地在農曆春節之後，復工率的情況也符合預期。市場看好鴻海今年在蘋果iPhone 8與Macbook的訂單表現將優於預期，外資紛紛加碼鴻海，推升鴻海目標達100元。外資連續3天狂買鴻海，3個交易日買超鴻海高達7.54萬張之多，帶動股價強漲，昨日上漲0.22%以89.1元作收，創下半年來波段新高。鴻海董事長郭台銘日前在尾牙記者會上宣示，今年將要盡全力把去年營收衰退的地方補回來，也因此鴻海今年營運能否重拾成長動能，格外受到矚目。分析師認為，蘋果i8是蘋果iPhone推出10周年的全新機種，有機會掀起歷史最大的換機潮與備貨朝，雖然有緯創、和碩加入競爭，但鴻海依舊將佔據OLED面板以及5吋以上機種的最大組裝代工訂單比例。另外，分析師也指出，鴻海集團今年組裝新款MacBook比重將可從15~20%提升到20~25%。