蘋果日報
2017-01-11 
歷史次高【楊喻斐╱台北報導】鴻海（2317）去年12月營收出爐，為4496.39億元，第4季營收為1.4兆元，季增幅度30%，低於往年季增達50%的水準，全年營收達4兆3569.88億元，年衰退2.81%，創下歷史次高水準，是鴻海股票上市以來首度年營收衰退，鴻海董事長郭台銘希望營收年年成長的期待落空。蘋果新手機i7系列出貨高峰已過，鴻海去年12月營收持續下滑，不過卻優於前年同期水準，主要因為其他產品線的表現不俗，第4季營收達到1.4兆元，為全年營運高峰。法人表示，受惠於匯率因素以及工廠自動化的效應持續顯現，鴻海第4季稅後純益有機會達到500億元的水準，惟全年每股純益將低於原本預期的10元大關。鴻海積極進行轉型，自從入主夏普之後更加積極，也持續完整了「雲移物大智網+機器人、工業4.0」的布局，不過鴻海目前業績仍以代工製造為主，超過50%為蘋果iPhone產品，彼此關聯性高，目前開始進入傳統淡季，蘋果iPhone出貨進入新舊機種交替的空窗期，法人預估，鴻海今年第1季的業績將明顯走跌，季減幅度恐將達到30~40%。鴻海預計本月22日將於南港展覽館舉行年終尾牙，將由董事長郭台銘親自主持，宣告今年的營運方針以及未來事業布局方向，將成為市場關注的焦點，屆時的談話值得期待。鴻海集團旗下富連網進軍數位內容市場，昨宣布推出「BANDOTT便當」，結合4K數位機上盒及內容服務，主打豐富影音娛樂服務，串聯精采生活，力求成為民生必需品。產品上市首日，鴻海集團副總裁呂芳銘及富連網總經理趙浩勇，偕同愛奇藝、CATCHPLAY、NETFLIX、myVideo，及Google共5大內容商熱鬧開飯，喊出3年內將銷售百萬台的目標，下一步更將積極攜手與有線電信業者合作。BANDOTT是4K數位機上盒也是Google正式認證核可的Android TV機上盒，用戶可直接透過螢幕內的Google Play商店，下載用戶喜歡的App服務，並可切換第四台機上盒或遊戲機，可整合家庭數位有線電視和MOD，可用藍牙語音聲控。親自測試過的呂芳銘表示，不管是硬體與軟體的效果都很不錯，初期將鎖定有線電視客戶、電信用戶等客戶群以及富連網通路市場，並開始著手布局零售通路，未來更不排除進軍中國等其他地區。呂芳銘指出，BANDOTT 4K數位機上盒與影音內容服務在台灣市場，要成為整合OTT（over-the-top）網路影音服務、有線電視MOD和信用支付等功能的平台，平台未來將推廣到其他市場，希望整合成為一個平台，達成三贏共榮的局面。台灣富連網總經理趙浩勇表示，目標3年內到2019年之前，要在台灣市場推廣BANDOTT銷售100萬台，這是鴻海集團首度進軍數位內容服務領域，未來也將可望與亞太電信進一步合作。