蘋果日報
2017-01-13 15:05
（新增日經報導，蘋果探詢鴻海在美生產iPhone可能性）《日本經濟新聞》今天報導，地表市值最大的股票上市公司蘋果，已經向最大組裝代工夥伴鴻海（2317）探詢，在美國生產主力產品iPhone的可能性。不過，報導中並未提到，鴻海是否有回應蘋果。日經報導指出，智慧手機或面板在美國生產的成本很昂貴。鴻海最終是否赴美國設廠，可能得視美國政府能否像中國地方政府一樣，同樣提供各類投資上的援助。鴻海赴美投資　電動車、機器人相關機率大去年12月鴻海可能投資美國的消息傳出後，美國各州政府紛紛找上鴻海董事長郭台銘。但鴻海家大業大，不少產品又需要在地有完整的供應鏈或生態系配合。那麼，鴻海最可能至美國生產的產品為何？綜合國內媒體報導與之前經驗，在面板廠之外，接下來以電動車及機器人相關產品最有可能。汽車業自動化比率高　符合美國生產特性去年12月26日出刊的《今周刊》曾報導，長期來說，鴻海在美國設廠生產的領域，仍以自動化比率高、善用機器人與人工智慧等在地優勢的方向為主。舉例來說，汽車產業可能是鴻海赴美國製造的主軸，因為汽車的單價高、毛利高，且自動化比率高於3C產品，符合美國生產的屬性；其次，鴻海已將電子產品的製造業務，重兵布署在中國，若大舉遷移至美國將不符效益。2013年郭董曾說：iPhone組裝　不打算搬到美國郭台銘曾於2013年11月，參加由前副總統蕭萬長率領的龐大商務代表團訪美。當時法新社報導，根據鴻海高層說法與賓州州政府的消息，鴻海準備提供1000萬美元（約3.2億元台幣）給位於賓州的知名工程學府卡內基美侖大學（Carnegie-Mellon University），開發機器人技術。可以肯定的是，當時郭董沒有把iPhone組裝搬回美國的想法。郭董親口說：不想把勞力工作搬到美國法新社報導指出，郭董之所以選擇與賓州合作，部分原因是鴻海在賓州首府哈里斯堡已有據點。他準備投資3000萬美元（約9.7億元台幣）在當地設廠，創造約500個工作機會，開發精密機械、電動車使用的纜線，以及其他先進技術。不僅如此，2013年鴻海並未打算把iPhone與iPad的生產線移到美國。當時郭台銘在美國首都華盛頓出席一場與賓州官員的公開活動後，他對現場媒體說：「我們不想把要徒手操作的一般工作拉回（美國），我們想要（在美國）做的是智慧型的工作，也就是需要高技能的工作。」（劉煥彥、吳秀樺／台北報導）出版：13:00更新：15:05 圖為2013年11月，鴻海董事長郭台銘在美國首都華盛頓，出席與賓州官員的一場公開儀式。法新社