中央通訊社
2017/01/11 10:28:04
（中央社記者鍾榮峰台北2017年 1月11日電）蘋果iPhone 8傳功能大躍進，或與新工法有關。媒體報導，新款iPhone不鏽鋼邊框將採鍛造工法製程，成本可大降，鴻海（2317）和捷普將分食不鏽鋼邊框訂單。電子時報（DigiTimes）引述上游供應鏈知情人士消息報導，蘋果新一代iPhone將放棄傳統的鋁合金背蓋設計，採用強化玻璃鑲嵌設計，並搭配中框金屬。報導指出，新一代iPhone不鏽鋼邊框將採用鍛造工法製程，而不是傳統的CNC製程，如此成本可較CNC製程降低30%到50%，品質管控也可更穩定。報導表示，相關不鏽鋼邊框零組件訂單將由鴻海集團和美國電子製造商捷普科技（Jabil Circuit）分食。市場先前就傳出iPhone 8採用不鏽鋼邊框的消息。中國大陸媒體去年10月引述微博網友貼文爆料，iPhone8將採用中框全金屬無斷點，材料應該是不鏽鋼。報導並引述指出，iPhone 8前後將採3D雙曲面熱彎玻璃，這是目前手機玻璃製程最高水準。陸媒先前也引述微博網友爆料，玻璃大廠康寧已獲蘋果通知，大幅擴產玻璃材料，準備給今年的iPhone 8使用。投顧分析師先前預測，今年3款iPhone新品都將採用玻璃機殼設計，高階機種可能採用不鏽鋼金屬邊框。蘋果iPhone除了製造工藝，也會採用特殊的塑膠材料，讓功能更提升。陸媒先前指出，iPhone 7外殼的隔斷條、中框和充電連接埠，採用比利時蘇威集團（Solvay）和美國杜邦（DuPont）的材料。iPhone主要採用耐高溫工程塑膠，也有採用一般工程塑膠。