蘋果日報
2016-11-02 
【劉煥彥、劉利貞╱綜合外電報導】蘋果（Apple）正為慶祝明年iPhone問世10周年而加緊準備，台、韓供應商也紛紛動起來，據傳鴻海（2317）正為iPhone 8（下稱i8）生產無線充電模組，目前已在進行測試，三星顯示器（Samsung Display）和樂金顯示器（LG Display）對i8的OLED面板訂單爭奪戰也早已開打。《日本經濟新聞》引述業界消息人士說法報導，鴻海正在測試無線充電模組，希望用於預定明年上市的i8，但蘋果最終是否採用，將視鴻海能否將良率提升至令人滿意的程度而定。目前仍不確定i8是否所有款式都將具無線充電功能。明年iPhone問世將滿10周年，無線充電是蘋果冀望大幅變革iPhone設計的重要一環。《日本經濟新聞》上周披露，蘋果計劃明年推出3款i8，全面採玻璃機殼與金屬邊框，且5.5吋大螢幕機型將採用曲面OLED（Organic Light Emitting Diode，有機發光二極體）面板。BusinessKorea、《韓國先驅報》等南韓媒體報導，三星顯示器與樂金顯示器為爭奪蘋果OLED面板訂單，正砸重金擴張OLED產能。這2家面板巨擘單是今年的OLED投資額，合計可能就高達13兆韓元（約3601億元台幣），將創歷史新高。報導指出，三星顯示器光本季就追加投資5兆韓元（約1385億元台幣），使全年OLED投資額增至10.9兆韓元（約3019億元台幣）。樂金顯示器也不落人後，今年來設備投資額已達4.5兆韓元（約1247億元台幣），其中半數是投入OLED，在南韓慶尚北道龜尾工廠的E5產線，明年上半年即可開始量產曲面OLED面板。