聯合財經網
2016-12-05 15:00:36
 蘋果iPhone 美聯社 分享   facebook twitter pinterest     
代工成本增 算誰的？ 
美國製造議題將牽動台灣製造業利潤與海外布局，由於美國品牌廠蘋果（Apple）具指標性使得代工業者鴻海（2317）、和碩（4938）備受關注，對此，和碩董事長童子賢直言電子製造業供應鏈龐雜，且增加成本由誰補貼，認為美國製造政策施行難度高。
預料美國製造將導致成本增加且人力需求的問題，據美國投資研究機構Trefis調查顯示，若蘋果將iPhone生產線移回美國，將導致產品總成本增加約80-90美元，一旦生產成本過大，所帶來衝擊將導致蘋果相關供應鏈無法承受，預期不可能將全數生產線移往美國。
蘋果曾詢問組裝廠鴻海、和碩能否在美生產，主要因川普競選時曾表達將以提高中國關稅手段逼迫企業生產線移回美國；但Trefis研究認為在諸多因素下，美國片面提高關稅的情況並不可能發生；且蘋果在亞洲所建構的完整供應鏈很難在美國複製，上自半導體晶片、顯示器、光學鏡頭、電池、重要零組件均在亞洲區形成完整聚落，使得組裝廠能快速取得加速生產。
若單純將組裝廠移往美國，不僅勞工生產成本提高，且當時序進入大量生產期時勢必衍生出勞力需求問題，由於iPhone組裝製造需仰賴勞力，勞工密集的組裝作業恐不易適於美國工廠。另外，生產成本提高將不利於蘋果獲利，隨著手機銷量趨緩使得蘋果毛利趨緩，若iPhone成本再提高80-90美元，對蘋果而言將不利於公司營運。
估僅1、2條產線返美 
預期蘋果生產線移回美國製造尚有難度，不可能將產線全數移回僅1-2條產線移至美國。
 

		