聯合報
2016-11-01 11:37
鴻海集團正在測試無線充電模組，將用於明年推出的iPhone 8。圖／美聯社 分享   facebook     日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）報導，鴻海（2317）集團正在測試無線充電模組，將用於明年推出的iPhone 8。明年是iPhone問世10周年，市場期待iPhone推出大改版，日經亞洲評論引述產業人士報導，鴻海集團正在研發無線充電模組，將用於明年推出的新款iPhone。報導指出，第10代iPhone（市場目前統稱為iPhone 8）是否支援無線充電，取決於鴻海的良率，如果良率低到無利可圖，第10代iPhone就不會支援無線充電。產業人士指出，鴻海正在開發用於iPhone的無線充電模組，但目前還不確定明年推出的全系列iPhone是否都會支援無線充電功能。對於上述傳言，蘋果和鴻海都沒有發表評論。日經亞洲評論指出，無線充電功能是第10代iPhone的亮點之一，蘋果希望藉此拉升iPhone 8銷量，挽救iPhone銷量下滑的頹勢。日經亞洲評論日前爆導，明年推出的新款iPhone將有4.7吋、5吋、5.5吋三種尺寸，都將搭載玻璃背蓋，主要供應商為中國大陸廠商伯恩光學和藍思科技。此外，高階的5.5吋iPhone將搭載曲面OLED螢幕。夏普社長戴正吳上周回台接受大同大學頒發名譽博士學位，接受媒體採訪表示，夏普OLED產線初步已在日本設廠，若重要客戶要求OLED產線在美國製造，也可以生產。對於這番談話，日媒解讀為戴正吳間接證實下一代iPhone將採用OLED螢幕的傳言。