蘋果日報
2016-11-19 
響應川普【林文彬、楊喻斐、王郁倫╱綜合報導】《日經新聞》報導，鴻海（2317）正評估在美國生產iPhone智慧手機的可能性，iPhone機身可能很快將印上「美國製」字樣。美國新任總統川普承諾將催促美企「回鄉」生產。身為iPhone組裝廠，鴻海董事長郭台銘日前指出，問題出在美國人不會做、不願意做、及供應鏈不在那裡，先決條件是美國要花錢訓練與調整工人素質。據《日經》引述知情人士說法：「蘋果已在6月要iPhone組裝廠鴻海及和碩（4938）評估在美生產iPhone，鴻海接受蘋果要求，和碩則以成本因素為由拒絕評估這項計劃。」儘管鴻海正對此進行評估，但知情人士稱郭台銘對赴美生產的意願不高，因這麼做生產成本必然將上升，將增加1倍以上。蘋果執行長庫克去年12月表示，美國技術純熟的勞工不足。熟悉iPhone生產流程的業內人士也表示，蘋果很難在美國大規模生產iPhone，如果要生產iPhone，零組件供應商需聚在一起，目前美國沒有這個條件。即使川普對中國商品開徵45%關稅，只要成本加關稅仍低於在美國蓋工廠和營運需要花的錢，它們仍可能繼續在海外生產。郭台銘日前接受《央視》專訪時，對iPhone回美國生產的問題，並沒有正面回應，但他指出，「美國要把中國的工作搬回去，事實上問題出在，美國人不會做、不願意做以及供應鏈不在那裡，先決條件是美國要花錢訓練與調整工人素質」。郭也表示，美國如果不調整這些所謂的藍領階級，他們自己不爭氣的話，什麼工作也搬不回去。另之前夏普社長戴正吳曾表示，「如果主要客戶要求夏普在美國生產，我們也會考慮配合。」同為iPhone組裝廠的和碩，昨則表示不對客戶做評論。據Gartner公布上季手機銷售調查顯示，蘋果因iPhone 7換機潮陷苦戰，市佔率掉到11.5%，是近7年新低，蘋果問題來自最大的美國、中國兩大市場銷售量分別下滑8.5%、31%，面臨了苦戰，iPhone銷售量較去年同期下滑6.6%，只有4000萬支。展望全球經濟走勢，郭台銘認為，救經濟不能用特效藥，現代經濟不能用西藥，要用中藥，中藥是治本，西藥是治標，經濟也不能只看1年，要看2、3年，甚至看到2020年，對2017年全球經濟表現不要過度期待，不過預料2020年一定會復甦。郭台銘說，2020年全球經濟一定會復甦，中國經濟不但會比現在的結構調整更好，再加上互聯網加持，及中國從製造大國走到製造強國，同時，中國中產階級人口比例的調整、政府效率、產業政策，將帶來長效影響。郭台銘進一步指出，「要平常心看待，要看我們怎樣在未來2018、2019、2020年的成功，現在先埋下去成功的種子、成功的基因、DNA，再來享受開花結果的豐收。」