聯合報
2016-11-15 15:07
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     明晟（MSCI）公布最新半年度權重調整，台股在「MSCI新興市場指數」和「MSCI新興亞洲指數」兩項指數權重雙雙下滑，降幅為亞股之最。不過，權重調降幅度有緩和趨勢，至於MSCI台股指數成分股部分，新增微星（2377）、剔除新普（6121）。法人表示，此次MSCI調整僅屬於微調，且台股早已反應，因此，今日大盤表現淡定，盤中一度站回半年線。摩根投信表示，此次屬權重調整較大的半年度調整，但台股在「MSCI新興市場指數」此次降幅為0.08個百分點，幅度較今年5月半年度調整時，調降0.23個百分點來的輕微，在「MSCI新興亞洲指數」此次則調降0.15個百分點，亦較上次半年度調降0.57個百分點來得好。整體而言，此次在中國與印度股市權重崛起影響下，台、韓股市權重受到排擠，即使今年台股大受外資青睞，買超金額為亞股最高，逾3,429億元，指數也維持在相對高檔，仍舊扭轉不了權重調降。加計此次，台股自2013年11月以來已連遭13次雙降逆風，此次在MSCI新興市場與新興亞洲的權重，分別遭下調0.08個百分點與0.15個百分點，來到12.37%與17.20%；南韓股市也連三季為MSCI權重調整的苦主，韓股此次在MSCI新興市場與新興亞洲的權重，也分別被調降0.07與0.15個百分點。今日台股表現相對淡定，指數守穩在8,900點之上，電子股占大盤成交比重僅剩下五成，不過，鴻海（2317）、台積電（2330）、大立光（3008）等已止跌回穩，營建類股漲幅超過2.5%最強，食品、造紙、鋼鐵、百貨漲幅也逾1%。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，MSCI此次季度調整變化不大，屬於微調，對股市後續影響有限。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股基本面仍在成長軌道上，受到美國大選影響下滑，不過在此時正是進場布局的好時機。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     