MoneyDJ
2017-01-05 08:11

MoneyDJ新聞 2017-01-05 08:11:28 記者 蔡承啟 報導諾基亞(Nokia)品牌智慧手機將在今年(2017年)強勢回歸，傳出今年內將推出高達6-7款機種、而首款機種預估將在Q2結束前(6月底前)開賣。
日本網站taisy.0 5日轉述Nokia Power User的報導指出，負責Nokia品牌智慧手機研發業務的HMD Global將在2017年Q2結束前(2017年6月底前)開賣Nokia品牌Android智慧手機、且預估今年內總計將推出6-7款機種。
上述消息來自微軟(Microsoft)、Nokia產品正規經銷商Avaxx，Avaxx在馬來西亞舉行的活動上公開了記載Nokia品牌產品概略計畫的幻燈片資料(按此)。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，諾基亞4日勁揚1.47%至4.84美元。
今年若真有6-7款Nokia品牌智慧手機問世，顯示陣容應涵蓋低階、中階以至於高階機種。而說到高階Nokia智慧手機，日前有2款搭載高通(Qualcomm)驍龍(Snapdragon)835處理器的Nokia智慧手機諜照流出。
日本智慧手機評價網站sumahoinfo去年12月20日轉述GSMArena的報導指出，有2款Nokia高階智慧手機諜照流出(按此)，其中一款型號不明、一款為「Nokia C1」。
該款型號不名的機種據悉將搭載驍龍835處理器、6GB RAM、2,300萬畫素相機且相機鏡頭為蔡司製；Nokia C1搭載驍龍835處理器、4GB RAM、雙鏡頭(1,200萬+1,600萬)、電池容量為3210mAh。上述2款機種很有可能會在2月底的MWC上亮相。
諾基亞於去年5月18日宣布將重返手機市場，不過諾基亞自身不會從事手機產品的製造與銷售業務，而是會將「Nokia」品牌及技術授權給由諾基亞前員工所設立的HMD global(期限10年)、並由鴻海(2317)集團公司富智康(FIH Mobile)代工生產智慧手機等產品。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
