中央通訊社
2017/01/09 08:33:35
（中央社記者鍾榮峰台北2017年1月9日電）諾基亞要切入智慧型手機市場了。芬蘭HMD Global宣布今年初將在中國大陸推出Nokia 6智慧型手機。香港媒體指出，Nokia 6由鴻海（2317）集團生產。芬蘭HMD Global於8日宣布將在中國大陸獨家推出Nokia 6智慧型手機，預計在今年初上市，Nokia 6售價訂為人民幣1699元（約合新台幣8043元），將透過中國大陸京東商城銷售。HMD Global指出，Nokia 6代表諾基亞（Nokia）品牌在今年上半年打進Android智慧型手機的第一步。HMDGlobal指出，去年底獲得諾基亞行動裝置品牌授權。香港媒體指出，Nokia 6由鴻海集團生產。鴻海集團旗下富智康（FIH Mobile Limited）去年5月中旬宣布，在諾基亞（Nokia）品牌產品業務部分，與芬蘭註冊成立Nokia Technologies及HMD Global Oy訂立合作協議。富智康可根據建議製造及銷售諾基亞品牌產品、與HMD發展首要在智慧手機及平板電腦的業務。HMD Global富智康及微軟（Microsoft）完成所有必要交易後，已獲准推出諾基亞品牌智慧型手機。微軟曾於2014年以72億美元收購諾基亞無利可圖的手機業務，去年5月宣布以3.5億美元價格將諾基亞手機業務出售給HMD Global和富智康。國外科技網站GlobalSMT去年12月下旬引述印度當地政府文件內容報導，鴻海集團已提交初步計畫，規劃將諾基亞（Nokia）先前位在坦米爾那都省（Tamil Nadu）斯利柏倫菩德（Sriperumbudur）的工廠重新復工。