聯合報
2017-02-05 22:49
索尼（Sony）遊戲機PS4銷售再傳出佳績，Sony近期公布最新一季業績時表示，旗下的遊戲業務發展得相當理想外，同時亦指出，去年第4季PS4創出單季最高銷量的紀錄，表現優於預期，在遊戲機市場大吃耶誕購物旺季的甜頭下，相關供應鏈如鴻海（2317）、和碩同步受惠。近期也傳出，Sony最新推出的電玩主機PS4 Pro引發市場搶購，現在全球包含PS4 Pro與PS VR均呈現缺貨的狀況。據悉，是因為Sony內部對此產品品質要求甚嚴，多次修改只為了讓產品運作更順利，因此導致終端市場缺貨。市場也傳出，由於鴻海、和碩與Sony合作多年，能在短時間內交出客戶要求的數量，因此，多年來Sony「也沒有其他的選擇」。根據Sony公開的資料顯示，截至2016年12月31日為止的季度，遊戲業務銷售額比起去年同期成長5.2%，達到53.2億美元，約為新台幣1,700億元。主因是PS4硬體價格下滑刺激需求、PS VR也助攻帶動下，上一季PS4更是史無前例創下新紀錄，全球總共售出970萬台，比起2015年同期的840萬台增加15%，同步寫下歷史單季新高，也打破了PS2於2003年創下的880萬台的銷售記錄。由於遊戲機大熱賣，Sony也上修PS4部門的銷售預測3.1%。Sony也將今年度PS4銷售量目標維持於2,000萬台、年增13%，出貨持續成長。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     