蘋果日報
2016-12-30 18:06
鴻海（2317）董事長郭台銘積極投入面板產業，動作頻頻，富士康集團旗下子公司堺顯示器株式會社（Sakai Display Production, 以下簡稱SDP）今日與廣州市政府共同簽署《第10.5代顯示器全生態產業園區建設專案合作框架協定》，雙方協定在廣州增城投資610億人民幣（約2800億台幣），興建全世界最高良率與產能的10.5 代顯示器全生態產業園區，打造顯示器、智慧TV、電子白板生產工廠，並從事高階顯示技術產品研發。新的10.5代產線將導入Indium Gallium Zinc Oxide氧化銦鎵鋅技術預計將於2019年開始量產，生產大尺寸8K超高精細影像液晶顯示幕，年產值高達920億人民幣。SDP擁有目前世界上唯一一條採用8K技術的十代線面板產線，製造當前全球最大尺寸的面板。SDP的合作夥伴夏普，長期研發獨步世界的面板技術。此次簽約的10.5代產線，結合SDP 8K大尺寸面板、鴻海/富士康四十餘年的製造經驗、夏普百年品牌工藝，三方共同開發設計的產品，將能完美契合超高清細影像市場需求。通過極度流暢平滑的多階色彩技術與高對比，高亮度的畫面，8K超高精細影像液晶顯示幕幕將會給工業互聯網、車聯網、娛樂、醫療、社交、教育、安全等領域帶來一場影像資料革命。預計2020年，全球8K超高精細影像技術市場規模將達到5.15兆美金（35.8兆人民幣）。SDP將致力提供最高等級面板，並與合作夥伴夏普共同開發大尺寸顯示產品，同時協助開發8K內容與影像基礎設施，加速普及8K影像服務，打造廣州8K生態圈榮景。8K影像不僅是『中國製造2025』的基石，也是人類生活的未來，10.5代8K產線只是一個開始。作為SDP最大個人股東的鴻海/富士康科技集團總裁郭台銘認為，廣州的大數據、物聯網產業近年來發展強勁，此次SDP與廣州市政府簽約，通過8K影像，不僅能讓大資料數據、物聯網行業如虎添翼，產生的高品質大數據也能讓人類們對未來進行更精確的預測，幫助我們分析眼前與過去的資料來解決問題，使得「人人都能受益於事前諸葛亮」郭台銘也表示，他將繼續加大對實體經濟的投資，鴻海/富士康未來將以珠三角為根據地，轉型成為工業互聯網、車聯網龍頭，並打造包括工作生活、教育生活、娛樂生活、家庭社交生活、安全生活、健康醫療生活、財產交易採購生活到迴圈環保交通安全生活在內的智慧生態系統。（吳秀樺／台北報導）SDP與廣州市簽約，鴻海董事長郭台銘親自出席。SDP提供SDP與廣州市簽約，鴻海董事長郭台銘親自出席。SDP提供