聯合報
2016-12-22 00:29
【記者蕭君暉／台北報導】鴻海（2317）與夏普全力衝刺2017年電視品牌事業，擁有品牌、電視組裝與面板資源的垂直整合模式廠商受惠最大，規模較小的電視組裝廠，如仁寶、緯創及瑞軒等，未來的競爭將會更加激烈。IHS顯示器研究總經理謝勤益表示，電視廠商的競爭已從終端市場，逐漸發展成上游面板資源的競爭，同時，面板到液晶電視機整機代工製造，再到電視品牌出海口這種垂直整合模式，愈來愈明顯。例如鴻海與夏普模式、TCL及華星光電模式、惠科模式、京東方與BOE VT模式等，有電視機整機代工與品牌支持的面板廠，將日形壯大，有集團內面板資源的代工廠或品牌廠，將更快的反應市場變化。由於預期2017年上半年，面板供應仍是吃緊的狀態，加上電視面板價格居高不下，擁有面板廠的電視組裝廠，不僅比較容易拿到電視面板貨源，在成本上也比沒有面板廠的業者更具優勢，因此，單獨只有組裝廠的業者，2017年的競爭會比較辛苦一點。鴻海將夏普電視品牌的2017年全球出貨計畫，從之前的600萬台上調至1,000萬台以上，主要增長市場是中國和亞太地區，鴻海結合品牌、代工組裝與面板一條龍的服務模式，將對其他組裝廠產生威脅。另外，夏普電視業務最近成長的主要來源之一，便是中國的房地產行業，特別是新房配置夏普液晶電視的銷售模式，而夏普電視在中國的產品，都配備了與中國內容服務提供者愛奇藝和優酷的連接功能。因此，IHS表示，如果這個積極的出貨計畫可以實現，它意味著2017年夏普電視機銷售將創記錄的在全球成長一倍。