蘋果日報
2017-01-17 
缺貨延燒【吳秀樺╱台北報導】電視面板缺貨從2016年延燒到2017年，今年上半年缺貨情況依然嚴峻，不只國際電視品牌大廠積極備貨應戰，就連中國的電子商務品牌也加入搶奪面板的戰局中，中國的暴風TV與群創（3481）簽署合作備忘錄，積極固樁面板貨源。由於面板吃緊，各家品牌廠積極搶貨，尤其三星因被鴻海董事長郭台銘斷貨後，今年提前布局，靠著強大的採購與議價能力，要補足400萬片的缺口，攪亂整個市場，也排擠到部分電視系統代工廠的貨源。市調單位WitsView研究經理林鉦順指出，今年三星預估出貨4900萬台，面板要拿到5500萬片以上才足以支應本身所需，因此三星先搶，SONY也搶，就連中國的海信也加入，因此在今年第3季前，誰穩定面板來源就是王。除品牌廠搶面板外，近年快速出頭的中國電子商務品牌，強打高性價比產品，攜手台灣的代工廠在中國電視市場攻城掠地，除了小米與樂視之外，靠背後騰訊、阿里等富爸爸支持的微鯨，統帥創智旗下的暴風TV，也都有100~300萬台的數量。2016年中國液晶電視市場約4800萬台，其中網路電視品牌市場市佔率達到2成，首度超過外資品牌，預計2017年電視銷售量上看5300萬台，較去年同期成長10%以上。林鉦順指出，中國市場規模約為4500~4800萬台，傳統的6大品牌難再出現大成長，除了靠外銷市場外，就只能靠網路品牌以高性價比快速衝量。而這些網路品牌靠著各式的行銷活動，加上布建內容平台與自製節目內容，帶動出貨量向上衝。電視面板供貨吃緊，各家電視業者也積極備貨搶面板，由於前幾大的品牌廠有強勁的議價能力，面板有多元管道與來源，較小廠來得容易，這些網路品牌除了靠台灣代工廠取得穩定的面板來源，就只能靠自己簽約取貨。林鉦順說，樂視去年出貨量約600萬台，2017年預估800萬台，主要是靠著冠捷（TPV）、鴻海（2317）與TCL等代工廠，取得穩定面板來源。冠捷與台、韓、中主要的6大面板廠均有合作，鴻海有群創與夏普，TCL自有華星光電，面板穩定。至於小米去年出100~110萬台，2017年預計出貨150萬台，靠著瑞軒、瑞儀（6176）代工，面板則是以三星與友達（2409）為主，瑞儀則是以樂金顯示器供應面板；另外，微鯨靠瑞軒代工取得穩定的面板來源。剛出來的暴風TV，今年出貨量約250~300萬台，而暴風TV的主要代工廠商是東山精密，在代工業界知名度並不高，因此暴風TV為了獲取穩定的面板來源，只能提早與面板廠簽定供貨合約，因此選擇攜手群創，簽定2017年供貨合作備忘錄。