MoneyDJ
2017-01-20 08:30

MoneyDJ新聞 2017-01-20 08:30:08 記者 蔡承啟 報導鴻海(2317)子公司夏普(Sharp)去年12月中旬傳出已告知南韓三星電子、將停止供應電視(TV)面板，也讓三星四處尋求新的面板供應商，甚至拉下臉向競爭對手LG尋求援助。不過夏普斷貨三星，也讓三星怒了，已向3家供應商求償，據悉其中可能也包含夏普(Sharp)在內。
日本電子零件商社黑田電氣(Kuroda Electric、7517.JP)19日發布新聞稿宣布，南韓三星電子以電視用面板被中斷供應、因而蒙受損失為由，於2016年12月22日向位於美國紐約州的國際商會(ICC)聲請仲裁，仲裁對象為包含該公司在內的3家廠商，求償4.29億美元(約500億日圓)。
黑田電氣表示，該公司原先供應液晶面板廠製造的電視面板給三星，不過因該面板廠突然停止供應面板給三星，導致三星因此蒙受損失，故以包含黑田電氣在內的3家供應商為對象申請仲裁。
據時事通信社報導，三星申請仲裁的對象除了黑田電氣之外，可能也包含夏普和夏普關係公司。
根據Yahoo Finance的資料顯示，截至台北時間20日上午8點07分為止，黑田電氣跌0.21%；截至8點08分為止，夏普跌0.34%。
南韓媒體中央日報日文版1月6日報導，夏普於前月(2016年12月)已中斷供應面板給三星，而此舉已讓南韓、日本、中國等東亞地區發生液晶面板供需問題。報導指出，三星電子每年向夏普採購400-500萬片電視面板，而三星為了填補夏普斷貨的缺口，除已向競爭對手LGD求援之外，也正和中國面板廠進行協商。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
