MoneyDJ
2017-01-23 10:10

MoneyDJ新聞 2017-01-23 10:10:07 記者 蔡承啟 報導日本電子零件商社黑田電氣(Kuroda Electric、7517.JP)上週四(19日)宣布，南韓三星電子以電視(TV)用面板被中斷供應、因而蒙受損失為由，於2016年12月22日向位於美國紐約州的國際商會(ICC)聲請仲裁，仲裁對象為包含該公司在內的3家廠商，求償4.29億美元(約500億日圓)。
黑田電氣雖未指明另2家遭三星求償的廠商為何，不過據日媒指出，應該就是夏普(Sharp)和鴻海(2317)/夏普共同出資的(土界)市10代面板廠「Sakai Display Product(SDP)」。
而夏普23日出面證實，三星確實因電視面板被斷貨向夏普求償，且稱三星請求要依訂單供應面板。
夏普23日發布新聞稿宣布，三星已對包含夏普在內的3家公司提起仲裁。夏普指出，三星原先透過商社(黑田電氣)購買由液晶面板製造公司(指的應該就是SDP)製造的電視用面板，不過因三星接獲面板製造公司要停止供應面板的通知，故對該3家公司(夏普+商社+面板製造公司)提起仲裁，要求4.29億美元的損害賠償、且請求要依照三星所下的訂單履行液晶面板供應事宜。
夏普並稱，夏普並非和三星簽訂面板買賣契約的當事人。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間23日上午9點35分為止，夏普飆漲4.04%至309日圓。
日經新聞於20日報導，SDP中斷供應電視面板給三星的主因是價格等條件談不攏，另一方面也是鴻海要增加供應面板給自家品牌電視使用。日經指出，當前液晶面板供需緊繃，因此鴻海斷貨的目的若是想要藉此撼動三星的話，在某種程度上應該已算是奏功。
朝鮮日報日文版去年12月15日報導，夏普中止供應面板被視為是放話「要打倒三星」的鴻海董事長郭台銘所祭出用來一決勝負的手段，三星年電視面板需求量中約10%(500萬片)由夏普供應，其中夏普更是三星60吋、70吋高階電視面板的唯一供應商，故夏普中止供應，也讓三星已著手修正預計2017年開賣的部分機種銷售量預估；另外，為了對抗LG電子的OLED電視，三星計畫在2017年大規模推出量子點電視新產品，不過隨著「夏普奇襲」，也讓三星該量子點電視策略恐遭遇阻礙。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
