Hinet
 2016/12/15 11:15
人民幣今（15）又重貶，中間價一度下探 8 年半來低點。法人認為，對於在中國擁有百萬大軍的組裝大廠鴻海 (2317-TW) 來說，由於鴻海收款約有 90% 是以美元計價，但是中國員工薪資及相關原物料貨款則多以人民幣支付，因此人民幣走貶，將有利鴻海成本降低。法人分析，鴻海主要收款貨幣，有近 90% 比重是來美元，儘管鴻海積極擴產海外生產據點，不過中國仍然是鴻海最主要的生產基地，包括員工薪資、原物料貨款等，在中國主要的付款幣別是人民幣，因此人民幣走貶，自然有助於鴻海匯兌表現。分析鴻海近期財報，直接影響匯兌表現的最大關鍵，還是新台幣對美元表現，因此當今年第 3 季新台幣走升時，也讓鴻海單季匯兌收益從第 2 季的 89.13 億元，大幅滑落到 35.95 億元。至於回歸到人民幣匯率，2015 年人民幣在 8 月開始出現急貶，儘管在第 3 季單季，對於鴻海匯兌並沒有太多影響，不過到了第 4 季，鴻海單季的匯兌收益就暴增到 93.96 億元，以鴻海當季業外收益約 212 億元計算，匯兌的貢獻比重就達 43%；如果從稅後純益的角度來看，匯兌收益的貢獻也達 17.5%。