Hinet
 2016/12/23 13:03
面對美國總統當選人川普步步進逼的美國製造政策，鴻海 (2317-TW) 最大客戶蘋果 (AAPL-US) 成為重要鎖定目標，儘管鴻海已經在評估要擴大產線，但是會增加到什麼程度，蘋果的態度仍將是最重要的關鍵。法人指出，目前鴻海在美國印地安那州及維吉尼亞州設有產線，其中印地安那州廠區設立於 2006 年，目前員工人數約有 900 人，至於維吉尼亞州廠區則在 1997 年就成立，員工人數約有 400 人，主要產品為桌上型電腦等。日前軟銀 (9984-JP) 社長孫正義與川普會面，也透露出鴻海將赴美投資 70 億美元，至於鴻海則是維持一貫低調態度，表示正在評估美國的投資機會，以擴增當地的營運規模，相關投資尚未正式定案，將會與美方相關單位討論，朝雙贏的條件方向規劃。法人指出，目前自動化設備要生產蘋果 iPhone 的難度還很高，比較可能生產的產品應該還是以電腦為主。加上 iPhone 的零組件供應鏈也都還在中國，在人力及零組件恐怕都還無法跟上的狀況下，iPhone 要赴美生產的難度還很高，擴大蘋果筆記型電腦及桌上型電腦產能仍將是初期最有可能的選項，但是最終還是要看蘋果跟川普團隊溝通的結果，如果最後還是選擇要將 iPhone 拉回美國生產，鴻海勢必要加速相關產線的布建。