Hinet
 2016/12/22 12:36
諾基亞 (NOKIA) 與蘋果 (AAPL-US) 因為專利授權題互告，鴻海 (2317-TW) 卻成為最尷尬的角色，因為蘋果是鴻海最大客戶，諾基亞則是鴻海子公司富智康 (2038-HK) 的大客戶，富智康並握有諾基亞品牌與功能手機業務，蘋果與諾基亞互告，鴻海手心手背都是肉，左右為難。對於外界認為，諾基亞告蘋果侵權是為了替自家手機品牌重新復出打響第一炮，鴻海回應表示，諾基亞相關專利為該公司所有，公司只有使用權，因此不清楚諾基亞的用意為何。產業人士指出，諾基亞在將功能手機業務授權給鴻海子公司富智康後，基本上就已經變成一家收取授權金的公司，如果諾基亞是為了替自家品牌去告蘋果，一旦擦槍走火，鴻海為了確保跟蘋果的關係，而讓富智康放棄諾基亞的品牌經營，諾基亞也將沒有授權金可以收，最後受害還是諾基亞自己。法人表示，蘋果是鴻海最大客戶，以蘋果一年囊括智慧型手機廠獲利超過 90% 的程度來看，鴻海不可能搞爛與蘋果的關係；至於富智康在力守 Andriod 陣營，隨著中國品牌崛起，富智康也全力拓展與中國品牌的關係，諾基亞的重要性早也已經持續被稀釋。富智康在今年 5 月公告，將與其子公司 TNS Limited 以 3.5 億美元 (約新台幣 113 億元)，買下微軟 NOKIA 諾基亞品牌移動手機及平板電腦的移動裝置業務的商業能力，在例外情況外，富智康將承辦諾基亞品牌移動手機及平板電腦業務 (「諾基亞品牌產品業務」)，包括透過分包商及代理設計、製造及銷售該等諾基亞品牌移動手機及平板電腦，以及使用 Nokia Technologies 授權的知識產權 (連同相關銷售及市場推廣材料)。