Hinet
 2016/12/29 11:40
為了加速衝刺互聯網 + 智能電動汽車領域，鴻海 (2317-TW) 轉投資中國和諧汽車 (3638-HK) 擬調整旗下 FMC HK 股權，轉由 FMC Cayman 以發行普通股及特別股來換取 FMC HK 流通之股權，不過和諧汽車仍將透過 Shinny Rise 及 FMC Cayman 持續持有 FMC HK 43.75% 股權。和諧汽車表示，2016 年上半年，FMC HK 穩健地成立管理及研發團隊，其核心創始團隊成員主要來自於研發、設計、動力系統、無人駕駛、工程及市場營銷等領域國際領先的汽車公司及科技公司。和諧汽車指出，為使 FMC HK 取得成功，應保持由其管理團隊獨立運營，因此透過 FMC Cayman 重組 FMC HK 的股權及公司治理結構，使其管理團隊成為重要股東和諧汽車表示，這符合絕大多數成功科技公司的做法，並為未來融資奠定基礎。鴻海在 2014 年 12 月公告，由子公司 Foxconn(Far East) 投資港幣 6.08 億元，取得中國和諧汽車控股公司 (China Harmony Auto Holding Limited) 股權約 1.28 億股，持股比例為 10.526%。2015 年 6 月，鴻海也與中國騰訊 (0700-HK)、和諧汽車 3 方簽訂協議，成立股本為 人民幣 10 億元的合資公司，其中鴻海、騰訊各出資 30%，和諧汽車出資 40%。