Hinet
 2017/01/20 15:12
鴻海 (2317-TW) 尾牙將在本周日 ( 22 日) 登場，位於高雄杉林的永齡農場同步結合慈善與生態主題舉辦「杉林永齡花藝精靈~ 葵花迷宮」活動，打造全台最大 7 公頃，全區有機的向日葵花海迷宮，邀請全台民眾於 1 月 27 日到 2 月 5 日免費入園參觀。永齡農場表示，將聯合規劃五大主題市集，並提供免費公益攤位，聯合行銷在地農產與文創產品，除了玩花海、做公益，園區內也提供健康有機餐、有機農藝工作坊與園區導覽生態之旅。其中，除夕 (27 日) 到初三 (30 日) 每日 100 名成功闖關葵花迷宮打卡民眾可得到「福貴永齡發財金」紅包，排隊者一人限領一份。永齡農場表示，「杉林永齡花藝精靈~ 葵花迷宮」，七大不同巧思呈現特色花種，由空拍中可看出排列字樣，「我愛杉林」及「我愛永齡」是由百日草色帶組成，其花語是「幸福」，讓每位遊客在新的一年幸福滿滿。迷宮難度區分為「簡易迷宮」，空拍形狀是 5230，象徵我愛杉林，迷宮路程寬闊簡易，能悠然自得地徜徉在向日葵花海之中，闖關時間約 10 分鐘，闔家同歡，老少咸宜。「挑戰迷宮」的路途曲折，向陽的花朵唯一的指引，闖關時間約 20 分鐘，最適合精力充沛的青少年來挑戰；「稻草迷宮」外圍種滿了向日葵，裡頭的構造則是由稻草圍欄組成，這些稻草來自於去年二期的稻作，結合生態教育與休閒娛樂，適合春節假期全家大小一起共享美好時光，寓教於樂。永齡農場表示，為了落實社區營造，邀請在地特色商品與公益團體共襄盛舉，除了公益團體全數免費在園區攤位宣傳與販售商品，其它攤位的租金款項也都將用於回饋地方國小之圖書文物，購買環境教育、環境生態、農業等相關書籍，將環境教育向下紮根，讓孩子懂得如何愛護我們的環境，落實友善大地，健康的飲食生活，並推動環境永續經營理念。