Hinet
 2016/12/30 19:02
堺工廠 (SDP) 將在中國建最先進的 10.5 代面板廠，未來有望整合鴻海 (2317-TW) 集團、群創 (3481-TW)、堺工廠，立足台、中、日三地，串連製造優勢、群創在高階顯示與車用領先技術、堺工廠的大尺寸產能，讓鴻海在面板事業更進一步進軍全球，打破三星、LGD 等南韓廠商雄霸市場的局面，鴻海董事長郭台銘的面板新王國也將正式誕生。郭台銘曾公開指出，鴻海以「雲移物大智網＋機器人」推動發展，基礎就是「11 屏」與三網、二雲。不論是「8 屏」或「11 屏」都需要面板，郭台銘也直指，面板是戰略物資，鴻海要運用這些屏抓住人的目光，將掀起第三次科技產業革命。堺工廠原本就以 10 代線獨步全球，尤其鴻海入主之後，郭董致力於堺工廠的營運改善，1 年內就順利轉盈，如今又在中國廣州設立全球最新的 10.5 代線，再搭配夏普 (6753-JP) 在液晶電視等家電產品的品牌優勢，從自家富士康各廠區做起，親自出馬主導振興夏普的「天虎計畫」，透過銷售夏普液晶電視為主軸，有產能、又有出海口，鴻海取代三星也不再遙不可及。業界人士分析，藉由群創、堺工廠 (SDP) 分工，鴻海集團未來在智慧行動裝置、大尺寸電視、車用立基市場等面板領域將無往不利，除了有望直取 iPhone 面板訂單之外，更將藉由立足台、中、日三地，串連集團製造優勢，直搗全球含金量最高的面板終端市場。