Hinet
 2016/12/30 10:13
鴻海 (2317-TW) 集團衝刺面板布局拚了，繼董事長郭台銘父子大手筆加碼夏普旗下十代廠堺工廠 (SDP)，持股正式過半之後，鴻海集團另一面板重點布局群創 (3481-TW) 因應景氣大好，急找 2400 名新血，開出大學畢業月薪 39K、博士 61K 的優厚薪資覓才。近期面板景氣走揚，鴻海集團加碼 SDP、群創大徵才，擴大日、台兩地面板勢力之際，也傳出夏普將赴陸設面板廠，業界解讀，這一連串的動作，都象徵鴻海集團在面板布局擴張的決心。面板今年第 4 季呈現暖冬，因應景氣一路看旺到明年，群創開始準備搶人大作戰，公司祭出新鮮人專案，大學畢業月薪 3.9 萬元、碩士畢業 4.9 萬元、博士 6.1 萬元起跳，績效獎金則視部門及個人表現而定，薪資水準相較同業相當具有競爭力。 群創指出，明年度預計徵才 2400 人，包含 400 位研發製造工程師、2000 位基層技術人員，其中還要從校園發掘 100 位具創新天賦的新星，深入校園獵才，「InnoStar 創星計劃」徵才列車將自明年 3 月起開跑，預計在台大、成大、清大、交大等舉辦徵才博覽會。群創表示，「InnoStar 創星計劃」將延攬四種具備 S、T、A、R 特質的人才，分別是「Speed」高效率新進製程人才，「Technology」先進技術研發菁英、「Ambition」有野心的高移動力人才、「Remarkable People」的校園潛力新秀。群創說，除了提供獎學金給予優秀大學 1、2 年級碩博士生，另外，透過產學合作的實習機會，提前磨練製造設計人才，落實無縫接軌。