中國時報
2016-12-29 12:51
鴻海(2317)集團乙盛-KY(5243)佈局車用市場，持續深化與Tesla合作，今年出貨給Tesla金額已逾1000萬美元，為因應Tesla大件訂單需求，乙盛-KY計畫大舉擴產，如果順利擴產，預計明年下半年開始出貨，供應Tesla Model 3的地板件，Tesla相關車用產品訂單亦可望成為推升乙盛-KY未來業績成長的重要動能，在車用及夏普TV等產品出貨穩定成長下，乙盛-KY看好未來兩年業績，預估未來兩年業績將有不錯的表現。乙盛-KY在2014年通過Tesla認證後，去年已從墨西哥廠開始出貨模具產品，公司持續深化與Tesla合作，今年出貨再增加車內零組件，目前交貨給Tesla的品項持續增加中，為因應Tesla訂單需求，乙盛-KY墨西哥廠已有一組小件生產線供應Tesla，由於此次接到訂單為大件，乙盛-KY考慮將增加一組6台大型沖壓機(包括：1台2000噸、1台1600噸、2台1000噸及2台800噸)，以及機械手的整組產線，如果順利擴產，預計明年下半年開始出貨，供應Tesla Model 3的地板件，Tesla相關車用產品訂單亦可望成為推升乙盛-KY未來業績成長的重要動能。去年乙盛-KY出貨給Tesla的金額約300多萬美元，預估今年出貨給Tesla的金額將較去年數倍成長，金額將逾1000萬美元，若新產能擴產順利，預估明年出貨給Tesla的金額將再跳升。此外，乙盛-KY近期亦接獲大陸車廠模具訂單，目前已小量出貨，未來出貨可望逐步放大。在TV部分，鴻海集團入主夏普後，全面啟動再造夏普，由於日本當地生產成本高，鴻海集團具生產製造優勢，鴻海集團積極將夏普產品製造生產移至鴻海集團，其中TV部分產品就轉至乙盛-KY。目前夏普TV生產據點除日本外，海外廠有大陸南京廠、馬來西亞廠及印尼廠，據了解，乙盛-KY主要是承接夏普大陸及馬來西亞廠訂單，其中馬來西亞廠出貨以TV機構件為主，並於8月開始小量出貨，大陸部分則是供應TV模具及機構件，而明年乙盛-KY的夏普TV訂單亦會較今年成長。至於伺服器部分，由於伺服器有新增客戶，乙盛-KY預估，今年伺服器營收將較去年兩位數成長。乙盛-KY前3季合併營收為77.33億元，營業毛利為10.46億元，合併毛利率為13.53%，稅前盈餘為3.19億元，稅後盈餘為2.77億元，每股盈餘為1.6元。乙盛-KY自結11月合併營收為10.65億元，年增37%，累計前11月合併營收為98.72億元，年增27%。乙盛-KY表示，這兩年公司皆處於調整期，目前產品佈局已經逐漸發酵，預估未來兩年業績將呈現逐年成長。(時報資訊)