中國時報
2017-01-22 13:23
鴻海（2317）今日於南港展覽館盛大舉辦「愛心歡樂嘉年華」，董事長郭台銘與媽媽郭初永真、夫人曾馨瑩及3名兒女一同出席，集團參與員工及眷屬估達3萬人。此外，公益愛心為今年活動另一主軸，基金會現場宣布將捐出1億元，作為教育獎助金及贊助公益活動。鴻海今年愛心歡樂嘉年華活動移師南港展覽館擴大舉辦，除了位於四樓的主舞台外，並於一樓1200坪展場規畫「鴻海創意館」，首度開放民眾免費參觀，透過大健康俱樂部、物聯網等展區，展示各事業體的創新服務與熱銷產品。今年嘉年華主題為「金雞鳴曉、創富開新」，主舞台掛出郭台銘親自構思譜寫的對聯，橫批為「金雞一鳴天下平」，上聯寫著「多一分努力、多一分收穫、多一分團結、多一分競爭」，下聯寫著「少一點自我、少一點衝突、少一點批評、少一點紛諍」。活動中也出現特別來賓，有「台灣最美女憲兵」的稱號、在2年前八仙塵爆全身85％燒燙傷的傷者韓寧，此次親自現身獻花，感謝郭台銘當時的打氣與鼓勵。身為排灣族的她特請部落雕刻師傅手工打造的排灣族佩刀，祈佑排灣族祖靈保護佩刀的主人。韓寧表示，在永齡健康基金會醫療夥伴的支援下，目前復原狀況良好，去年7月已重回部隊述職，今天也上了一點妝，希望讓郭董看到她最燦爛的笑容。郭台銘當場也表示，很高興看到韓寧現在的情況。鴻海現場也表示，鴻海教育基金會將捐助1億元作為教育獎助金計畫及公益活動，教育獎助金部分，為2年各3000萬元、獎助大專院校約300名學生各10萬元，另外4000萬元則用於幫助全台身心障礙、青少年、幼兒托育和原住民等公益活動。(時報資訊)