中國時報
2016-12-12 12:33
支付寶年度最大線下活動「1212狂歡節」9日起開跑，鴻海（2317）旗下萬象雲除與支付寶合作外，亦邀請街口支付合推「1212搶紅包」活動，讓民眾只要用手機掃描台北車站內立柱螢幕的指定QR Code，就能有機會獲得限量好禮，盼透過多螢幕整合來助攻O2O商機。螞蟻金融服務集團旗下支付寶推出的「1212狂歡節」透過線上導客至實體線下商店，在全球創造實體商店銷售佳績，去年首度來台，協助台灣廠商帶來巨大營收商機，今年於12月9～12日再度推出活動。支付寶今年與萬象雲合作，於台北車站推出限時掃螢幕搶紅包活動，支付寶會員於10日中午12點12分使用支付寶APP，掃描大廳八大立柱螢幕中的限時QR Code，便有機會獲得限量大紅包，當日12點半後則由街口支付接棒，民眾掃碼即有機會拿到百元紅包。而此次9～12日的活動期間內，支付寶及街口支付也祭出多項1元享美食活動，在微風台北車站內商家使用支付寶紅包，或使用街口幣消費，多款指定人氣商品只需花1元就能直接購買，預期可創造更強力的導客行動，激發台灣消費者的潛在行動支付消費習慣。隨著實體商店提供智慧化服務日趨增加，電子看板扮演角色將從單向播放廣告朝向平台型經濟，讓商圈店家及品牌業者在電子看板上能有更深入的商業行為，做到吸客與導客，更進一步達到直接買單的完整行銷服務。萬象雲副總廖本富表示，萬象雲結合行動支付業者，從手機小螢幕到電子看板大螢幕，讓電子看板能邊看廣告邊買，再從大數據中分析商圈與消費者輪廓，進而智慧投放廣告。未來目標將串接電子看板、支付工具及實體店家，形成完整的O2O生態鏈。(時報資訊)