富聯網
2017/02/11  10:33

【時報-各報要聞】鴻海(2317)和夏普（Sharp）計劃在美國興建的液晶面板工廠，外傳將在今年上半年開工，並趕在三年內完工，由於時間緊迫，傳出落腳地點已拍板，將由董事長郭台銘曾提及、態度最為積極的賓州拔得頭籌，新廠將主攻中大型面板，意味著合作對象應該並非先前傳言的蘋果公司。　郭董擬斥資逾70億美元（折合新台幣2,200億元）在美國興建面板廠，消息一出，各方均好奇「花落誰家？」。　對於此疑問，郭董早在今年元月22日鴻海尾牙歡樂嘉年華會上，就曾暗示，「賓州現在很積極，在這裡，我也要呼籲別的州，你再不趕快，我就要跟賓州簽約了。」　果不其然，日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）昨（10）指稱，鴻海及夏普已選定賓州做為10代面板廠的落腳處，現雙方正在就土地、電費等優惠條件進行討論。不過因為投資金額龐大，鴻夏對此案態度十分慎重，必須進一步就獲利可能性加以評估之後，才會真正就建廠乙事做出決定。至於新廠主攻產品，據日刊工業新聞報導，將以B2B顯示器、電視、車用等市場的中、大尺寸面板產品為主。　鴻夏相關籌資的動作現也同步進行中，據傳新面板廠的主導者夏普，現正在尋求日本政府的認可，希望也可以導入日本設備商、供應鏈的資金，形成台日聯盟，一起來問鼎「世界盃」。　事實上，聯日抗韓的計畫早在郭董心中醞釀多時，夏普社長戴正吳去年8月底就曾登高一呼，希望INCJ（日本產業革新機構）出資來籌組類似J-OLED（日本OLED聯盟）的技術平台，一同來對抗韓國的OLED廠商。至今INCJ未回應，不排除鴻夏極有可能會考慮自組聯盟，畢竟市場商機是不等人的。(新聞來源：工商時報─鄭淑芳／台北報導)
