中國時報
2017-01-05 14:16
由翟本喬創立的雲端科技公司和沛科技驚傳裁員，外傳為投資的鴻海（2317）要求整頓。鴻海副總裁呂芳銘今日澄清，和沛經營決策均由翟本喬主導，集團絕無要求和沛裁員。雖然和沛經營面臨挑戰，集團鼓勵創新創業的策略依然不變，未來仍會全力支持翟本喬。鴻海與交大合作產業加速器暨專利開發策略中心，今日下午將在新竹舉行啟用典禮，鴻海由副總裁呂芳銘代表出席，並於啟用典禮前接受媒體提問。對於集團投資的和沛科技裁員，呂芳銘表示，鴻海僅是純粹投資者，和沛的經營管理均由翟本喬負責。他指出，在創新創業的過程中，本來就不是百分之百會一帆風順，事實上，在全球新創產業中，能有10％可一路發展順遂就很不容易。呂芳銘認為，翟本喬有機會在世界一流公司上班，但選擇回台創業創新，與世界一級領導廠商競爭。鴻海鼓勵年輕人面對創新創業挑戰，未來仍將全力支持翟本喬，並希望帶來對台灣DNA的改變。呂芳銘表示，自己在1998～1999年時參與創業，也曾歷經2000年網路泡沫化的巨大挑戰，但面對挑戰的最好方式就是繼續往前走，比的是打死不退、繼續向前邁進的精神。台灣現在力推創新經濟，努力向前是很重要的精神。呂芳銘認為，和沛面臨經營挑戰，但翟本喬選擇繼續努力奮進，鴻海也會繼續全力支持。鴻海並非直至今日才鼓勵創新創業，而是從2011年就開始，鼓勵年輕人創新創業是集團不變的策略。(時報資訊)