中國時報
2017-01-19 10:34
鴻海（2317）旗下富連網10日正式推出「BANDOTT便當」4K數位機上盒與影音內容服務，並加碼祭出將抽獎送出的100台夏普50吋4K電視，總價值近400萬元。富連網表示，推出一周內引爆熱烈回響，上網訂購量急增，目前訂單已超過1千台，且仍持續增加中。為在農曆春節前夕讓民眾獲得夏普新電視過好年，富連網17日已於內湖鴻海大樓舉行首波抽獎，透過電腦隨機抽取機制，並請來簡泰正律師擔任公證人，以公平、公開、公正方式抽出10名幸運得主，公布於富連網臉書粉絲專頁。富連網「BANDOTT便當」強調「只賣飯菜（內容服務）、不賣便當盒（機上盒）」，以融合共享理念設計，可輕鬆整合家中既有數位有線電視及MOD，並整合提供愛奇藝、CATCHPLAY、NETFLIX、myVideo及Google（YouTube）五大影音內容服務商資源。鴻海副總裁呂芳銘表示，「BANDOTT便當」可整合現有數位有線電視及MOD，結合提供更多元的影音內容，做為OTT互聯網整合平台，締造雙贏、三贏局面。富連網總經理趙浩勇表示，將以3年內在台銷售達100萬台「BANDOTT便當」為目標。富連網表示，「BANDOTT便當」用戶只需花費588元購買3個月愛奇藝，即可成為會員並參加電視抽獎，至3月底前每周均將抽出10位得獎者，沒抽中的便當會員後續仍有參與抽獎機會。(時報資訊)