中國時報
2016-12-23 09:27
半導體設備廠京鼎(3413)第四季在半導體設備需求支撐，營收可望持穩，加上該項業務毛利率相對較高，預期帶動第四季獲利比第三季成長，全年營運亦可望再創新紀錄。京鼎今年第三季受惠於台系面板客戶訂單金額入帳，單季營收19.63億元，約季增40%，並為歷史次高；營業利益2.43億元，季增53.8%，EPS達2.62元，優於前季及去年同期。今年前三季營運表現佳，前三季營收57.07億元，年增59.53%；營業利益4.96億元，年增50.46%，受到今年稅率較高影響，前三季稅後淨利年增約17%為4.06億元，EPS達5.84元，優於去年同期的5.59元。今年第四季，雖台系面板訂單認列已告一段落，不過半導體設備需求支撐，京鼎本季營收相對第三季仍差異不大，由於產品組合較佳，毛利率可望較前季上揚，且因台幣走貶、預計有匯兌利益挹注，單季獲利有望優於前季表現，也將帶動今年獲利再比去年溫和成長。今年京鼎在面板設備大單挹注，營收成長幅度頗大，不過因毛利率下滑，加上稅率較高的情況下，全年獲利可望比去年溫和成長並再創新高，惟獲利增幅低於營收的增長。京鼎從事半導體製程設備及自動化設備、模組及零組件之研發、製造及銷售。營收結構中，半導體設備約佔68%、自動化設備及系統整合約佔32%。目前最大客戶為美系半導體設備商約佔營收6成多，第2大客戶為泛鴻海(2317)集團，約佔2成多。(時報資訊)