中國時報
2016-10-27 07:54
鴻海（2317）旗下新創公司創星物聯攜手工研院，去年8月推出首款可攜式智慧物聯空氣清淨器「PURUS air」於網路商店販售，獲得市場好評。公司進一步宣布與康是美合作，正式進軍擁有近400間門市的大型藥妝通路販售，APP亦同步推出最新的PM 2.5空污地圖。創星物聯表示，「PURUS air」在全面進軍康是美實體門市銷售後，更能透過實機展示與藥師專業解說，讓消費者能近距離體驗產品提供的高效淨化與物聯智慧功能，輕鬆對抗入秋後的霾害空污高峰期。而「PURUS air」APP同步推出的最新的PM 2.5空污地圖功能，除能呈現台灣與中國全區的PM2.5空污即時指數，在PURUS air用戶有開啟使用的區域，也會顯示該區產品使用中的平均數值，提供消費者對照參考。而在進階功能部分，則更細部的以使用PURUS air後，共可除去多少根香菸所產生的細懸浮微粒污染，來換算PM2.5淨化率。藉由簡單的數據化資訊，讓PURUS air所有用戶隨時隨地掌握即時空污情報。創星物聯總經理林俊彥指出，根據近期的用戶使用滿意度調查中發現，近7成的PURUS air用戶對於使用APP接受度高、並感到滿意，加強未來持續精進、擴充APP功能的信心。無論是否為PURUS air用戶，均可免費下載使用此APP，提供即時空氣品質數據給使用者。對於為何選擇進駐藥妝通路銷售，林俊彥指出，主要由於針對用戶進行調查時發現，已購買PURUS air的用戶中以女性較多，且本身體質易過敏、或家中有老人或學齡前小孩的女性需求相當明顯，因此決定進軍女性最常接觸的藥妝通路，與康是美進行合作。(時報資訊)