富聯網
2016/11/12  09:41

【時報-各報要聞】鴻海(2317)昨（11）日晚間發布財報，一甩第2季「三率三降」的陰霾，第3季受惠蘋果iPhone 7/7 Plus上市拉貨、以及前一季存貨大幅回沖等利多帶動下，毛利率站回7％之上、刷新2013年以來單季新高，單季營益率及淨利率也都有較上一季明顯回升，EPS達2元。 　 　鴻海第3季合併營收重返兆元大關、達1兆753.48億元，創歷年同期新高紀錄；毛利率7.44％，為2013年第1季以來的單季新高；營益率及淨利率分別達3.92％及3.22％；稅後淨利346.35億元、較上一季大幅成長近96％，並創下歷年同期次高，單季EPS 2元，表現優於日前外資法人預期。　 　不過，台股昨日在外資大逃殺衝擊重挫2％以上，鴻海也成為外資提款機，賣超達3.24萬張，以下跌3.07％、79元作收。 　 　鴻海表示，第2季受到包括營收規模走弱、新品推出前拉升營業費用，加上提列多達58億元的存貨備提等不利因素，大大影響獲利表現；第3季一掃這些利空因素。 　 　展望第4季，法人多預期鴻海可望在持續受惠來自於iPhone 7拉貨力道，在傳統的年底季節性旺季帶動業績向上走升，可望維持過去第4季為全年高峰的水準。 (新聞來源：工商時報─翁毓嵐／台北報導)
