富聯網
2016/12/24  09:26

【時報-各報要聞】鴻海(2317)首任行銷長趕在金猴年底到位，一向將人事任命視為最高機密的鴻海，還是敵不過臉書的威力，剛接掌鴻海行銷長的袁學智因在臉書上自曝行蹤，意外讓鴻海出現首任行銷長的消息不脛而走，也讓鴻海集團希望在品牌、通路上多所著力的用心，提前曝了光，。　宏碁則是在農曆年前行銷長換人做做看，將由法務出身一路橫跨供應鏈管理、市場行銷的全球品牌行銷暨策略運籌中心總經理黃資婷接任。　鴻海首任行銷長袁學智在兩岸廣告業冒出頭，資歷完整而漂亮，他曾掛名的職銜，包括新加坡上奇廣告的文案頭、智威湯遜創意總監、北京FCB執行創意總監，北京奧美互動行銷執行創意總監，IM 2.0 華北區總經理，VML IM2.0集團首席創意長，他也曾在2006年11月自行創業，成為北京CD shop的創辦人，袁學智服務過的客戶橫跨家用品、科技、車廠，包括寶鹼、奧迪、英特爾、福斯等。　據悉袁學智出任鴻海行銷長，首要任務就是幫鴻海新近娶進門的夏普獻策，期望他可以為郭董即將在全世界開疆闢土的液晶電視品牌AQUOS和SHARP打下江山，除此之外，也期待他可以為新近取得諾基亞手機品牌業務的富智康貢獻些心力。　鴻海是史無前例為了袁學智設立行銷長一職，宏碁行銷長則是換人做做看。宏碁宣布，在宏碁效力多年的老將行銷長薛樂肯Maarten Schellekens決定離職，由全球品牌行銷暨策略運籌中心總經理、全球品牌行銷暨策略運籌中心總經理黃資婷接任，預計2017年1月31日生效。(新聞來源：工商時報─鄭淑芳、吳筱雯／台北報導)
