蘋果日報
2017-01-26 18:58
更新：新增動新聞《日本經濟新聞》報導，夏普內部分員工對鴻海（2317）董事長郭台銘一手主導的大規模LCD投資計劃感到不安，鴻海和夏普合資的堺顯示器公司（SDP）去年底時宣布要在中國廣州蓋新廠的計劃，實際上令許多夏普員工感到意外，因為就連資深主管都是在消息對外宣布的前一刻才知道。夏普LCD事業1名中階主管向《日經》表示：「LCD相關事務全是由郭董自己決定。」在宣布要在廣州設廠之後，郭又透露了要在美國及其他地方蓋新廠的願景，但夏普內部分員工對他雄心勃勃的提案感到憂心。1名員工說：「同一時間在不同地點發動多個產線的難度高，因為我們沒有足夠的工程師。」報導指出，郭曾說他不投機或賭博，是靠著耐心不斷精進代工生產事業，才有今日的富士康，但是代工生產事業的投資決定做起來相對簡單。LCD面板事業須處理不時會出現的市況劇烈起伏。郭說成功並非取決於規模而是速度。然而郭董的做法已令部分員工想起，過去過度擴張導致夏普一敗塗地的慘痛教訓，他們認為郭董憑直覺引導夏普投資策略有風險。（于倩若／綜合外電報導）出版：12：13更新：18：58夏普員工透露，夏普LCD事業發展方向，全由郭台銘1人決定。路透