中國時報
2016-12-12 08:52
台北股市9日行情顯得近關情怯，雖一度上衝到9399的高點，然後續並沒有進一步向上衝高，終場以上漲16點的9392點作收、成交量771億元。就周線格局來看，周KD在50附近黃金交叉向上。從過去的歷史經驗來看，在周KD黃金交叉之後，隔周至少都應該還有一個高點，搭配上9日道瓊指數是再創新高，因此可以期待12日台股將有挑戰今年新高的機會。然就，如同之前所提到的，或許中線的技術指標才剛轉強，但短線的技術面不論是量價、KD都有過熱與背離的現象，加上本周美股陸續有FOMC會議與四巫日兩個變數，因此雖可樂觀看待後續行情，但短線上追價就不宜過度積極、反而更應關注短線拔檔的時間點，至少在操作上更可保持彈性。就12日的行情來看，盤面主要的觀察重點在於幾個方向，其中蘋果在10日清晨最終是上漲1.63%，算是近期較大的單日漲幅，不過從摩台角度可以看出市場反應較為平淡，主因應是之前台積電(2330)、大立光(3008)、鴻海(2317)都有提前上攻的走勢。因此，今日加權指數能走多遠，首要先觀察這些大型蘋概股表現，若不強則台股上攻的空間將受到壓縮，然中小型或低基期的蘋概股應有表現機會。另外在美股其他重點族群連動台股方面，PA與光纖出現漲多回檔、鋼鐵與太陽能持續弱勢，需留意國內相關族群是否受到拖累，此外在強勢族群方面，大型生技藥廠略有走強、農糧類股出現走強，可觀察今日相關類股的變化。(時報資訊)