中國時報
2016-12-23 08:02
夏普昨（22）日公告，與歐洲Skytec集團開展新策略合作，並斥資8500萬歐元（約104.19億日圓）將旗下SKYTEC UMC（SUMC）收編為夏普子公司。藉此，夏普將可間接掌控SUMC旗下擁有夏普品牌授權的UMC集團，重新取得夏普在歐洲的液晶電視市場主控權。夏普2014年9月對歐洲地區的家電事業結構進行改革，當年底將夏普品牌授權給UMC集團，允許UMC在歐洲市場使用夏普及AQUOS品牌商標，以拓展液晶電視業務。隨著鴻海（2317）入股夏普後，社長戴正吳開始對夏普的海外營運架構及布局策略積極重整。為重新擦亮夏普在歐美市場的招牌及影響力，夏普9月21日時表示，將與斯洛伐克電視廠UMC集團達成協議，有意透過投資UMC集團來強化雙方合作關係，共同擴大事業版圖、拓展新業務，以重新拓展夏普電視業務在歐洲的版圖，並朝向全球品牌布局方向前進。此次夏普進一步找上UMC集團母公司Skytec集團進行策略聯盟，斥資百億日圓取得旗下SUMC約56.7％股權，將SUMC納為夏普子公司。由於SMUC掌控波蘭及斯洛伐克UMC，夏普此次可間接掌控UMC經營，可重新取得夏普在歐洲液晶電視品牌的主控權。夏普公告中表示，在8月建立的新經營團隊體制下，開始實施「團結的夏普」（One SHARP）經營政策，透過所有事業間的合作來鞏固整體實力。同時，也建立了「Be Original.」新精神標語，以繼承公司「誠意與創意」的創業精神，並重新擦亮夏普的全球招牌。夏普指出，透過此次與Skytec集團策略結盟，可將夏普集團擁有的品牌、面板等資源，與SUMC在歐洲的業務銷售能力及其他業務有機結合，透過此一合作模式重返歐洲液晶電視市場，預期將有助於提升夏普的企業價值。(時報資訊)