中國時報
2016-12-23 14:16
在美股高檔後的震盪收黑，加上外資因耶誕節假期前市場交投清淡下，台股今指數開低，儘管一度翻紅，但在資金持續低迷下，多靠中小型個股撐為主，台股指數表現顯得綁手綁腳，終場台股收跌40.11點、報在9078.64點、成交量525.57億元；台股周線二連黑、本周台股收跌248點。由於正值耶誕節假期前夕，外資交投意願不高，台股近期量能急縮，且隨著耶誕假期及跨年逼近，法人進出意願更是明顯縮手，預期短期大盤仍將以個股表現為主。就今日台股盤面來說，大型權值股在量能不繼下，整體略顯懶洋洋，股價大立光(3008)開低震盪，股價最低觸3555元，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)也多在平盤附近震盪，台積電收在178元，逼近前波低點，台積電由於已經在昨天正式跌破半年線，也恐對後市本欲偏多的行情帶來阻力；至於另一權值股關注指標鴻海(2317)今以小跌作收，未來持續關注白宮新總統川普的新政策，是否會對台灣代工業帶來負面影響。就籌碼面動向來說，適逢耶誕節、新年等假期效應下，外資縮手，僅剩內資較為活躍，也因此，台股盤面以中小型概念股較為活潑，包括DRAM、LED、網通光通訊等族群較有表現，就DRAM族群來說，明年第1季DRAM市場供不應求的情況依舊難以解決，產品價格預計將進一步上漲，有利族群發展，今就以南科(2408)為領漲指標；光通訊也在內資資金回籠下，台通(8011)、華星光(4979)、眾達-KY(4977)、光環(3234)等逆勢走揚。分析師表示，台股指數現階段一舉失守季線及半年線支撐關卡，短期均線持續下彎，指數尋求支撐不易，KD指標維持空方訊號，且外資受耶誕新年假期影響下，期現貨買盤態度保守，使台股短期量能回溫不易，建議調節持股，保守應對。(時報資訊)