中國時報
2017-01-06 08:04
鴻海（2317）力挺新創經濟，與交大合作產業加速器暨專利開發策略中心（IAPS）深化合作，斥資6000萬元打造升級的Innomaker（價創工坊）昨（5）日正式啟用。副總裁呂芳銘表示，雙方瞄準物聯網、網通、雲端、生醫科技等四大應用，目前累計已有17家廠商進駐。交大產業加速器暨專利開發策略中心（IAPS）2013年成立，為全國首家由學界成立的育成加速器，至今已培育近百家新創公司。一旁的中心新創培育空間則由鴻海出資建設，並結合創新創業精神，由專業服務團隊提供新創企業加速育成服務。鴻海將中心新創培育空間進一步升級，打造成頂級創客空間Innomaker（價創工坊）。呂芳銘表示，主要考量規模越來越成熟，因此決議把研發所需的電子線路、硬體設計等各種必要測試環境建置在此，提供更好的平台及環境給創新創意夥伴。IAPS指出，價創工坊內的設備主要來自於鴻海雲網產品事業群新竹廠實驗室，包含機構加工、電子量測、可靠度驗證設備等，可謂擁有大新竹地區最完備且專業的機台，提供創客及新創公司一個快速試製、測試的場域，有助於加速產品的開發與實現。此外，創業者可透過價創工坊與鴻海雲網產品事業群聯繫，提供產品設計工程支援諮詢服務，協助新創業者一臂之力將產品快速商品化。若有進一步試產或量產需求，甚至想開拓中國或東南亞市場，亦可作為窗口，協助對接鴻海在廣西南寧東盟硅谷創新園區的服務資源。呂芳銘表示，價創工坊目前已有17家廠商進駐，共計195位員工。而鴻海新創大平台除了新竹之外，在桃園、台中、台南等地也已架設完成，各地新創平台均主攻不同領域，未來高雄軟體園區亦將加入新創平台行列。IAPS主任黃經堯表示，目前中心新創輔導機制經過3年多的運作，已有一定的品質水準，今年有了鴻海價創工坊加持，在軟硬體創業資源整合服務，新創培育基地更臻完備，希望能為台灣孵育出無數Baby Unicorn（意指價值達1億美金的新創公司）。(時報資訊)