中國時報
2017-01-19 12:33
鴻海（2317）22日將於南港展覽館舉辦「2017鴻海愛心歡樂嘉年華」活動，1樓展場規畫1200坪「鴻海創意館」，展示各事業體的創新服務與熱銷產品，並首度開放民眾免費參觀。創星物聯指出，將代表物聯網展區的「聰明物基地」展出環保循環、智慧車載2項物聯網服務。創星物聯總經理林俊彥表示，此次的展示亮點，除了車聯網UBI車險服務外，便是「大數據」首度公開亮相，完整呈現「KARDI智慧車聯網」及「PURUS潔淨物聯網」的數據處理技術與平台。林俊彥指出，創星物聯的數據統計分析平台導入Hadoop數據分析架構、HDFS分散式檔案系統、Spark數據串流分析和MapReduce批次量數據分析等技術，秉持維護用戶隱私、個資保護政策，針對去識別化後的各項數據進行統計分析，再將有價值的資訊即時反饋給使用者。創星物聯表示，此次將在「聰明物基地」展區獨挑大樑，展出已發表的「KARDI智慧車聯網」及「PURUS潔淨物聯網」兩大服務應用及商品。同時，也準備金雞報喜舞台活動及豐富好康贈品，並提供當日限定的現場特別優惠價格。在「PURUS潔淨物聯網」方面，創星物聯特別打造內部設有「PURUS air智慧空氣清淨器」的「PURUS空氣亭」，民眾只要進入空氣亭內便能體驗PURUS air的空氣淨化能力，並透過亭內平板上的APP數據顯示，立即查看亭內外的PM2.5空氣品質差異。「KARDI智慧車聯網」部分，創星物聯特邀已展開合作的台灣賓士MFA車隊，現場以實車模擬展示安裝KARDI Lite OBD2車載裝置後提供的實用功能，並透過個人雲端平台隨時查詢駕駛旅程記錄與車況資料統計，藉由各項數據分析協助車主了解、優化自身駕駛習慣。此外，創星物聯去年底也攜手泰安產險，推出全台首張車聯網UBI車險新式保單，KARDI Lite也是目前唯一經過金管會核可、車聯網UBI新式車險保單專用的車聯網裝置。民眾屆時在現場可依據自身駕駛習慣，試算改用車聯網UBI新式車險的保費加減率。(時報資訊)