中國時報
2016-12-23 11:26
美股四大指數除費城半導體收收紅外，其餘均走跌，亞股也是跌多漲少，台股繼昨跌破半年線後，今台北股市開盤跌6.42點，但在開盤不到一小時後，由期貨帶領現貨表現，加權指數一度翻紅，其後回到附近震盪，短線台股預計將受制外資耶誕節效應，僅靠內資撐盤下，量能恐難脫低迷，難有明顯攻勢，短線支撐預計落在9082點，且仍需靜待外資重新歸隊。目前台股的籌碼面在外資耶誕節前減持效應持續擴大，三大法人同步賣超，外資已經連賣五日，而且在金額放大下，使得大盤連兩日收黑，成交量連二減。近期台幣續貶，領漲集團股獲利了結，主流權值股成殺盤重心，外資期現貨偏空操作，短線台股依舊缺乏主流部隊，不僅如此，隨著美國就業市場提升，景氣緩步復甦，美國貨幣政策逐步走向升息循環，將加速新興市場資金流出，此也將不利於亞洲股市短期行情，台股勢必也會受到影響。在籌碼面由內資獨挑大樑下，今電子股以中小型概念股相對強悍，龍頭股指標大立光(3008)壓低震盪、台積電(2330)、鴻海(2317)、日月光(2311)等則一度在盤中站回平盤位置。族群表現方面，包括光通訊、生醫族群等為今日強勢指標，光通訊在產業低潮已過題材發揮下，鴻海家族的台通(8011)大漲約4.5%，華星光(4979)漲幅也逾4%，眾達-KY(4977)大漲逾3.5%，其餘統新(6426)、聯亞(3081)、光環(3234)等漲幅也達1.5%~2%；至於生醫股，由於基因國際(6130)將被公開收購，今跳空鎖漲停27.25元，浩鼎(4174)也反彈近4%。金控族群今盤中出現明顯追價力道，類股成功扮演穩盤領頭羊，兆豐金(2886)、台新金(2887)、新光金(2888)、國泰金(2882)、開發金(2883)等盤中持穩走揚。分析師表示，目前台股一舉摔落季線及半年線支撐關卡，短期均線持續下彎，指數尋求支撐不易，KD指標維持空方訊號，且外資受聖誕假期影響，期現貨買盤態度保守，使台股短期量能回溫不易，建議調節持股，保守應對。(時報資訊)