中國時報
2016-12-14 13:58
台股集中交易市場受制下任美國總統川普的一中政策，予人搖擺不定聯想，加上FED(聯準會)升息在即，使短多追價乏力，法人也逢高打帶跑，在傳產龍頭、金融保險等權值股多拉回整理下，使台積電即便拉尾盤也無力回天，加權股價指數終場收跌13.62點，報9368.52點，跌幅0.15％，成交668.25億元。類股表現方面，包括水泥、紡纖、電機、生技、玻璃、觀光、百貨、中概(其他)與電子之半導體、電腦、零組件及通路等族群，力守榮面。權值股方面，台積電、南亞科、廣達、群創、亞泥、和碩、台達電與台玻等，力挺多方陣營；台塑四寶、富邦金、國泰金、鴻海、中鋼、兆豐金、中信金、華航、聯電、仁寶、友達、台泥、遠東新、長榮、第一金、台灣大及聯發科等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、紡纖、化學、營建與電子之通路等族群拉回，但鋼鐵、電機、航運、觀光與宿之半導體、電腦、光電、資服、零組件及網通等類股站在多方，使指數穩步反彈，收漲0.53％，報124.23點，成交178.06億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航乙支股票高掛跌停板；另有陽明、裕豐、昶洧、精聯與祥業等14檔股票的單日跌幅逾4％上漲股票計環球晶、鼎天、青雲、所羅門、志聖與羅昇等8支強勢漲停板；另有中美晶、凱衛、合晶、創惟、中砂、淳安、力鵬、正文及錸德等34檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開平震盪走低，收跌0.4％，報3735元；股后精測開高趨堅，收漲0.87％，報1165元。市場消息方面，源自朝鮮日報引述消息人士說法指出，夏普已經通知三星電子，明年起不再提供電視液晶顯示器（LCD）面板，三星為補足缺口，只好轉向競爭對手樂金顯示器（LGD）下單。業界人士認為，鴻海在入主夏普後，就計畫透過夏普跨足電視生產市場，近日更傳出鴻海與夏普考慮在大陸投資8千億日圓，打造10.5代或11代新世代面板廠，生產電視面板，衝刺品牌電視銷售。另外，國際知名獨立地產顧問公司萊坊，上午公布「萊坊2016年第三季全球房價指數」指出，截至2016年9月的一年內，全球55個國家房價年增率平均上漲5.3％，創下兩年來歷史新高。不過，台灣房價年跌達8.9％，排名全球倒數第二，淪陷「後段班」。業內人士指出，台股今小幅拉回，仍屹立五日線之上，加上月線與季線黃金交叉，顯示中多架構並未遭破壞。此外，台股雙王台積電、股王大立光，近期在高檔強勢整理，大波段趨堅格局未變，加上政策面不偏空，使個股依題材領先盤勢發展，仍在盤面上活蹦亂跳，大盤後市不必過分悲觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是鴻海(2317)、第一金(2892)、中信金(2891)、中鋼(2002)與富邦金(2881)；單日賣超前5名股票分別係新光金(2888)、日月光(2311)、彩晶(6116)、統一(1216)及聯電(2303)。(工商)