中國時報
2017-02-10 15:42
和碩(4938)2016年營收連續第3年破兆，今年元月營收891.5億元，月增6.11%、年減12.11%，主要受到元月工作天數較少所影響。和碩今股價大漲逾4個百分點，市場預期和碩(4938)將是iPhone 8獨家的無線充電供應商，在i8的出貨強勁預期下，今年和碩可望連續第4年營收破兆元。2017年iPhone 8為蘋果歷年來最大升級機種，市場預期和碩(4938)將是iPhone 8獨家的無線充電供應商。納斯達克上市公司Energous在去年4月就已經宣布與和碩策略聯盟，和碩將運用其WattUp技術開發無線充電裝置，能在15呎距離內同時充電多款電子裝置。Energous是美國加州的無線充電技術開發商，前年首度在CES上展示遠距離無線充電技術，可以在15呎距離同時充電多款行動裝置，隨後，Energous在今年首季就宣布與鴻海(2317)簽訂合作協議，市場也傳出該廠商與蘋果秘密合作中，而去年4月Energous再跟蘋果第2大代工廠和碩結盟。既然Energous同時和鴻海及和碩都有簽合作協議，主攻無線充電，為何內資法人只點名和碩為iPhone 8獨家的無線充電供應商？內資認為，由於鴻海必須專注在生產開發OLED iPhone 8上，因此和碩可望獨享iPhone 8的無線充電供應。(時報資訊)