中國時報
2016-10-18 08:01
工業電腦廠樺漢（6414）新任董事長吳惠鋒指出，母集團鴻海（2317）的「雲移物大智網＋機器人」轉型策略，將帶動工業4.0、物聯網相關產品需求，未來將扮演與鴻海間的重要橋樑，除帶領樺漢持續成長，並扮演好協助鴻海策略發展的重要角色。吳惠鋒表示，工業電腦屬於台灣發展不錯的產業，在全球市場有一席之地，但以往的產品較侷限於工廠的零件、控制器。隨著萬物連網趨勢成形，工業4.0及物聯網帶動工業電腦產品新發展趨勢，希望能將此類產品做大，擴大台灣工業電腦產業在全世界的版圖。吳惠鋒認為，台灣沒什麼自然資源，但有最好的工程師及最強的腦力，目前在全球的伺服器市占達8、9成，位居世界第一。而台灣在工業電腦領域也是世界第一，希望把台灣的工業電腦跟工業4.0、物聯網結合，建構整個生態系統（ecosystem）。吳惠鋒指出，鴻海走向工業4.0、物聯網（IoT）發展是必經之路，而鴻海的「雲移物大智網＋機器人」發展策略，其中一大半與工業電腦有關。樺漢未來在鴻海集團將因此位於很重要的位置，而鴻海的發展方向也與樺漢吻合，樺漢做為其中一分子，將積極協助達成目標。樺漢總經理朱復銓透露，鴻海總裁郭台銘對於工業電腦與雲（端）、網（路）結合相當重視，因此特別欽點吳惠鋒出任樺漢董事長。而樺漢日前宣布入股德國S&T;，與Kontron達成三方策略結盟，吳惠鋒也親自會面S&T;大股東說明，讓這樁投資案能順利達成合作共識。朱復銓認為，台灣工業電腦產業有很大的發展機會，鴻海的「雲移物大智網」策略結合工業電腦，具備可觀的發展機會。未來在擅長技術及管理的吳惠鋒董事長帶領向，希望能將樺漢發展成全球最大、最專業的工業電腦公司。對於樺漢未來的發展目標，吳惠鋒表示，內部雖有設定市值成長率目標，但他屬於工程師性格，希望做到後再說。他也強調，雖然身兼鴻海FG次集團副總裁職位，但鴻海不會介入樺漢營運，他在樺漢的決策也會以樺漢股東為重。(時報資訊)