中國時報
2016-11-16 09:44
鴻海(2317)集團PCB軟板廠—臻鼎-KY(4958)受惠於蘋果iPhone 7拉貨啟動，第3季獲利逐漸回到水準，第3季稅後盈餘14.18億元，較上半年稅後盈餘大增1.25倍，單季每股盈餘為1.76元；累計前3季每股盈餘為2.55元；由於前10月合併營收為638.83億元，臻鼎-KY預估，今年合併營收將低於去年合併營收860.26億元，下半年獲利將較上半年數倍成長。今年上半年蘋果產品銷售比往年淡，讓過去幾年營收每年增加100億元的臻鼎-KY受到影響，公司亦藉此進行調整，深耕自動化，藉由機器人及自動化設備提升生產效率，產品面則著重發展高階產品，包括軟板方面的指紋辨識、光學鏡頭、電源模組等，硬板方面的伺服器等高階產品，以擺脫競爭者的競爭壓力；此外，公司亦成立PCB事業平台，整合客戶及公司新技術、新產品等，提供客戶及供應商更有效率的服務。隨著蘋果iPhone 7上市，臻鼎-KY營運自第3季回溫，第3季合併營收為220.85億元，季增42.28%，營業毛利為38.09億元，季增99.39%，單季合併毛利率為17.25%，季增4.94個百分點，稅前盈餘為17億元，4.74億元，稅後盈餘為14.18億元，較上半年獲利大增1.25倍，單季每股盈餘為1.76元；累計前3季合併營收為530.05億元，營業毛利為81.68億元，合併毛利率為15.41%，稅前盈餘為26.59億元，稅後盈餘為20.48億元，每股盈餘為2.55元。目前臻鼎-KY有桃園大園及深圳兩大營運總部，生產基地則遍佈大陸沿海地區，包括河北營口秦皇島、淮安、深圳等，2015年公司在淮安綜保區興建新廠，已在8月開始量產，產能增加約10%，為下半年營運增添新動能。臻鼎-KY營運長陳章堯在日前表示，雖然近兩年全球景氣不明，但PCB運用愈來愈多，全球PCB產值仍維持小幅成長趨勢，其中又以軟板成長幅度最大，公司深耕軟板、硬板、軟硬結合板及HDI等，過去幾年都以每年營收增加100億元方式成長，今年雖然無法如往年，但隨著客戶新產品上市，下半年業績可望逐漸回到水準。由於前10月合併營收為638.83億元，臻鼎-KY預估，今年合併營收將低於去年合併營收860.26億元，下半年獲利將較上半年數倍成長。(時報資訊)