中國時報
2016-12-22 10:52
台灣電信市場4G資費競爭激烈，鴻海(2317)旗下亞太電(3682)更霸氣推出月租費999元網內外語音全免費，中華電(2412)現在不僅要面臨傳統電信三雄的競爭格局，新兵台灣之星、亞太電更是攻勢一波波，狂打價格戰，加上傳統固網又受到有線電信嚴重威脅，中華電營運面臨許多考驗，也因如此，外資頻頻出手調節，自9月6日起每日呈現連續賣超，股價也從當初的115元，下修到現在的捍衛百元大關，目前已經失守季線、月線，今日已一度摔下101.5元的五日線。台灣電信資費大戰堪稱全球最激烈，更是出現全球罕見的4G吃到飽，且價格也從1399元附近，一路下修，甚至一度出現500元有找的超值優惠，目前來說，遠傳(4904)、台灣大(3045)還持續維持有700元有找的吃到飽，亞太電日前更端出月租費999元網內外語音全免費，實現郭台銘兩年前喊出的語音全免費，加上台灣之星頻頻祭出價格戰，也成功吸引到不少用戶，這對老大哥中華電來說，都是充滿威脅的競業。中華電在營運持續遭逢挑戰下，外資頻頻出手調節，自9月6日起就開始呈現連續賣單，股價也從高點115元一路下探，今不僅失守5日線外，更展開百元保衛戰，現階段在失守短中期均線下，技術面對空方較為有利。(時報資訊)