蘋果日報
2017-01-06 15:40
（更新收盤價、新增外電報導內容）由鴻海（2317）主導的日本夏普，今天在日股2017年的交易第三天，股價有如雲宵飛車，盤中最高續揚7%至348日圓，創下接近3年來的新高價。沒想到，下午盤後繼乏力，從今天高點回跌，終場反而小跌2.77%至316日圓。若以2017年日股開盤至今才3天的成績來看，夏普股價最高已飆升28.8%，是2017年以來亞洲股市表現最強的個股。夏普堺工廠IPO計劃　郭董已擘劃4年夏普這波漲勢，與郭董近期主導的廣州面板10.5代廠投資計劃，以及昨天傳出夏普面板10代廠堺顯示器公司（SDP）股票上市（IPO）計劃，有很大關係。SDP的上市計劃，郭台銘已足足擘劃4年，現在終於要上路了。《日本經濟新聞》昨天報導，夏普高層透露，由郭董個人持股53%的SDP，將考慮股票上市（IPO）計劃，以便利廣州面板10.5代廠的資金調度。這位夏普高層表示，「隨著廣州面板廠將成為SDP子公司，我們從現在開始將考慮SDP的IPO計劃」。不過，他並未提到要在哪個股票市場IPO，也未提及IPO時程表。SDP上市計劃　郭董早在2012年就提出2012年7月，郭董以個人投資公司超視堺國際（SIO International Holdings Limited），參股堺顯示器公司37.61%，並指派鴻海老臣林忠正為SIO會長。2012年8月，郭台銘接受國內電視台訪問時就說過，已獲夏普同意，規劃SDP在2014年回台上市。2012年11月，林忠正接受《聯合晚報》專訪時也提到，SDP將力拼半年內轉虧為盈，並於2015年回台灣股市掛牌。林忠正說：「目前全公司上下只有一個目標，就是下半年力拚轉虧為盈，決定2015年回台上市。」2014年郭董：只要SDP連賺3年　2016年就IPO當時他指出，SDP計劃2015年返台上市，並釋股給員工，使日本員工感受到公司利潤與員工命運合而為一，因此員工士氣非常高。過了1年半，郭台銘在2014年4月刊出的「日經電子」雜誌專訪中重申，只要SDP連續3年賺錢，SDP股票上市計劃不變。當時他說：「我們與夏普制定的目標是，如果2014年與2015年也賺錢，也就是3年連續獲利的話，2016年將實施IPO，SDP社員（員工）與股東將是大贏家。」SDP真的連賺3年　下一步呢？在郭董2012年7月投資SDP後，2013年SDP就轉虧為盈，該年純益60億日圓（約16億元台幣），2014年更增至72億日圓（20億元台幣），2015年度也有43億日圓（近12億元台幣）。這意味，SDP 已經連續3年賺錢，達到郭董所說的SDP股票上市門檻。（劉煥彥／台北報導）出版：06:30更新：15:40 2014年鴻海董事長郭台銘接受日媒訪問時重申，只要SDP連續賺3年，就推動SDP在2016年IPO。翻攝自日經電子雜誌網頁 圖為2015年6月，鴻海董事長郭台銘視察SDP。資料照片 圖為2015年6月，鴻海董事長郭台銘為SDP的風雨走廊「Terry Road」剪綵。資料照片圖為2015年6月，鴻海董事長郭台銘視察SDP，他左手邊為時任SDP社長桶谷大亥，右手邊為時任SDP會長野村勝明。資料照片