蘋果日報
2017-02-07 21:45
（增加日經報導內容）2016年12月14日南韓《朝鮮日報》率先報導，鴻海（2317）主導的日本夏普臨時通知，2017年起全面中止向三星電子供貨電視機的LCD面板，震驚了亞洲面板業。原來，夏普這起策略大轉彎，全都是因為鴻海董事長郭台銘主導。《日本經濟新聞》報導，根據周一出刊的《日經商業》雜誌專文，鴻海承諾以高出市價5成的價格，把夏普面板10代廠堺顯示器公司（SDP）生產的面板，全部吃下來，給鴻海及夏普使用，才會停止供貨給三星。報導指出，三星原本是SDP最大客戶，去年共採購370萬片面板。去年8月鴻海投資夏普　11月SDP對三星態度就變卦2016年4月初鴻海與夏普簽定投資協議後，5月間SDP曾告知三星，「鴻海收購夏普案，不影響SDP與三星之交易，我們仍將持續供應高品質產品給三星」。沒想到，在2016年8月中鴻海正式投資夏普後，這個承諾開始生變。日經報導指出，在11月29日舉行的SDP與三星幹部會議上，SDP高層突然發難說，「鴻海董事長郭台銘想提高品牌力，因此決定將SDP面板全部賣給鴻海與夏普」，並告知12月底停止供貨給三星。三星：鴻海承諾以更高價　採購SDP面板根據今年1月三星電子提交給紐約國際商會（ICC）的仲裁聲請書，當中指出鴻海承諾以高出市價5成的價格，向SDP採購面板。日經報導提到，若照此計算，SDP每年可增加約500億日圓（約140億元台幣）利潤，而今年起對SDP持股26.7%的夏普，同樣可以受惠。不過，此舉可能傷害夏普信譽。日經：夏普2011年曾斷貨客戶　這次信譽可能受損　日經報導提到，2011年當夏普電視大賣之際，夏普也曾經降低面板的外銷比重，延後對SONY等重要客戶出貨，甚至終止供貨，因而受到市場強烈批評。報導指出，現在夏普又使出同樣手法，不只引起三星不滿，也引起其他客戶警覺。郭董：我們是漲價　未拒絕交貨日本1位面板業人士就說：「多家國內外廠商都說，不再想跟老是斷貨的夏普做生意。」郭董於1月22日的鴻海尾牙記者會上曾對此表示，「我們是漲價，並沒有拒絕交貨，而且這個交易是透過日本黑田，我們不能讓夏普再賠錢」。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：20:00更新：21:45 日媒報導，去年在郭董主導下，鴻海承諾以高出市價50%，吃下夏普SDP的所有面板，SDP才會停止供貨給三星。圖為1月22日郭董出席集團尾牙之記者會。林林攝日本經濟新聞報導，去年在郭董主導下，鴻海承諾以高出市價50%，吃下夏普SDP的所有面板，SDP才會停止供貨給三星。路透