蘋果日報
2016-12-08 19:00
（更新今天收盤價、今年以來股價表現，新增評等機構調升夏普債信）鴻海（2317）主導的日本夏普，本周有如吞了大力丸，股價連續3天飆升。今天夏普股價跳空開高，開盤就到240日圓，高於昨天收盤價227日圓，盤中最高躍升逾9%至249日圓，3度改寫19個月新高紀錄，終場仍翻揚9.25%至248日圓。從技術面來看，夏普已經站上所有短中期均線，接下來要挑戰的前高，是去年5月8日的收盤價258日圓。夏普股價今年狂飆98%　鴻海家族中最耀眼若以今天收盤價248日圓計算，今年以來夏普股價累計已經飆升98.4%，幾乎要翻了一倍，並可望創下2009年以來最佳年度表現。若從今年8月中，鴻海注資前創下的歷史新低87日圓來看，夏普這波漲幅更高達185%。《日本經濟新聞》報導，本周二夏普股價是今年首度站上200日圓，且市值突破1兆日圓，也是6年來首次站回1兆日圓，且今天再接再厲，市值續增至1.235兆日圓（約3400億元台幣）。（夏普市值增至3400億元　債信評等獲調升一級外界推估，由於投資人對夏普的獲利憂慮逐漸消退，社長戴正吳本周一又再度宣示2017會計年度要轉虧為盈，不僅激勵投資人信心，也帶動債信評等上修。日本投資評等機構「格付投資情報公司」(Rating and Investment Information，R&I) 昨天公告，夏普債信評等從B調升至B+。這也是今年8月鴻海注資夏普以來，R&I第2次調升夏普的債信評等。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：10:40更新：19:00 