蘋果日報
2017-01-09 17:05
更新：新增動新聞鴻海（2317）富士康集團旗下子公司堺顯示器株式會社（Sakai Display Production, SDP），在董事長郭台銘一聲令下，狠斷三星面板400~500萬片的電視面板，讓三星不惜向競爭對手的樂金顯示器求援；據了解，樂金顯示器已點頭供貨，初估數量約100萬片，主要是以43吋為主。由於SDP從今年開始就停止向三星供應面板，而目前正值美國消費電子展（CES 2017）展期，許多電子產業相關主管都齊聚在美國拉斯維加斯，而三星電子影像顯示事業部總裁金玄石（Kim Hyun-suk）與樂金顯示器（LG Display）執行長韓相範（Han Sang-beom）也在拉斯維加斯會面，就供貨事宜進行會談。郭董的SDP砍單，佔三星總需求1成，而三星預今年出貨量上看4900萬台，面板採購量約5200~5500萬片，只是三星被SDP斷貨後，也擔心群創（3481）是否會跟進，因此為了填補面板缺口，進而提早向LGD求援。由於三星希望LGD能提供43、60與65吋產品的電視面板，但今年上半年供貨吃緊，加上LGD的OLED面板向上佈局，因此以43吋供貨機率為大，預估LGD初步將提供100萬片的43吋電視面板先給三星使用。奧維雲網顯示產業鏈研究總監王曉宇表示，三星向樂金顯示器求援之後，雙方化解歧見下，樂金顯示器提供援助也是木已成舟，只是郭董此舉未來對於台灣、中國與韓國三方的面板供應與未來市場的走勢，有著相當大的影響。他說，由於中國面板廠近年快速崛起，除非晶矽面板外，OLED面板也有投入佈局，而郭董此舉則是促使樂金顯示器與三星開始合作，如此一也讓2家在OLED面板各據山頭的廠商，攜手合作進行交流，讓韓國廠商開始攜手對外，變成國家級的競爭，反觀台廠在這波合作下，變得更加無援。（吳秀樺／台北報導）出版：07：35更新：17：05遭郭董狠斷電視面板的三星，在向競爭對手LGD求援後，LGD已點頭供貨。吳秀樺攝