蘋果日報
2016-12-13 13:11
（更新：新增影片）去年8月鴻海（2317）董事長郭台銘率隊，親自訪問印度西部的經濟大省Maharashtra邦，並簽署50億美元（約1600億元台幣）的5年期投資案MOU，準備設立手機製造工廠與研發設施。但過了1年後的今天，本案進度似乎有限，讓印度地方官員不安與不解。若觀察今年以來市場變化，日本夏普收購案、川普呼籲美國企業回國生產、印度盧比大貶，以及印度禁用大額紙鈔等變化，或許是郭董至今仍未擴大印度投資的4大原因。全案只聞樓梯響　印方推估鴻海先救夏普今年9月印度大報《Times of India》曾報導，鴻海在Maharashtra邦尚未指定工廠地點，只在Maharashtra邦最大城市孟買旁邊的計劃性都市新孟買（Navi Mumbai），租了20萬平方呎的土地，作為臨時廠房。當時Maharashtra邦工業廳廳長Apurva Chandra說：「他們已經租了20萬呎空間，但這個設施還沒開始生產。」印度當地官員與產業界人士推測，今年鴻海忙著日本夏普的購併與整頓，可能因此延後處理印度新投資案。川普要蘋果回美生產　鴻海證實洽談赴美投資美國總統當選人川普（Donald Trump）在選前就提高分貝，要求美國大企業把製造工作拉回美國，並點名蘋果等大企業。上周三鴻海則發表聲明指出，鴻海正洽談美國潛在投資，可能因此擴大美國事業，並將在與美方相關官員洽談完成，條件經過雙方合意後，對外公開計劃細節。不過，鴻海並未透露，潛在美國投資計劃是否與iPhone組裝有關。市場人士觀察，鴻海印度投資案的關鍵，可能在最大客戶蘋果的意向。儘管蘋果早就有意在印度生產iPhone，但鑒於川普「來勢洶洶」，若目前暫緩印度生產計劃，也不令人意外。川普勝選　印度盧比大貶　意外傷及手機製造業今年11月印度財經媒體《Economic Times》曾報導，川普在美國總統大選中勝出，使印度盧比兌美元匯率11月大貶逾3%，連帶推升手機零組件成本，特別是記憶體與面板，迫使印度手機製造商在11月就準備漲價5%。印度富士康旗下企業Innocom最高負責人Sachin Thapar說：「原本業界希望維持手機售價，直到排燈節（Diwali）過去，但現在已經守不住了。盧比大貶增加了零組件的進口成本，而進口成本這一塊也得重新評估了。」11月印度禁用大額紙鈔　手機市場意外中槍印度《Economic Times》昨天也報導，鴻海旗下富士康在印度南部大省安德拉邦（Andhra Pradesh）的8000人手機工廠，傳出強迫近1/4工人休假兩周。報導指出，印度政府11月8日宣布停用面額最大的兩種紙鈔，也就是面額500盧比與1000盧比紙鈔，意外打擊印度手機市場，因為大多數印度手機售價低於5000盧比（約2300元台幣），且大部分是現金交易。印度業界人士透露，政府宣布禁用大額紙鈔後，行動電話買氣急凍，手機市場每月銷售額腰斬至17.5~20億盧比（8.2~9.4億元台幣），而且後市展望仍不樂觀。1位熟悉富士康印度工廠狀況的高層業界人士說：「（富士康）在Sri City的4座工廠月產量，從250萬支掉到120萬支。」更糟糕的是，若進入明年1月，富士康印度工廠產量仍未能回復至200萬支的水準，強迫休假可能持續下去，而印度富士康並未回應這項報導。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：00:00更新：13:11 去年8月鴻海董事長郭台銘與印度經濟大省Maharashtra邦首席部長Devendra Fadnavis，簽署50億美元投資案MOU。取自印度媒體The Hindu網站去年8月鴻海董事長郭台銘與印度經濟大省Maharashtra邦首席部長Devendra Fadnavis（圖左），簽署50億美元投資案MOU。取自印度媒體The Hindu網站去年8月鴻海董事長郭台銘（圖左）與印度經濟大省Maharashtra邦簽署50億美元投資案MOU，特別帶關公令旗同行，圖右為鴻海集團總財務長黃秋蓮。取自Maharashtra邦首席部長Devendra Fadnavis推特網頁圖為蘋果執行長庫克一行人，今年5月拜會印度總理莫迪。翻攝自印度媒體Indian Express網站圖為鴻海旗下富士康，在印度南部大省安德拉邦（Andhra Pradesh）的手機工廠。翻攝自印度新聞資訊網站2inspirelife.net圖為鴻海旗下富士康，在印度南部大省安德拉邦（Andhra Pradesh）的手機工廠。翻攝自大陸科技資訊網站「劍客」JKEAR