蘋果日報
2016-12-28 17:19
彭博專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）指出，如何拯救陷入困境的日本科技帝國，應該請教台灣的戴正吳而非指望日本首相安倍晉三。戴正吳主導的夏普轉型可能為日本提供範本。高指出，戴正吳為鴻海（2317）效力30年，意謂在鴻海由塑膠模具與低階零組件製造商，轉型為全球最大電子製造商的過程中，他都與郭台銘並肩作戰。戴是精通日語的企業經營專家，主導了與夏普債權人及股東曠日持久的談判，助鴻海取得夏普控制權；此人也在提振堺工廠（SDP）上起了關鍵作用。戴正吳是郭台銘允許能與他共享鎂光燈的少數幾個人之一，能獨自向日本媒體談論振興夏普的計劃。有初步跡象顯示戴正吳的領導成功。夏普11月時預測將出現3年來首個年度營業利益，主要得益於削減成本和較有效率的營運。為了讓夏普保持在復興的正軌上，戴正吳正在利用鴻海與蘋果等主要客戶的緊密關係，讓夏普緊跟著科技發展的脈動並贏得訂單。除了嚴控成本，戴也必須維持研發支出，並在擁有足夠的產能與避免產能過剩之間取得平衡。面對來自陸廠的競爭加劇，這種高難度的平衡至關重要。目前鴻海和夏普在技術和客戶關係上佔優勢，但優勢不會永遠都在。高燦鳴認為，戴正吳必須決定夏普有哪些業務該留、哪些業務該捨。郭台銘取得控制權時承諾保持夏普的完整性，但那不表示他將來一定會照做。高燦鳴建議鴻海出售夏普部分事業，包括今年上半年有賺錢、專門生產印表機及收銀機的企業解決方案部門，藉此籌錢償債。高燦鳴指出，日本人向來不願意分拆自己的工業帝國，正如夏普案例所顯示的。如果戴正吳能成功振興夏普，那就表示其他同樣陷入困境的日本企業還有希望。如果連戴正吳和郭台銘都無力扭轉劣勢，那麼這世上恐怕沒有人能辦到了。（于倩若／綜合外電報導） 彭博專欄以「日本的台灣科技救星」稱呼戴正吳。翻攝自彭博網站夏普社長戴正吳。路透