蘋果日報
2016-12-15 17:15
（新增RoBoHon並未在台銷售）由鴻海（2317）主導的日本夏普，意外與當前熱門日劇「月薪嬌妻」牽上關係，不僅瞬間推升夏普今年才推出機器人手機RoBoHon（ロボホン）的詢問度，更順勢炒熱夏普產品的話題性。目前在東京電視台（TBS）與緯來電視台同步播出的日劇「月薪嬌妻」（逃げるは恥だが役に立つ，逃避雖可恥但有用），在前天於日本播出的第10集中，由星野源飾演的男主角，以及與新垣結衣的女主角，看著RoBoHon伴著該劇主題曲「戀舞」的音樂起舞。這段畫面僅12秒長，但馬上吸引日本觀眾的目光。《日本經濟新聞》、《朝日新聞》與流行資訊網站「ネタとぴ」均報導，該集播出後，夏普與電信業者接獲日本消費者對RoRoHon的詢問度暴增。夏普打鐵趁熱　立馬做RoBoHon「戀舞」影片上網對日本流行文化敏感度高的夏普，立即打鐵趁熱，沒多久就製作一支14秒影片放在Youtube上，由RoBoHon伴隨「月薪嬌妻」片尾曲「戀舞」，在鏡頭前手足舞蹈，展現這支機器人手機的高度活動能力。不過夏普表示，讓RoBoHon跳舞是特別製作的程式，在市面上發售的RoBoHon並未有這項功能，但仍不減粉絲對這項產品的熱情。夏普並未贊助本劇　是製作團隊「歪打正著」報導指出，夏普其實並未贊助「月薪嬌妻」，更沒有與東京電視台洽談在本劇做置入性行銷。至於RoBoHon在劇中露臉，是因為負責該劇室內布局與3C產品使用的協調師戶井田園子，以及其製作團隊，看上RoBoHon產品特質，與劇中男主角的科技宅男背景很搭。而且，戶井田與製作團隊開會時，總會帶上RoBoHon，意外促使RoBoHon在「月薪嬌妻」中露臉，並打響原本就有相當口碑的RoBoHon名氣。RoBoHon本體約5萬元　在台並未銷售RoBoHon本體售價19.8萬日圓（約5.42萬元台幣），搭配上網資費的方案另計，今年5月在日本開賣。至於在台灣，雖然可以在中華電信（2412）門市看得到RoBoHon，但只單純展示用，也就是RoBoHon在國內並未銷售。（劉煥彥／綜合外電報導）======網友看法======有網友說，「好可愛，想要」、「一隻多少錢？」出版：00:02更新：17:15 夏普機器人手機RoBoHon在日劇《月薪嬌妻》露臉。圖為日劇「月薪嬌妻」第10集中，男女主角看著夏普機器人手機RoBoHon跳舞。翻攝自日本流行資訊網站「ネタとぴ」圖為日劇「月薪嬌妻」劇照。翻攝自日本流行資訊網站「ネタとぴ」圖為日劇「月薪嬌妻」劇照。翻攝自日本流行資訊網站「ネタとぴ」