蘋果日報
2016-12-05 12:10
（更新：新增動新聞）鴻海（2317）集團旗下的上市公司，正從台股橫跨至港股，還可能延伸至陸股，未來幾年可望使鴻海成為台股上市櫃公司之中，首家子公司與孫公司同時在香港及中國股市IPO的企業。鴻海集團在台股組成14檔個股的鴻家軍後，首批海外鴻家軍也正在港股逐漸成形。路透引述消息人士的話說，大中華市場規模最大的連接器製造商鴻騰精密（Foxconn Interconnect Technology），在港股的IPO申請案已獲得港交所通過，惟公司方面決定將掛牌時間，從今年第4季延後至2017年。鴻家軍第17檔個股　鴻騰精密將赴港IPO在鴻騰精密之前，鴻海集團在港股的上市公司，已有專攻手機代工生產的富智康（FIH Mobile），以及去年10月因併購而來的雲智匯科技。鴻騰精密將是鴻家軍的第17檔個股，也是在港股的第3檔。戴正吳：物流事業SJL　未來在陸股IPO上周《日本經濟新聞》與《朝日新聞》報導，11月30日夏普社長戴正吳曾經表示，夏普與鴻海旗下物流事業「準時達國際」共同成立的夏普準時達物流（SJL），未來幾年將規劃在中國股市IPO。不只如此，從夏普分拆出去的智慧財產管理子公司，以及健康醫療子公司，未來都有股票上市的計劃。2013年郭董：集團旗下有50家小金雞可分拆鴻海董事長郭台銘曾於2013年股東會中表示，集團旗下初估有50家小金雞可以分拆，將可創造100~200位董事長，且重點是，「這些小金雞都是貼上鴻海的金字招牌，未來鴻海也會從航空母艦，變成航艦戰鬥群」。當時郭台銘指出，小金雞雖然切割出去，但鴻海仍是主要控股，而且這些公司可以少受鴻海的規定，「後浪推前浪，股價將會超過鴻海」。（劉煥彥／台北報導）======網友看法======有網友說，「如果蘋果訂單都不給他做了，是不是他旗下各公司都會慘綠綠？」，其他網友回應，「不至於吧，他們不只做蘋果，所以郭一直想開發自己的產品」出版：00：40更新：12：10 圖為鴻海董事長郭台銘於6月股東會現場，親自為夏普各式家電與3C產品宣傳。翻攝自日本產經新聞網站圖為鴻騰精密董事長盧松青（右站立者）。資料照片圖為鴻海轉投資的港股上市公司雲智匯科技執行長Sam Baker，也是藝人崔佩儀的先生。翻攝自香港東方日報網站圖為夏普社長戴正吳，8月中在大阪夏普總公司舉行履新後首次記者會。翻攝自日本每日新聞網站