蘋果日報
2017-02-08 16:21
更新：新增動畫影片繼東芝宣布將出售核心晶片事業股權後，現在又傳出另一家日本電子大廠富士通（FUJITSU）最大股東富士電機（Fuji Electric），將出售手中富士通8.2%股權給海外投資人，相當於出售大部分的持股，雖未決定售股條件，但按富士通周二收盤價計算，這些股權約值1140億日圓（約318億台幣）。這意味著，對於鴻海（2317）董事長郭台銘等對日本老牌電子廠情有獨鍾的投資人來說，機會又來了。不過，東芝是因不堪美國核電事業鉅額虧損拖累，才不得不變賣其王冠上的寶石，富士電機出售富士通股權，則主要是為了解決2公司相互交叉持股問題，以符合日本安倍政府2015年推出的公司治理新規。旨在鞏固商業關係的交叉持股在日本相當普遍，常被歸咎成是導致日企管理層對個別及海外投資人反應顢頇的原因。富士通也是富士電機最大股東，持有後者10%股權，也打算在未來出售富士電機持股，但出售時間與規模均未定。相互出售股權料將導致2家公司股票的市場供給惡化，衝擊富士電機股價今早盤一度重挫逾4%，富士通也一度下挫3.5%。（于倩若／綜合外電報導）出版：10：17更新：16：16富士電機宣布將出售富士通逾8%股權。路透