蘋果日報
2017-02-07 21:30
（新增最新外電報導）日本百年品牌東芝（TOSHIBA）為填補美國核電事業的錢坑，日前宣布將出售記憶體晶片事業最多20%股份。美國《華爾街日報》與日本《產經新聞》今天上午均引述消息人士的話說，上周五東芝舉行的首輪競標中，鴻海（2317）、南韓海力士（SK Hynix）與威騰電子（Western Digital）等多家企業，均遞件參與競標東芝晶片事業的釋股案。但《日本經濟新聞》今天稍早報導，已知的參與競標廠商，並未見到鴻海、富士康或夏普的名字。日經報導指出，有10個潛在買家表達入股興趣，但只有5家遞件。潛在投資人認為，19.9%的股權太少，限縮了對買方參與經營的程度。美國、南韓與台灣業者　已遞件競標東芝半導體事業報導提到，東芝本周將評估這些邀約並縮小名單。據了解，東芝已收到來自美國威騰電子（Western Digital）、美光（Micron）及貝恩資本（Bain Capital）私募基金的邀約。另據路透引述知情人士報導，南韓SK海力士（SK hynix）也參加了競購。英國《金融時報》與路透均引述消息人士的話說，東芝可能偏好私募基金或投資基金業者投標，而非同為半導體製造商的同業競標，以確保能在2016會計年度於3月底結束前，敲定這項釋股案。傳東芝偏好私募或投資基金　而非晶片業者投標1月底出刊的日本《東洋經濟周刊》曾報導，在1月22日於台北舉行的鴻海集團尾牙會場上，鴻海董事長郭台銘在回覆日本媒體提問時證實，他對東芝的事業有興趣，但未提到細節。出席同一場合的鴻海副總裁兼夏普社長戴正吳則說明，鴻海對東芝的半導體與廣播設備事業有興趣。（于倩若、劉煥彥／綜合外電報導）出版：10:12更新：21:30《華爾街日報》報導，富士康參與了東芝晶片事業股權的競購。路透