蘋果日報
2017-01-27 18:39
更新：新增網友意見、影片美國總統川普揚言對把工作移至國外的美國企業開徵高額邊境稅，如果他真的這麼做，蘋果肯定會受創。不過，DREXEL HAMILTON公司科技硬體和軟體全球主管懷特（Brian White）表示，蘋果其實能靠在美國製造的iPhone賺錢。懷特建議蘋果把在美國製造的iPhone標榜為特別版，並將這些iPhone的價格提高100至200美元。懷特說：「把部份製造業工作移回美國的壓力將很大，如果我是蘋果，我會把他們要求的一切移回美國。蘋果可以把在美國製造的iPhone當成賣點，訂出較高價格。」蘋果許多供應鏈業者位於中國，中國也是蘋果重回成長的關鍵。懷特說：「美國和中國都很需要彼此，舉例來說，鴻海（2317）在中國雇用100萬人生產蘋果產品，身為消費者的我們則享受較低價格。」（林文彬／綜合外電報導）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊網友意見對川普喊美國製造，專家說只要出特別版就好了，網友很有看法，有人說「靠！沒在美國製造就貴得離譜，在（再）回美國製造一隻4、5萬吧！」「價差越大越好，以後就有生意做了，以前從美國買iPhone賣到中國去，以後可買iPhone賣到美國去」「相信庫克，聽完這賺錢的建議後，應該拳頭都硬了⋯」「若是 made in japan 的話價格高一些我還能接受…但 made in USA…毫無吸引力。也有網友說，「叫川普在每一支美國製的哀鳳手機上簽名吧！」「到時跟汽車一樣環保材質當道不耐用又粗糙」、「美國機械工藝已經輸亞洲了，尤其是這種低毛利，巨量型產品，還談什麼美國製造是賣點？」出版：00:20更新：18:39專家建議蘋果把在美國製造的iPhone標榜為特別版，並訂出較高價格。路透