蘋果日報
2017-02-09 18:04
（更新：新增動畫影片）2016年8月中鴻海（2317）正式投資夏普後，鴻海副總裁戴正吳接任夏普社長。他不帶任何家眷，一個人到大阪上任，成為日本媒體每天緊迫盯人的目標。特別的是，戴正吳不僅沒有要求夏普配給新社長高級公寓及個人配車，他反而住進屋齡30年的夏普單身員工宿舍「早春寮」，與夏普年輕的基層員工同住一個屋簷下，讓日本企業界與新聞界都耳目一新。戴正吳身為夏普5萬員工總司令　卻住屋齡30年單身社員宿舍早春寮是棟4層樓建築，位於大阪市阿倍野區的西田邊町，距離原來同樣在阿倍野區的夏普總公司大樓，步行距離不到500公尺，距離大阪市營地鐵的西田邊車站更不到200公尺。2016年9月中日本《東洋經濟周刊》與10月《天下雜誌》均曾報導，戴正吳每天早上6點多就出門，搭交通車到堺工廠旁邊的總公司上班，而不是搭乘坐社長專屬的高級轎車，這在日本大企業高層可說是前所未聞。由於鴻海入主夏普堪稱2016年的日本財經界大事，一個人入住夏普單身宿舍的戴正吳，成為日本媒體緊迫盯人的目標。戴正吳每天坐交通車上班　日媒在住處外輪班站崗報導指出，從每天凌晨5點半至晚上10點半，日本新聞界分成兩班，每天在早春寮門外輪班站崗，等著戴正吳出門上下班，好趁此機會從他口中挖出夏普的大新聞。2016年10月底，戴正吳回台接受母校大同大學頒贈名譽博士學位。他在活動結束後接受媒體訪問時曾提到，在設法將夏普轉虧為盈同時，也要物色下一任夏普社長的人選。戴正吳也苦笑說，「畢竟我已經65歲了，還要我1個人住日本夏普宿舍，還要住多久啊？」戴正吳：不領夏普薪水　等夏普賺錢後再拿當時戴正吳也提到，目前擔任夏普社長並沒有支薪，「等夏普賺錢後再拿」。上周五在日股收盤後，夏普在東京舉行上季財報記者會，繳出令人驚喜的成績單，因為夏普上季不僅營業利益是正數，最終獲利也終於轉正，是過去兩年來首見。這意味，戴正吳不僅提早一年，完成鴻海董事長郭台銘賦予的夏普轉盈目標，更是戴桑個人的大勝利。夏普上季驚喜轉盈　戴正吳刻意由日籍幹部主持記者會但令人納悶的是，出面主持財報記者會的是副社長野村勝明，而非戴正吳。在《天下雜誌》本周一刊出的網路版專訪中，戴正吳對此只說：「雖然2月1日已經回日本上班，但我想既然公司賺錢了，發表會當天就由日本人發表。」這位深受郭董倚重的66歲老將，2017年將持續為夏普及日本企業界帶來驚奇。（劉煥彥／綜合外電報導）-----------------------------------有網友留言表示，看不出是30年的老宿舍。還有其他讀者留言，「不意外，鴻海的幹部宿舍比這個爛十倍」。出版：05:55更新：18:04戴正吳隻身入住夏普單身宿舍，成為日本媒體緊迫盯人的目標。圖為位於大阪市區巷弄內，屋齡30年的夏普單身員工宿舍「早春寮」。翻攝自日本東洋經濟周刊網站圖為位於大阪市區巷弄內，屋齡30年的夏普單身員工宿舍「早春寮」。翻攝自Google街景照圖為位於大阪市區巷弄內，屋齡30年的夏普單身員工宿舍「早春寮」。翻攝自日本部落格網站Ameblo圖為位於大阪市區巷弄內，屋齡30年的夏普單身員工宿舍「早春寮」。翻攝自日本部落格網站Ameblo圖為去年8月22日上午，夏普社長戴正吳在大阪總公司一樓、創辦人早川德次雕像（圖左最高處）旁，舉行上任後首次記者會。翻攝自日本產經新聞網站圖為去年8月22日上午，夏普社長戴正吳在總公司一樓大廳舉行首次記者會。翻攝自大阪每日放送之新聞畫面圖為日本夏普在大阪府堺市的總公司大樓。翻攝自大阪每日放送之新聞畫面