蘋果日報
2017-01-04 16:38
更新：新增影片《日本經濟新聞》本月2日刊出「2017年日經大預測」，其中點名4位在日本活躍的企業家，而鴻海（2317）董事長郭台銘與雷諾／日產汽車會長高恩（Carlos Ghosn），是唯2的外國人。日經指出，「台灣鴻海對夏普的收購案受到舉世矚目，鴻海董事長郭台銘是世上最大電子產品代工廠的代表人物，為了擴大業務正在世界上跨步前進。」「如此廣大的人脈與商業的構想力，是日本受薪階級（上班族）經營者無法比擬的。」「鴻海將會使得夏普能再生（再造）成功，郭台銘是電機業界（即家電業）的高恩，將能跟他有同樣的地位。」2016年夏普股價狂升116%　今年首日又飆10%受到上周五在郭董主導下，夏普面板10代廠堺顯示器公司（SDP）在廣州將投資約2880億元台幣，建立10.5代產線，直攻中國大尺寸LCD電視市場的激勵，加上日經225指數開盤大漲的氣勢帶動，夏普股價今天在2017年日股交易第一天就開高走高，盤中氣勢如虹。夏普今天盤中最高躍升10%至298日圓，強勢改寫2年新高紀錄，直逼2014年11月中創下的300日圓，終場仍大漲8.52%至293日圓。2016年受到鴻海正式投資的激勵，夏普股價全年累計飆升116%，上周五封關日以270日圓收盤。郭董主導夏普面板10代廠　與廣州合資2880億元　蓋面板10.5代廠由郭台銘個人投資公司、超視堺國際（SIO International Holdings）控股的SDP，上周五與對岸廣州市政府簽署「第10.5代顯示器全生態產業園區建設專案合作框架協定」。根據協定內容，雙方將在廣州市增城區投資610億人民幣（約新台幣2880億元），興建全球最高良率與產能的10.5代面板全生態產業園區，建立面板、智慧電視與電子白板的生產工廠，以及研發高階面板技術。當天郭台銘在雙方簽約儀式中致詞時說：「我們將在（2017年）3月1日開工，爭取在18個月後完工。」郭董：廣州面板廠3/1動工　拚18個月完工SDP在新聞稿中指出，廣州10.5代面板產線將導入氧化銦鎵鋅技術（Indium Gallium Zinc Oxide，IGZO），預計2019年開始量產，將生產大尺寸8K超高精細影像的LCD面板，估計年產值將達920億人民幣（4300億元台幣）。對此東海東京證券資深家電業分析師石野雅彥說：「這個投資規模非常大，讓金融市場有很正面的印象。」「郭董正在做其他日本企業高層可能都做不到的事情，這是個很重大的決定。」石野雅彥也提到，隨著南韓面板製造商將重心從LCD面板轉移至OLED，市場認為廣州面板10.5代廠對夏普更有利。（劉煥彥、吳秀樺／台北報導）出版：06:30更新：16:38 圖為鴻海董事長郭台銘，與前任夏普社長高橋興三。翻攝自日本經濟新聞網站圖為過去半年夏普股價K線圖，今天在日股2017年交易第一天，盤中最高就飆10%至298日圓。翻攝自日股報價網站「株探」圖為鴻海董事長郭台銘，上周五出席在廣州舉行的SDP與廣州市政府10.5代面板廠投資案簽約儀式。翻攝自對岸網易直播之畫面圖為鴻海董事長郭台銘，上周五出席在廣州舉行的SDP與廣州市政府10.5代面板廠投資案簽約儀式。翻攝自對岸網易直播之畫面圖為鴻海董事長郭台銘，上周五與中共廣州市委書記任學鋒，出席在廣州舉行的SDP與廣州市政府10.5代面板廠投資案簽約儀式。翻攝自對岸網易直播網站