蘋果日報
2017-01-13 17:10
（新增夏普股價一度跌破300日圓）《日本經濟新聞》今天中午報導，夏普高層主管今天透露，鴻海（2317）與夏普正在研究在美國設立液晶面板（LCD）工廠的可能性，以回應美國總統當選人川普的「美國製造」口號。這位不具名的夏普高層主管表示，美國面板廠建廠計畫「已經在檯面上，我們會慎重考慮」。報導指出，由於川普呼籲製造業回到美國生產，鴻海正考慮在美國設廠，因為美國是鴻海與夏普電視及家用電器的重要市場。日經報導並未提到，夏普美國面板廠的可能投資金額、設廠地點或時程表。夏普股價連跌3天　今一度跌破300日圓然而，若以去年12月夏普面板10代廠SDP，公布廣州面板10.5代廠投資案約1兆日圓（逾2700億元台幣）來看，美國面板廠的投資金額可能相仿。不只如此，這項消息也未激勵夏普股價，截至今天收盤已連跌3天，周五盤中最低一度大跌5.71%至297日圓，終場仍滑落1.9%至309日圓。在去年12月26日出刊的《今周刊》就曾提到，若鴻海赴美國投資設廠，初期最可能的就是面板廠。去年12月孫正義見川普　鴻海赴美投資首曝光2016年12月6日，鴻海董事長郭台銘好友、日本軟體銀行（SoftBank）執行長孫正義在紐約拜會川普（Donald Trump），表示未來4年將向美國新創企業投資500億美元（約1.6兆台幣），創造5萬個就業崗位。令人意外的是，孫正義接受媒體訪問時出示的文件上，除了出現軟銀logo，還出現了富士康logo，上面寫著富士康將投資美國70億美元（逾2200億元台幣），並將創造5萬個工作機會。今天日經報導中指出，是孫正義要求鴻海加入與軟銀的美國投資計劃。 12月底郭董：川普尚未上台　還不知道是否赴美設廠去年12月30日在廣州的SDP投資面板10.5代廠的簽約儀式現場，郭董在回應媒體提問時說：「會不會到美國設廠？現在我還不知道，因為美國的新政府還沒有上台，未來政策都不清楚。」「近年中國推動實體經濟，虛實結合，軟硬整合，這是對的方向。至於美國政府有沒有意識到這一點，這我不知道。」（劉煥彥╱台北報導）出版：12:10更新：17:10 圖為鴻海董事長郭台銘。路透圖為去年12月6日，日本軟銀執行長孫正義出示的美國投資計劃，其中顯示有富士康參與。翻攝自美國財經新聞網站CNBC網站