蘋果日報
2017-02-08 20:00
（新增路透報導內容、更改副標）日本NHK、《產經新聞》與共同社均報導，不具名的夏普高層今天早上透露，為了配合美國總統川普的「美國製造」政策，由鴻海（2317）主導的夏普美國LCD面板投資案，規劃最快今年上半年動工，希望在3年後（2020年）投產，並可望由「鴻海與夏普共同投資的堺顯示器公司（SDP）主導建設」。更重要的是，在後天10日日本首相安倍晉三在美國拜會川普之前，夏普已將這項計劃告知日本政府，屆時將由安倍晉三作為日本企業投資美國的整體計劃一環，作為送給川普的大禮。夏普希望以美國面板廠為核心，將日本的相關面板供應鏈一起帶到美國。夏普：本案已告知日本政府　作為日相安倍拜會川普之大禮若這項消息屬實，將是夏普/鴻海的美國面板廠投資案，到目前為止最明確的執行時間表，也可能意味郭董幾乎敲定美國面板廠的建廠地點。報導指出，夏普將接手執行鴻海董事長郭台銘先前提到的8000億日圓（逾2200億元台幣）美國面板廠投資案，現在投資金額可能再調整，且夏普將邀請其他日本企業一起投資。可以肯定的是，夏普已獲得主要往來銀行瑞穗銀行與三菱東京日聯銀行合計3000億日圓（約830億元台幣）的新授信額度。日本兩家銀行已給予830億元貸款　支應美國建廠支出報導提到，夏普的這項投資計劃，不只可以促進美國與日本的合作，對川普宣示要創造美國就業機會的「美國製造」方針，能有所貢獻。路透則引述1位知情人士的話說：「（美國面板廠）投資案將由日本廠商團隊進行，其中包括（面板）生產設備的製造商。」受到這項消息激勵，夏普股價在日股下午盤應聲大漲，終場翻揚3.86%，以今天最高價323日圓作收。（劉煥彥╱綜合外電報導）出版：11:40更新：20:00 圖為日本夏普在大阪府堺市的總公司大樓。翻攝自日本產經新聞網站圖為鴻海董事長郭台銘。路透