蘋果日報
2017-01-23 00:11
市場法人認為，若美國新任總統川普祭出貿易保護政策，台灣等亞洲出口經濟體將首當其衝，台股則以鴻海（2317）、大立光（3008）與華碩（2357）等美國營收佔比逾10%的7檔個股受衝擊最大。澳洲財經媒體Business Insider報導，華爾街巨擘高盛證券出具最新報告，分析川普貿易保護政策對亞洲出口業的可能衝擊，並列出19檔亞洲多國個股，是投資評等為中立或賣出、美國營收佔比超過10%，而且股價有下檔風險的個股。在這19檔個股中，台灣就以7檔佔最多數，包括鴻海、大立光、華碩、宏碁（2353）、研華（2395）、廣達（2382）與聚陽（1477）。聚陽美國營收佔比達70%　大立光60%　廣達47%其中以聚陽的美國營收佔77%最高，大立光以60%居次，廣達也有47%，最低的是華碩的16%。高盛認為，川普政府的貿易保護政策第一招，可能是祭出反補貼關稅。根據川普在競選時的說法，他有意對從中國進口貨品課徵45%關稅，對從墨西哥進口的貨品則課徵35%關稅。大摩：若美中貿易戰開打　台灣與日本衝擊最大摩根士丹利亞洲策略師嘉納（Jonathan Garner）在日前出具的報告中指出，若美中爆發貿易戰，在亞太地區最容易受影響的是台灣與日本。渣打銀行亞洲首席經濟學家曼恩（David Mann）也在近期報告中提到，對美國出口大約佔台灣名目GDP的6%。若川普新政府真的祭出貿易保護政策，將不利台灣對美出口。（劉煥彥／綜合外電報導） 