蘋果日報
2016-11-21 17:23
（更新：新增影片）蘋果股價自川普勝選後走勢偏弱，上周略有反彈，不過彭博專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）稱，蘋果股價距離跌完、跌滿還遠的呢，看鴻海（2317）業績就知道。高指出，台灣證券法令人讚嘆之處，在於企業須公布月銷售，iPhone主要組裝廠富士康在台北掛牌上市的鴻海也不例外。儘管身為全球最大電子合約組裝廠的鴻海擁有很多客戶，但鴻海年報很持續性的顯示有逾半營收來自於僅僅1個客戶。這意謂鴻海營收會是觀察蘋果業績的最佳管道。iPhone 7在9月底上市，但鴻海10月營收年減6.2%，而在此之前，自2013年以來，鴻海營收不曾在iPhone上市的隔月出現衰退過。在蘋果股價於上周二反彈之前，從10月中旬以來持續走跌，整體上下跌和上漲天數比率為2比1，與2012年情況相似。當年股價於9月開始向下，直到11月底才反彈，但反彈並不持久，很快又走跌。在2013年4月觸底時累計拉回近45%。（于倩若／綜合外電報導）出版：10：27更新：17：23《彭博》專欄作家直言蘋果股價仍未止跌，看鴻海業績就知道。圖為iPhone 7。路透鴻海10月營收年減6.2%，是4年來首見的iPhone上市隔月營收下滑。翻攝自彭博網站