蘋果日報
2017-01-11 11:27
更新：調整內容及標題、動新聞南韓專家表示，儘管中國和日本業者大舉投資，南韓三星顯示器（SAMSUNG DISPLAY）和樂金顯示器公司（LG Display）預料至少未來5年仍將在OLED（有機發光二極體）面板市場居主宰地位。由於全球智慧手機製造商對OLED面板的需求持續上升，2019年前中國科技巨擘京東方打算投資約66億美元量產OLED面板，和輝光電也正在興建OLED面板廠。另外，鴻海（2317）和鴻海旗下的夏普據傳計劃投資逾300億元台幣，目標是供應OLED面板給蘋果，日本顯示器公司（JDI）日前則收購日本OLED面板製造商JOLED。不過，專家認為，儘管這些業者動作頻頻，南韓業者可能繼續主宰OLED面板市場很長一段時間，原因是南韓業者具備技術優勢。首爾大學研究OLED技術的教授李常熙（音譯）說：「南韓顯示器製造商可能繼續主宰OLED市場至少5年，因為中國和日本企業的技術與他們有落差，這句話適用於智慧手機和電視的平面及可彎曲OLED面板。」延世大學電子工程教授金賢宰（音譯）表示，中國OLED面板製造商預計至少4年後才會起飛，投資規模較小的日本業者則可能無法生存下去，因為他們無法享受規模經濟。現代證券分析師金東元（音譯）則認為，日本和中國業者的OLED技術至少落後南韓企業3年，未來3年預料只有南韓業者供應大量可彎曲OLED面板給蘋果。（林文彬／綜合外電報導）出版：00:01更新：11:27南韓專家預測，三星顯示器和樂金顯示器預料至少未來5年仍將在OLED面板市場居主宰地位。路透