蘋果日報
2016-12-23 16:35
（更新：新增影片）鴻海（2317）尾牙將在明年1月22日於南港展覽館盛大登場，今年鴻海正式入主夏普也是轉型的開始，因此在郭董的下令下，年度尾牙將擴大舉辦，預料知名演藝人員表演不會少之外，抽現金的大獎也將加碼，總獎金可望超過前一年度3000萬元的水準。至於抽股票的部分將在尾牙後舉行，也就是年終動員大會中抽出。鴻海去年尾牙走慈善愛心路線，主題訂為「愛心歡樂嘉年華」，並廣邀員工眷屬一同參加，郭台銘自已也是全家出動，還有高齡超過90歲的媽媽。據悉，今年鴻海尾牙的形式也與去年差不多，將是馬拉松式的尾牙。郭董也將全家總動員，內部人士預估，屆時會有超過3萬人的員工與眷屬共襄盛舉。值得一提的是，鴻海今年正式入主夏普，股東會上即大推夏普產品，這次尾牙也是夏普產品亮相的最佳機會。另外，近年來鴻海集團旗下的永齡基金會作公益不落人後，更進一步結合永齡農場，跨足生機健康食品業，現場將會有許多永齡農場的產品呈現。鴻海去年尾牙邀請到SHE獨家演出，主持人請到張菲，且現金最大獎為10萬元。鴻海的員工也非常期待，這次尾牙會有甚麼藝人到場表演，也期待當天的現金抽獎。過去鴻海尾牙曾經抽最大獎200張股票，不過近年則改在年終動員大會上抽出股票獎項，以慰勞員工。（楊喻斐／台北報導）出版：14：00更新：16：35 鴻海的年度尾牙將擴大舉辦，現金、股票都加碼送。圖中為鴻海董事長郭台銘之前出席集團慈善嘉年華活動。資料照片