蘋果日報
2017-01-19 17:40
更新：新增動畫影片2017年是蘋果iPhone問世10周年，這10年來為蘋果全球供應鏈造就了多位億萬富翁，除了國人熟知的鴻海（2317）董事長郭台銘與大立光（3007）執行長林恩平家族，還有香港手機螢幕製造商伯恩光學（Biel Crystal）的創辦人楊建文夫婦。美國富比世雜誌（Forbes）報導，現在全球有多達2/3的iPhone，是使用伯恩光學製造的玻璃螢幕，而蘋果這單生意，估計為楊建文夫婦創造了83億美元（逾2600億元台幣）身家。報導指出，2016年伯恩光學營收估計超過58億美元（逾1800億元台幣），並已啟動規模20億美元（約630億元台幣）的股票上市案。去年伯恩光學營收估1800億　已啟動IPO案伯恩光學是全球數一數二的玻璃螢幕製造商，產品用途遍及行動電話、平板電腦、手表及其他光學裝置等，客戶除了蘋果，還有南韓三星與日本SONY。報導提到，楊建文是伯恩光學的創辦人兼總裁，持股51%；夫人林惠英為公司董事長，持股49%，而且兩人異常低調，從不接受媒體訪問。楊建文是香港土生土長的企業家，1985年成立伯恩光學，1986年開始在香港生產手錶鏡面，1988年赴深圳設廠，客戶開始從星辰錶擴及其他知名國際手表品牌。2003年伯恩光學切入手機玻璃　員工逾10萬人進入行動電話的時代後，楊建文發現自己手機的塑膠螢幕容易刮傷，因此想改用玻璃，成為他後來發達的契機。2003年伯恩光學取得摩托羅拉的訂單，成功進軍行動電話螢幕的市場，從此事業重心轉至手機螢幕。目前伯恩光學在中國的廠房，在深圳以外還有廣東惠州，距離香港均不遠，員工總數超過10萬人，同時在台灣、日本、南韓、新加坡與瑞士等地也有據點。2014年與陸廠合資　專攻藍寶石玻璃此外，楊建文眼見蘋果掀起的藍寶石玻璃風潮，將擴大這方面的需求，2014年伯恩光學與中國LED顯示幕製造商浙江露笑科技合作，雙方成立合資企業「伯恩露笑」，由伯恩光學持股60%，專門生產手機使用的藍寶石玻璃。據了解，之前曾有媒體報導，今年蘋果iPhone 8可能採用玻璃機殼，將由伯恩及藍思科技拿下大部分訂單，在蘋果訂單加持下，可望讓楊建文夫婦身家再水漲船高。（劉煥彥／台北報導）出版：07:22更新：17:40圖為香港伯恩光學創辦人楊建文與妻子林惠英。翻攝自香港信報英文版EJ Insight網站圖為香港伯恩光學創辦人楊建文。翻攝自香港信報英文版EJ Insight網站圖為香港伯恩光學創辦人楊建文穿上無塵衣，在自家惠州工廠內留影。翻攝自香港信報英文版EJ Insight網站圖為香港伯恩光學的展覽攤位。翻攝自對岸「中國發展門戶網」