蘋果日報
2017-01-05 16:07
（更新：新增影片）鴻海（2317）主導的日本夏普，2017一開年就氣勢入虹，繼昨天在日股第一個交易日就飆升逾8%後，今天股價更跳空開高，最高一度登上326日圓，終場大漲10.92%至325日圓。這不僅是夏普股價過去2年又2個月來，首次突破300日圓大關，也創下2014年9月中旬以來的最高股價。更驚人的是，2017年日股才開始交易兩天，夏普股價累計漲幅已經高達20%。夏普股價今突破300日圓　2年來首次上周五在鴻海董事長郭台銘主導下，夏普面板10代廠堺顯示器公司（SDP）在廣州將投資約2880億元台幣，建立10.5代產線，要直攻中國大尺寸LCD電視市場。受此消息激勵，夏普在2017年日股交易首日就大漲8%。對此東海東京證券資深家電業分析師石野雅彥說：「這個投資規模非常大，讓金融市場有很正面的印象。」「郭董正在做其他日本企業高層可能都做不到的事情，這是個很重大的決定。」戴正吳：今年要讓夏普展翅飛高夏普社長戴正吳昨天在開年首封公開信中才指出，2017年將與鴻海集團以最大限度發揮協同作用，目標是提高收入、實現獲利，並返回東京證券交易所第一部。其次，藉由增強整體實力，並專注於實現承諾，夏普希望重新獲得所有利益相關者的信任，在2017年將夏普的翅膀飆升至更高。（劉煥彥╱台北報導）出版：06:30更新：16:07今年才兩個交易日，夏普股價漲幅已高達20%，周四收在325日圓。圖為過去半年的夏普股價K線圖，今天收盤再度大漲逾10%至325日圓。翻攝自日股報價網站「株探」圖為2016年6月中，鴻海董事長郭台銘在土城股東會現場，親自試用夏普的機器人手機RoBoHon。路透