蘋果日報
2016-12-15 16:20
美東時間周三下午2點（台北時間今天凌晨3點），美國總統當選人川普（Donald Trump）與十幾位美國科技業大咖舉行圓桌會議，已經令美國科技業高度矚目。但更引人矚目的，而且可能跟台灣更有關係的是，蘋果執行長庫克（Tim Cook）與「鋼鐵人」特斯拉創辦人馬斯克（Elon Musk）兩人，在會後還單獨與川普做閉門會談。由於蘋果是鴻海（2317）最大客戶，也攸關眾多台灣科技股的訂單，加上川普在競選時曾經公開批評蘋果，因此雙方談話內容備受外界關注。庫克單獨會川普　可能討論海外現金、製造回流、中國美國媒體並未提到3人會談內容，但美國財經媒體Business Insider、專門追蹤蘋果動態的科技網站9To5Mac與CNN Money報導，雙方討論議題可能涵蓋美國企業的海外現金、美商製造業回流本國、中國製造，以及政府管制科技業等議題。上周三川普在紐約接受美國《時代》雜誌專訪時曾提到，他已經與庫克談過，希望蘋果在美國建立大型的生產基地，而且面積要比在中國的（鴻海工廠）還大。川普說：「我對庫克說：『我的雄心是希望蘋果蓋一座大工廠，是你最大也最好的，即使那只比在中國的某些地方大上1個平方英呎。』」川普在選戰時批蘋果：我要蘋果在美生產iPhone今年3月初川普在佛羅里達州棕梠灘舉行的記者會上宣示，要把蘋果在中國生產的iPhone，拉回到美國生產。他在記者會上回答現場記者提問時說：「我們要把它們帶回來，聽著，我告訴你們，我要把工作機會找回來，我會要蘋果把他們生產的電腦與iPhone，在我們的這個土地生產，而不是在中國。」「如果他們在中國生產，這怎麼會對我們（經濟）有幫助？所以，我們要創造工作機會。」（劉煥彥／綜合外電報導） 圖為美國總統當選人川普，昨天在紐約會見十幾位美國科技業大咖，右為蘋果執行長庫克。美聯社