蘋果日報
2016-10-20 17:40
（新增富智康在港股，與夏普在日股，今天均大漲7%）鴻海集團的海外上市企業，今天股價均大漲逾7%，其中夏普連續第4天收紅，終場飆升7.69%至168日圓，收在當天最高點，也創下7個多月以來最高收盤價。在港股掛牌的富智康（FIH Mobile），今天同樣躍升7.36%至2.77港元，創下7個月來最大單日漲幅，並站上2個半月以來最高收盤價，也追平8月9日的收盤價2.77港元。鴻家軍港股第3檔IPO　傳本周送件　募資額傳大減4成另外，鴻海集團（2317）在台股組成14檔個股的鴻家軍後，首批海外鴻家軍也正在港股逐漸成形。路透引述消息人士的話說，海外鴻家軍的第3檔，也是大中華市場規模最大的連接器製造商鴻騰精密（Foxconn Interconnect Technology），據傳本周將向港交所提出IPO申請案，擬募資6億美元（約190億元台幣）。值得注意的是，若與7~8月香港媒體與英文媒體報導的10~15億美元募資金額相比，6億美元可說是規模大減4成。鴻騰精密港股IPO　募資金額恐大減4成在鴻騰精密之前，鴻海集團在港股的上市公司，已有專攻手機代工生產的富智康（FIH Mobile），以及去年10月因併購而來的雲智匯科技。鴻騰精密前身是鴻海集團旗下的網路連接產品事業群（NWInG），於2013年7月從鴻海集團獨立出來，並登記為鴻騰精密公司，董事長為盧松青，也是原來NWInG的負責人。鴻騰精密為大中華最大連接器供應商　全球第5大美國產業研究機構Frost & Sullivan指出，若以2015年營收23.3億美元（約739億元台幣）來看，鴻騰精密是大中華地區規模最大的連接器供應商，也是全球第5大，在大中華與全球連接器市佔率，分別為11.7%與4.2%，客戶包括蘋果等主要科技大廠，產品應用於iPhone與iPad等消費電子產品。綜合近期外電報導，鴻騰精密募得資金後，將投入在光學傳輸技術、開發周邊設備互聯新技術、擴大消費電子的產品範圍，以及行動裝置的海外業務。市場法人認為，隨著企業界產生愈來愈多數據，儲存大數據的需求成長也愈來愈快，自然推升對連接器的需求，因此看好鴻騰精密的獲利前景。2013年郭董：集團旗下有50家小金雞可分拆鴻海董事長郭台銘曾於2013年股東會中表示，集團旗下初估有50家小金雞可以分拆，將可創造100~200位董事長，且重點是，「這些小金雞都是貼上鴻海的金字招牌，未來鴻海也會從航空母艦，變成航艦戰鬥群」。當時郭台銘指出，小金雞雖然切割出去，但鴻海仍是主要控股，而且這些公司可以少受鴻海的規定，「後浪推前浪，股價將會超過鴻海」。（劉煥彥／台北報導）出版：00:06更新：17:40 圖為鴻騰精密董事長盧松青（站立者）。資料照片