蘋果日報
2017-02-03 18:20
（新增下午記者會照片、夏普副社長發言、日本法人看法，與其他財報內容）由鴻海（2317）主導的日本夏普，今天下午在日股收盤後，發布至2016年12月為止的2016會計年度第3季財報，其中單季純益為42億日圓，優於法人預估的37億日圓，為逾2年來首見單季獲利。夏普也公布，上季營業利益188億日圓，優於法人預估的132億日圓，也是連續2季繳出營業利益，揮別連續多季的營業虧損。換句話說，鴻海投資夏普還未滿1年，就提前實現了要在2016會計年度的下半年，要由虧轉盈的承諾。上季夏普純益終於轉正　面板事業獲利是關鍵路透與彭博報導，上季夏普純益終於轉盈的原因至少有3，第1是身為獲利重心的面板事業，受惠面板價格上揚及供給吃緊，2年來首次營業利益轉正；第2，鴻海強大的採購能力，有助壓低夏普進貨成本；第3，鴻海入主夏普後，強力推動的組織改革開始見效。對此東海東京證券資深家電業分析師石野雅彥說：「（夏普）面板事業正在恢復元氣，但這股氣勢是否能持續下去還要觀察。夏普在處理其他事業的問題前，得先好好整頓這些核心事業。」夏普上修全年度獲利預估　提前實現轉盈承諾不僅如此，夏普還調高2016會計年度的營業利益預估值至373億日圓，高於上季原估的257億日圓。夏普副社長野村勝明代表社長戴正吳，今天下午出席在東京舉行的財報記者會。野村勝明在記者會中說：「除了太陽能事業以外，本公司所有的事業（上季）全部都賺錢。在新的管理層進駐後，不僅決策速度加快，資產負債表的狀況也加速改善。」夏普股價高檔震盪　穩守300日圓以上在此之前，夏普股價已於1月6日盤中衝上348日圓的15個月新高，後來雖然漲多拉回，但過去兩周仍在290~317日圓的區間高檔震盪。今天夏普股價盤中最高上漲1.6%至316日圓，收盤仍小升0.64%至313日圓，顯示投資人對夏普最新財報有相當信心。上季夏普社長戴正吳曾宣示，2016下半年度就要將夏普轉虧為盈，激勵夏普股價過去3個月驚驚漲。（劉煥彥、于倩若／台北報導）出版：10:10更新：18:20圖為夏普副社長野村勝明代表社長戴正吳，今天下午出席在東京舉行的財報記者會。翻攝自日本時事通信社官網圖為鴻海董事長郭台銘與夏普社長戴正吳，過年前在鴻海集團尾牙會場舉行的夏普展示現場，為夏普產品宣傳。資料照片圖為過去半年的夏普股價K線圖。翻攝自日股報價網站「株探」