蘋果日報
2017-01-14 02:04
鴻夏消息不斷！《日本經濟新聞》今披露，鴻海（2317）與夏普（SHARP）也正考慮在印度興建LCD（液晶顯示器）工廠，繼上月宣布廣州10.5代廠投資案、昨傳出正研究在美國設立LCD廠可能性後，又出現擴大面板布局新聞，鴻海董事長郭台銘大力推動關鍵事業發展的企圖昭然若揭。郭台銘與夏普共同經營的面板10代廠堺顯示器公司（SDP），上月底才宣布約1兆日圓（約2781億元台幣）中國廣州10.5代廠投資案。且《日經》周五也才引述夏普內部消息報導，鴻海與夏普正考慮赴美設廠的可能性。《日經》指出，印度電子消費市場正起飛，液晶電視需求料大幅增長，由於夏普在印度知名度仍低，鴻海可能觀察到進駐當地的巨大成長潛力。據說郭台銘曾向員工表示，他能夠想像未來處處都是60吋大螢幕電視，並且期盼在世界各地興建面板廠，就近供應在地電視組裝廠以節省成本。報導稱鴻海與夏普已向日本相關生產設備與必要元件供應商透露，正考慮在印度與美國興建面板廠的意圖。商業環境劇烈變化可能是鴻海加速擴展投資的原因，因鴻海舊有代工業務的利潤，已隨中國勞動成本攀升而受到壓縮。所以鴻海在把夏普收入旗下後，希望盡最大可能利用夏普的先進LCD技術，並以此建立新的核心事業。（劉利貞／綜合外電報導）