蘋果日報
2016-12-20 15:00
（調整標題、增加內容）在鴻海（2317）董事長郭台銘主導下，今年8月鴻海正式投資的日本夏普，明年將多管齊下，同步擴張中國市場，不僅可能增加在地生產，也要擴大對岸的消費市場。綜合對岸《南方都市報》、科技新聞網站鳳凰科技近期報導與夏普日前公告，2017年夏普至少將從4大方向深耕中國市場。第1，夏普預定明年1月3日，在深圳市龍華新區的富士康科技園區，新成立大陸子公司「夏普科技（深圳）」，整合夏普在中國市場的事業，資本額1億人民幣（約4.6億元台幣），董事長由夏普高層主管藤本俊彥擔任。今年3月夏普設立新職務「協業推進擔當」（策略聯盟主管），就是由藤本俊彥擔任，專責與鴻海洽談整合事宜，他在夏普對海外談判與國際業務有豐富經驗。有趣的是，2013年南韓三星成功參股夏普，藤本可能扮演臨門一腳關鍵角色。夏普中國子公司　1/3在深圳龍華成立第2，10月中郭台銘在杭州舉行的第7屆雲棲大會現場表示，鴻海旗下富士康在大會中公開的互聯網電視（即網路電視）「YunOS電視」，是富士康、夏普與阿里巴巴集團的首次3方合作。不僅如此，這也是富士康首次進入智慧家庭領域。根據合作內容，夏普電視採用阿里巴巴開發的智慧電視作業系統Yun OS，阿里巴巴則由旗下的阿里數字娛樂事業部（阿里數娛），從雲端透過夏普電視，向消費者提供教育與娛樂等內容。夏普互聯網電視攻陸　結合阿里巴巴內容第3，鴻海與夏普計劃投資450億人民幣（約2100億元台幣），在廣州設立10代線或11代線的液晶面板工廠，專攻電視面板；第4，夏普計劃在湖北建設IoT（物聯網）工廠，未來要實現夏普電視、手機與白色家電等產品之間的互聯互通。然而，報導中並未提到任何其他細節或建廠方向。夏普有1000萬中國客戶　潛在客層上看2000萬郭台銘對於互聯網電視銷售很有信心，認為新夏普產品將重新打開中國市場。今年10月中他在杭州的雲棲大會受訪時曾說：「過去10年，夏普在內地（中國）有1000萬客戶，我們正在建立用戶檔案，現在已經聯繫上600多萬。」「累計的大數據顯示，買過夏普產品的用戶，大都對質量（品質）要求很高。」（劉煥彥／綜合外電報導）出版：11:40更新：15:00 