蘋果日報
2017-02-10 17:30
（更新富智康收盤價，增加背景資訊）美國財經新聞網站Barron’s報導，鴻海（2317）在港股的上市公司富智康（FIH Mobile）發布利多消息，2016年獲利預估調升逾20%至1.35~1.45億美元，高於先前的1.1億美元。這個成績仍較2015年純益少了37~41%，但今天仍激勵富智康股價跳空開高，最高飆升11.36%至2.94港幣，創下過去19個月以來的最大單日漲幅，並站上9個來新高價。今天下午4點鐘港股收盤時，富智康終場仍大漲8.33%至2.86港幣。富智康受惠大客戶華為發威　今一度創下19個月最大單日漲幅在富智康調升2016年財測後，多家外資券商紛紛上修對該公司的評等。瑞士信貸將富智康的投資評等調升至優於大盤表現，目標價也調升至3港幣。摩根士丹利也將富智康投資評等調高至中立，並預估富智康在獨家代工芬蘭NOKIA手機與布局印度市場等多項利多助益下，2017年營收可望再成長12%。瑞士信貸、大摩調升投資評等彭博報導，根據鴻海集團的內部分工，旗下富士康負責代工生產蘋果iPhone，富智康則為中國手機客戶代工，包括華為與小米，其中華為更是富智康的最大客戶。市場研究機構IDC本周公布2016年中國智慧手機市佔率統計，其中華為在大陸市場全年出貨量年增21.8%至7660萬支，以16.4%拿下中國智慧手機的去年市佔率第2名，僅次於冠軍Oppo的16.8%。（劉煥彥╱綜合外電報導）出版：13:00更新：17:30 