蘋果日報
2017-01-23 15:40
鴻海（2317）董事長郭台銘昨天表示，將與夏普及蘋果共同投資70億美元（約2200億元台幣），在美國設立面板廠。在鴻海的中國與美國面板廠動工前，郭董已先透過夏普，成功進軍海外太陽能發電市場。夏普日前宣布，與另外兩家日本及蒙古企業共同興建的蒙古首座太陽能發電廠，2016年12月已完工，今年元旦開始運轉，並於上周四19日舉行完工典禮。2016年7月，夏普與日本重光商社及蒙古電力業者Solar Power International簽署3方協議，共同開發蒙古第1座大型太陽能電廠。夏普提供這座電廠的太陽能模組、支撐結構及轉換設備，並負責電廠的設計及施工，工期約3個月，技術與營運試車再花3個月。該電廠位於蒙古第3大城市達爾汗，佔地29公頃，營業權利為25年，規劃容量為10MW（megawatt，百萬瓦），總投資額約20億日圓（約5.6億元台幣）。2016年7月初，夏普太陽能事業社長佐佐岡浩接受《日本經濟新聞》專訪時表示，夏普太陽能重返亞洲的重點有2，第1是準備在蒙古、菲律賓與印尼建立太陽能電廠；第2是準備在台灣推出家用太陽能產品，最快在2017年3月前試賣。蒙古Solar Power International執行長B.Mandalbayary在完工典禮上表示，這座太陽能電廠將能供給2萬個家庭所需的潔淨能源，而且設計上足以承受攝氏零下40度的酷寒。（劉煥彥／綜合外電報導） 圖為日本夏普參與之蒙古第一座太陽能發電廠的工程現場。翻攝自夏普官網圖為日本夏普參與之蒙古第一座太陽能發電廠的工程現場。翻攝自夏普官網圖為日本夏普參與之蒙古第一座太陽能發電廠興建案，上周四舉行完工典禮。翻攝自夏普官網圖為日本夏普參與之蒙古第一座太陽能發電廠興建案，上周四舉行完工典禮。翻攝自夏普官網圖為日本夏普參與之蒙古第一座太陽能發電廠的工程現場。翻攝自夏普官網