蘋果日報
2016-12-10 12:03
（調整標題）《日本經濟新聞》獨家披露，鴻海（2317）和夏普（SHARP）正考慮在中國興建大尺寸LCD面板廠，工廠規模將位居全球同類面板廠最大之流，以更佳利用鴻海雄厚的資金與夏普先進的技術，一舉領先南韓、中國等地競爭對手。報導指出，鴻海與旗下夏普希望在2019年初開始大量生產低成本電視用LCD（液晶顯示器），此建廠計劃部分料受地方政府補助，而總投資規模可能超過8000億日圓（69.5億美元，約2214億元台幣）。鴻海與夏普已瞄準廣州作為建廠地點，但不排除與其他地方政府接觸，以爭取更多支持，同時也正為此洽商相關生產設備製造商。鴻海與夏普目前在共同營運的堺10代廠Sakai Display Products（SDP）、鴻海旗下群創光電及夏普的龜山2號廠，生產電視用LCD。SDP生產過程所採用玻璃基板為全球最大（2880x3130mm），但將在中國興建的新LCD廠所用玻璃基板尺寸將更驚人。有SDP的經驗可供參考，新LCD廠可望壓低生產成本，並產出更具價格競爭力的產品。鴻海與夏普合計約佔有全球20%電視面板市場，落後南韓三星電子（SAMSUNG）及樂金顯示器（LG Display），居於市場老三地位。此外，來自其他對手的潛在競爭也不小，擁有中國地方政府支持的京東方與華星光電，也正在建造大型LCD廠，預計2018或2019年投產。鴻海料將為新LCD廠建案提供大部分資金，夏普則提供現有生產技術。這座新的大尺寸LCD廠不僅將凸顯兩家公司結合所產生的綜效，投資回收速度也可望比OLED（有機發光二極體）生產計劃更快。（劉利貞／綜合外電報導）出版：02:02修改：12:02