蘋果日報
2017-01-13 17:05
（更新：新增網友看法）快要過年了，許多授薪階級都希望自己在努一年後，希望能得到一筆厚的年終獎金過個好年，但是有許多企業，由於經營慘澹，交出虧損的成績單，員工當然也拿不到自己所期望的年終獎金。鴻海集團旗下正達國際光電（3149）就被員工投訴相刪減員工年終獎金薪資。員工表示，2016年員工原本以績效分級發放年終，其中A+為3個月、A為2.5月、B為2個月、C為1個月、D為沒有年終。但在年終快發放的前夕，公司政策卻大轉彎，原本年終計算方式，最後卻變成只發原本績效級距的20%。如果員工績效評比是B，年終應該是2個月，但今年只會發0.4個月，評比是C的只會發0.2月。而且員工若不同意此方案就資遣，而且公司還不會給非自願離職單，用以規避大量解雇的問題。隨著員工年終獎金打折消息傳出後，有多位正達員工在此則新聞下留言，有正達苗栗廠員工說，打考績是看交情的，會捧會巴結才有A A+，對公司有傑出表現或節省成本記功嘉獎等，製程編輯創造生產加工程式、優化改善、製程維護，考績也被打C，還有人育嬰假留職回來，惡意給考績D，上月已經被資遣。他還說，「多年付出，對公司已有感情，但公司殺紅眼，不值得我們為他付出，裁我吧，公司訂的我都不同意，比照勞基法走。」還有其他員工留言批評，「績效評比早就打好了！滿口謊言。」公司營運慘澹，又面對員工的投訴，正達特助邱火生坦承指出，近幾年正達營運不佳，即使全力調整業務結構，專注在建築、3D、汽車玻璃等業務上，但是去年仍交出赤字的成績單。至於員工投訴大砍年終的問題，他說，年終獎金不是非經常性給與，因此就勞基法規定，公司在虧損的情況下，不一定要發年終，勞工也無權請求雇主依契約發給年終獎金。邱火生也說，目前正達針對人力部分進行盤點，希望跟員工協商，而正達與員工協商有好幾個方案在談，尚未有定案，因為除了要符合勞基法規定外，也希望能給予員工較優惠的條件。目前的情況已報備南科管理局，在與員工座談時管理局人員也派人在場旁聽，一切都合政府法規進行。對於員工的指控不給非自願離職書的說法，邱火生說，目前員工人力績效考核評比尚未出來，也未有有相關的定論出來，因為有很多方案在討論，沒有員工若有不從者，要員工自行離職，才能領取當年度年終獎金的事，也不會不給非自願離職單，以規避大量解雇的事。至於正達雖然是鴻海轉投資企業，但是屬獨立法人與鴻海其他的轉投資企業一樣，正達有自己的營運模式，不能全部比照鴻海辦理。事實上，近年受到中國廠商殺價競爭，導致觸控市場血流成河，台灣觸控廠商幾乎全倒。正達營運狀況也不佳，而正達也不是唯一受此拖累的廠商，先前勝華就因此而下市，進行重整、TPK宸鴻-KY（3673）旗下的觸控廠達鴻也宣告破產，介面光電也下市。正達2015年稅後淨損達51.31億元，每股虧損19.1元，為了拼獲利，正達去年還將不賺錢的保護玻璃相關業務切割給鴻海（2317），停止保護玻璃相關業務，為彌補累積虧損，同時減資36.73%，2016年12月合併營收為2.44億元，年減50.43%。（吳秀樺、財經中心／台北報導）出版：07:00更新：16:52 網友在新聞留言說，這不是績效考核不然這是啥？真的說謊也不打個草稿！翻攝臉書鴻海集團旗下正達國際光電，被員工投訴相刪減員工年終獎金薪資。員工提供