蘋果日報
2016-12-31 14:55
（更新：新增影片）在鴻海（2317）董事長郭台銘主導下，由他個人投資公司、超視堺國際（SIO International Holdings）控股的夏普面板10代廠堺顯示器公司（SDP），昨天傍晚與對岸廣州市政府簽署「第10.5代顯示器全生態產業園區建設專案合作框架協定」。根據協定內容，雙方將在廣州市增城區投資610億人民幣（約新台幣2880億元），興建全球最高良率與產能的10.5代面板全生態產業園區。這宗投資案金額超過2800億元台幣，但從財務面來說，鴻海本身並未參與。若不計廣州市政府的投資金額，這很大一部分是郭董自掏腰包。廣州面板10.5代廠　投資逾2800億元　郭董大部分自掏腰包為何郭台銘對面板還投下這麼大的賭注？上海財經媒體「第一財經科技」分析，原因至少有兩個。第一， 從消費角度來看，未來60~70吋的大螢幕LCD電視將進入一般家庭，家庭電影院將日漸普及。現在55吋LCD電視已成為大陸電視市場的主流產品，未來隨著四條10代以上LCD面板生產線的建設與投產，60～70吋LCD電視面板的成本也將大幅下降，進入尋常百姓家將不再是難事。因此可預見的是，家庭電影院在對岸將愈來愈普及。陸媒：大尺寸電視　在中國愈來愈普及第二， 南韓樂金（LG）正研發使用OLED面板的「牆壁式」電視，當60～70吋LCD電視逐步普及後，何嘗不是「牆壁式」電視？未來在物聯網時代，螢幕將無所不在，而且LCD面板的產能龐大、價格低廉，也許大家的餐桌表面或冰箱門，也會變為LCD螢幕。上海復旦大學平板顯示中心主任谷至華說：「液晶（LCD）技術還沒到頂，還有很大的優化潛力，包括背光源等領域，如今多家巨頭在10代線重金投入，說明業界對液晶的前景仍充滿信心。」中國法人：55吋螢幕成家庭TV基本款　大尺寸趨勢明顯對岸財經媒體《21世紀經濟報導》則指出，產業研究機構群智諮詢副總經理李亞琴分析，各家面板製造商都看重55吋以上的電視面板市場，現在中國電視市場的方向非常明顯，就是大尺寸化和高清化（走向高畫質）。她說明，高清化就是4K、8K；大尺寸方面，55吋基本已成為大陸家庭客廳的標配，而10.5代線瞄準的就是65吋、75吋等更大尺寸電視的市場。對於鴻海／富士康的策略，李亞琴也說：「公司在考慮10.5代時，都會預留一些空間給OLED，比如做一些設備替換。富士康和夏普在OLED上的技術儲備比較弱，可能還不如京東方等國內公司。」「對富士康來說，大尺寸的OLED還言之過早，現在更多地著眼於市場，找好定位。」「另外就是要做產業鏈一體化，收購夏普品牌後產能有了出海口，所以富士康在積極做大夏普品牌，在上游和下游雙向開工。」（劉煥彥／綜合外電報導）出版：00:02更新：14:55 圖為鴻海董事長郭台銘，昨天在廣州向高層官員與媒體說明鴻海結合夏普之高階面板顯示技術。翻攝自對岸網易直播之畫面圖為鴻海董事長郭台銘，昨天在廣州向高層官員與媒體說明鴻海結合夏普之高階面板顯示技術。翻攝自對岸網易直播之畫面圖為鴻海董事長郭台銘，昨天在廣州向高層官員與媒體說明鴻海結合夏普之高階面板顯示技術。翻攝自對岸網易直播之畫面