蘋果日報
2017-01-05 16:08
（增加照片）《日本經濟新聞》中午報導，不願具名的夏普高層透露，目前由鴻海（2317）董事長郭台銘個人投資的夏普面板10代廠堺顯示器公司（SDP），將考慮實施股票上市（IPO），以便利廣州面板10.5代廠的資金調度。這位夏普高層表示，「隨著廣州面板廠將成為SDP子公司，我們從現在開始將考慮SDP的IPO計劃」。不過，他並未提到要在哪個股票市場IPO，也未提及IPO時程表。SDP要股票上市　恐成為中日台股市大熱門這項消息一出，立即激勵夏普股價在日股攻高，今天終場幾乎收在當天最高點，以325日圓作收，全天漲幅超過10%。2012年以來，郭台銘與親信曾經3度公開表示，未來有意將SDP股票上市，而且是拉回台灣。不過，若鴻海確定SDP的IPO方案，勢必將引起日本、台灣、香港與中國等4地股市積極爭取。2014年郭董：若SDP連3年賺錢　2016年將IPO郭台銘在2014年4月刊出的「日經電子」雜誌專訪中重申，只要SDP連續3年賺錢，SDP股票上市計劃不變。當時他說：「我們與夏普制定的目標是，如果2014年與2015年也賺錢，也就是3年連續獲利的話，2016年將實施IPO，SDP社員（員工）與股東將是大贏家。」2012年起　鴻海3度提及　SDP要回台上市在郭董2012年投資SDP後，2013年SDP就轉虧為盈，該年純益60億日圓（17.5億元台幣），2014年更增至72億日圓（21億元台幣），2015年度則是連續第3年賺錢。2012年夏天，郭董以個人投資公司超視堺國際（SIO International Holdings Limited），參股堺顯示器公司37.61%，並指派鴻海老臣林忠正為超視堺國際的會長。2012年8月郭董接受國內媒體訪問時就說過，已經獲得夏普同意，規劃SDP在2014年回台上市。2012年林忠正：SDP拚半年轉盈　2015年回台上市2012年11月林忠正接受國內媒體訪問時則提到，SDP將力拼半年內轉虧為盈，並於2015年回台灣股市掛牌。當時他說：「目前全公司上下只有一個目標，就是下半年力拚轉虧為盈，決定2015年回台上市。」當時林忠正指出，SDP計劃2015年返台上市，並釋股給員工，使日本員工感受到，公司利潤與員工命運合而為一，因此員工士氣非常高。（劉煥彥／台北報導）出版：15:15更新：16:08 圖為2015年6月，鴻海董事長郭台銘為SDP的風雨走廊「Terry Road」剪綵。資料照片圖為2015年6月，鴻海董事長郭台銘視察SDP，他左手邊為時任SDP社長桶谷大亥，右手邊為時任SDP會長野村勝明。資料照片