蘋果日報
2017-01-03 17:10
（新增印度富士康總座10月談話、增加照片、調整標題）印度英文大報《Times of India》今天報導，印度富士康證實，鴻海（2317）在印度西部的經濟大省Maharashtra邦的5年期50億美元（約1600億元台幣）投資案，在沉默了1年半之後，將在2017年啟動。不僅如此，印度富士康也提到，今年將落實在南部經濟大省Tamil Nadu的投資計劃。巧合的是，昨天印度報紙《Business Standard》才報導，鴻海將在西部大省古吉拉特省（Gujarat）設廠製造iPhone。若上述消息全部屬實，就可能意味鴻海對於印度的擴大投資案，在沉默了1年半後，2017年將全面啟動，投資額可能超過1600億元台幣。印度富士康證實　西部大省Maharashtra五年期投資案　今年起跑《Times of India》今天報導，該報向印度富士康詢問本案進度，並在上周五12月30日獲得回覆。印度富士康在書面回覆中說：「本公司在先前聲明中所陳述的行動計劃，將持續進行，但沒有特定時間表。」「在目前進行的專案開發流程做完後，我們計劃推動對（TN，Tamil Nadu）投資的計劃。」印度富士康在回函中也說明，對於印度事業的先期員工訓練計劃，將從2017年開始實施，富士康將連同相關政府與業界單位，招募並訓練合乎資格的工人。2015年郭董訪印度　與西部大省簽1600億元投資案MOU2015年8月鴻海董事長郭台銘率隊訪問印度西部的經濟大省Maharashtra邦，並簽署50億美元（約1600億元台幣）的5年期投資案MOU，準備設立手機製造工廠與研發設施。2016年9月印度大報《Times of India》曾報導，鴻海在Maharashtra邦尚未指定工廠地點，只在Maharashtra邦最大城市孟買旁邊的計劃性都市新孟買（Navi Mumbai），租了20萬平方呎的土地，作為臨時廠房。當時Maharashtra邦工業廳廳長Apurva Chandra說：「他們已經租了20萬呎空間，但這個設施還沒開始生產。」印度當地官員與產業界人士推測，2016年鴻海忙著日本夏普的購併與整頓，可能因此延後處理印度新投資案。去年10月印度富士康總座：準備好2017年擴大營運2016年10月印度媒體《Economic Times》曾引述印度富士康最高負責人福爾格（Josh Foulger）的話說，2015年鴻海集團重新啟動印度營運，2017年規劃已完成，預計2017年擴大印度營運，且諾基亞產品也將由鴻海集團在印度製造。至於蘋果（Apple）是否與鴻海集團合作在印度製造iPhone，福爾格表示，蘋果會基於全球供應鏈狀況做出決定。福爾格預期，未來12~18個月，將有大約40家零組件、設備製造、電子代工服務（EMS）廠商、以及7~8家供應商在印度建立營運據點。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：13:30更新：17:10 2015年8月鴻海董事長郭台銘與印度西部大省Maharashtra邦首席部長Devendra Fadnavis（右3），簽署50億美元投資案MOU。取自印度媒體The Tribune India網站圖為2015年8月，鴻海董事長郭台銘（圖左）與印度西部大省Maharashtra邦簽署50億美元投資案MOU，特別帶關公令旗同行，圖右為鴻海集團總財務長黃秋蓮。取自Maharashtra邦首席部長Devendra Fadnavis推特網頁圖為印度富士康董事總經理暨最高負責人福爾格（Josh Foulger）。翻攝自福爾格之推特網頁