蘋果日報
2016-11-18 16:46
鴻海（2317）董事長郭台銘表示，互聯網汽車和無人駕駛車還有很長一段路要走，現在若有汽車大廠說可以做到無人駕駛車，他建議先三思而後行，不要提早去開。郭台銘昨接受《央視》採訪，談到互聯網汽車，郭台銘指出，國外知名汽車大廠像是寶馬、TOYOTA、賓士等多年來不斷發展雲端網路的技術，由於重視安全監控，因此推動互聯網汽車較緩慢，他提到自己在4年前去Google看過互聯網汽車，直到現在仍處於非常早期的試驗階段。相較之下，中國不少廠商爭相推動互聯網汽車，他說，這樣的互聯網汽車，他不敢開，因為這是真實的世界，互聯網汽車不能是玩具遙控汽車，汽車需重視安全，現在若有汽車大廠說可以做到無人駕駛車，他建議先三思而後行、不要提早去開。郭台銘認為，互聯網汽車還有很長的一段路要走，尤其是自動駕駛，至於能源環保汽車的可以先走、先發展。談到鴻海集團與互聯網，郭台銘指出，集團在全球伺服器產品，擁有60%的設計製造份量，在手機和雲端傳輸設備名列前端，集團持續布局機器人和關燈無人工廠，將很多互聯網技術運用在智慧製造上面。他認為，中國阿里巴巴集團是電子商務互聯網，騰訊集團是遊戲社交社群的互聯網，百度是搜尋引擎與訊息廣告平台的互聯網，鴻海集團是工業製造科技的互聯網平台，鴻海是「+互聯網」，它們是「互聯網+」。（楊喻斐╱台北報導） 鴻海集團董事長郭台銘參加世界互聯網大會。公司提供鴻海集團董事長郭台銘參加世界互聯網大會。公司提供