蘋果日報
2017-01-22 20:22
（更新：新增V2版動新聞）2017鴻海集團愛心歡樂嘉年華今日正式登場，主題定為「金雞鳴曉創富開新」員工與眷屬參加踴躍，4樓主場館的部分從8點半就開始展開，由浩角翔起暖場主持，陸續由身障表演樂者展開演唱以及抽獎活動。第二階段的主持由張菲、丁靜怡、愷樂連袂主持，鴻海集團總裁郭台銘約9點半現身，鴻海集團副總裁呂芳銘、戴正吳等也都陸續到場。另外，今天重要的貴賓還包括夏普集團創辦人早川德次的孫子等人參加。​鴻海嘉年華今年照例由主持界大哥大張菲擔綱主持，由於張菲向來是鴻海最忠實股東，郭台銘對張菲說，他的股票可以放到2317年（鴻海股票代號），到時候鴻海醫療團隊一定會好好照顧他，引發現場一片笑聲。備受關注的抽獎也沒讓人失望，員工部分將在小年夜抽出，周日這天是眷屬獎大放送。原本準備20個10萬元現金獎，郭董現場再加碼送出80個，等於自掏腰包900萬現金，讓眷屬們嗨翻天。下午郭董則到夏普博物館逛展，夏普的小機器人RoBoHoN也來亮相，人人認識的郭董，竟然踢了小鐵板，郭董問了2次，RoBoHoN才認出郭董。鴻海每年的愛心嘉年華會都邀請邀請集團旗下所有員工與眷屬同樂，今日報到員工與眷屬踴躍，初估約超過3萬人的規模湧入。郭台銘今日身穿黑色皮衣外套，郭一開場與舞台上的小朋友們，一同帶領全體出席人員唱國歌，大大的螢幕上也出現國旗以及國父孫中山照片。鴻海集團這次主舞台的對聯也是由郭台銘親自手寫，橫批是「金雞一鳴天下平」，上聯「是多一分努力多一分收獲多一分團結多一分競爭」，下聯是「少一點自我少一點衝突少一點批評少一點紛諍」。似乎也意味著，鴻海集團今年將追求更多的收穫與團結，尤其加入夏普生力軍之後，集團競爭力將更加強大。郭台銘說，不管任何的困難、任何的風浪，只要有決心、團結努力，以行動來拚經濟，我們的未來一定是光明、燦爛的，大家要堅定信心，方向沒有錯，工業互聯網為重要的發展方向，投資夏普是正確的決定，現在正經過一個過渡時期，我們正在轉型、調整，但根本基礎上，我們所有的技術、知識並沒有改變，我是充滿信心，希望明年站在這裡的時候，可以繳出漂亮的成績單。（楊喻斐╱台北報導）出版：10：10更新：20：22 鴻海愛心嘉年華會。林林攝