蘋果日報
2016-12-26 19:00
（增加背景資訊、調整標題）鴻海（2317）主導的日本夏普，瞄準日本旅遊商機，日前公告將攜手香港新創公司「芒果國際」（Mango International）締結策略聯盟，將Mango International在亞洲多國已發展的智慧手機租賃服務「handy」引進日本，共同進軍日本的旅館手機租賃市場。根據夏普公告，夏普將與芒果國際合資成立「handy Japan Holdings」（handy日本控股），由芒果國際持股85.6%，夏普持股14.4%。夏普總計將投資30億250萬日圓（約8.3億元台幣），並將提供夏普生產的智慧手機，給handy日本控股在日本推廣handy手機服務之用。夏普說明，日本政府希望將日本的海外觀光客人數，從2015年的1974萬人次，至2020年推升1倍至4000萬人次，因此預期日本旅遊市場將持續成長，帶動各項相關需求。由芒果國際旗下Tink Labs經營的handy手機租賃服務，已獲得全球多家知名旅館品牌採用，包括W Hotels、萬豪酒店（Marriott International）、與喜來登（Sheraton）等，並進駐14個亞洲城市的10萬個旅館房間。Tink Labs與芒果國際，都是由現年僅24歲的香港留學生郭頌賢（Terence Kwok）創立。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：13:10更新：19:00 圖為香港新創公司Tink Labs的handy手機。翻攝自日本經濟新聞網站