蘋果日報
2016-12-14 17:45
（增加背景資訊、動新聞）南韓《朝鮮日報》今天報導，南韓業界人士昨天透露，鴻海（2317）主導的日本夏普最近宣布，2017年起全面中止向三星電子供貨電視機的LCD面板。三星電子的電視LCD面板供應亮紅燈後，已緊急向競爭對手、LG Display（樂金顯示器）求助，要求供貨 LCD面板。不願具名的南韓電子業高層人士說：「夏普上周通知三星電子的電視機事業部，從明年起將停止供應LCD面板。」三星被夏普將了一軍 　「軍機處」緊急開會應對報導指出，突然接到夏普通知的三星，立即動員形同集團「軍機處」的核心決策單位、未來策略辦公室（Future Strategy Office），舉行LCD面板供貨的對策會議。三星電子未來策略辦公室最後決議，派出高層主管前往競爭對手LG Display，希望對方要求供應面板。據了解，LG Display正研究提供部分LCD面板給三星電子的方案。三星每年電視機面板採購　約10%來自夏普報導也提到，夏普每年向三星電子的電視機事業部門，提供約占整體需求10%的400～500萬片電視機面板。這等於每年生產1000萬片電視機面板的夏普，放棄了一半的銷量。對此南韓電子業人士認為，鴻海集團應該想運用日本夏普，正式進軍電視機製造市場，意味三星將面對台灣資本、日本技術與中國市場3方結合的強勁對手。國內法人：三星將現400萬片面板缺口　可能擴大向兩岸採購對此產業研究機構IHS面板研究總裁謝勤益觀察，三星電子每年採購5800萬片電視面板，現在將出現400萬片的缺口，而且都是40吋與60吋的中大型面板，預期三星將擴大向台廠與陸廠採購來彌補。但整體而言，2017年三星的電視面板來源依然不足。富士康電視大作戰　夏普電視銷量要成長25%至1000萬台謝勤益也分析，夏普將現有的電視面板產能，從三星電子撥給夏普自家的電視品牌，而且鴻海旗下富士康展開「天虎計劃」與「天鳳計劃」，全力推廣夏普電視。他表示，根據富士康規劃，要將夏普電視銷量從每年600萬台衝刺至1000萬台，而多出的400萬台的電視面板需求，就由夏普旗下面板10代廠堺顯示器公司（SDP）供貨，整機代工由富士康包辦，要瞄準全球電視市場。8月鴻海投資夏普後　三星全數出脫夏普持股今年以來，鴻海與三星關係「降級」其來有自。今年9月中《日本經濟新聞》曾披露，8月中鴻海正式參股夏普後，三星電子已全數出清對夏普持股。報導指出，三星原本透過日本子公司，持有夏普約0.7%股份或3580萬股股票。三星最初在2013年3月投資夏普104億日圓，當時持股約3%，為夏普第5大股東。若以這條消息披露的9月15日的前一天，14日夏普收盤128日圓計算，當時三星釋出這批股票的價值約46億日圓（4500萬美元，約14.3億元台幣）。（劉煥彥、吳秀樺／台北報導）------網友看法-----對於夏普準備不再供應面板給三星，網友紛紛留言叫好，「老郭！幹的好」、「怎能不支持郭董」、「郭董大快人心」。出版：11:30更新：17:45 鴻海董事長郭台銘曾宣示，要聯日抗韓、打敗三星，如今看來郭董似乎是玩真的。路透