蘋果日報
2016-12-30 15:44
更新：新增動新聞《日經》中文網今天刊出「夏普的戴式改革」第4篇專題報導，披露新任社長戴正吳每天上班都會向矗立在日本大阪堺市夏普總部1樓的創辦人早川德次銅像行禮，因他相信「只有找回創業精神才能復活」。夏普曾經開發出計算機和液晶顯示器等多個世界首創的産品。戴正吳十分敬重將創新技術的挑戰精神紮根於夏普、推動夏普飛速發展為全球性企業的早川德次。戴正吳將夏普重生的關鍵詞定為「Be Original」，意為回歸原點。這句話與機器人型手機「RoBoHoN」一起出現在夏普最近的廣告中。早川之後的夏普經營者也一直鼓勵一線員工「勇於嘗試錯誤」。夏普為了將光伏電池和液晶商業化，花費了數十年的時間。不過，這種文化在戴正吳的結構改革中可能會發生變化。在8月底的組織改革中，戴正吳強烈要求將研發部門改為業務本部，以確保收益。夏普內部還傳言説，鴻海（2317）董事長郭台銘視察夏普工廠時，曾問技術人員，這項技術3年內能盈利嗎？戴正吳最近反覆表示，夏普的目標是蘋果。他認為利用夏普的創意和開發能力，再加上鴻海的製造技術，能夠催生出全球暢銷的商品。夏普10月份買回在2015年出售的原總部所在地之一的田邊大廈。這樣做既是為了將夏普的「第2創業之地」作為研究基地再次利用，也是為了鼓舞技術人員的士氣。不過，面對「鴻海式」經營的夏普員工透露説：「一線的士氣也很低落」。夏普員工卡上印著反映了早川創業精神的經營理念：「我們並不一味追求規模，而是以誠意和獨有的技術，為全世界的文化和福利提高做貢獻。」雖然戴正吳也經常提到夏普的「誠意和創意」經營信條，但實際經營似乎沒有體現出這種理念。夏普某位中階主管抱怨説：「如果變成只是對鴻海言聽計從的『鴻海日本法人』，夏普不就失去存在意義了嗎？」報導稱，夏普是在鴻海旗下繼續保持獨創性，還是會變成鴻海的1個齒輪？關鍵取決於夏普員工的自豪感和戴正吳的度量。（于倩若／綜合外電報導）出版：09：52更新：15：44早川德次將創新技術的挑戰精神紮根於夏普，是夏普飛速發展為全球性企業的關鍵人物。翻攝自《日經》中文網