蘋果日報
2016-12-10 16:30
（更新：新增動新聞）《日本經濟新聞》獨家報導，鴻海（2317）將攜手日本夏普，準備耗資逾8000億日圓（約2200億元台幣），在廣州興建全中國規模數一數二的大型LCD電視面板工廠。其實，前天鴻海董事長郭台銘在廣州舉行的「2016年小蠻腰科技大會」，發表「以物聯網打造智慧科技生活」為題的專題演講中，就已經露了口風。對岸新聞資訊網站「界面新聞」報導，周四他在演講中說：「我覺得，廣州真的是一個科技創新的基地。我們在深圳發展了28年，最近的地方往往是最遙遠的距離，所以一直沒有到廣州來。」「最近有幾個大的項目，可能要來廣州落戶，深圳的地有限，其實地有限是其次，最主要廣州的人才比較多。」郭台銘：過去兩周已3度赴廣州郭董也說：「這兩個禮拜我到廣州第三次了，前天（本周一）我在廣州，廣州應該是未來發展的一個重心。」「科技都會講到北上廣深（北京、上海、廣州、深圳），我覺得應該是北廣深上，或者是叫北廣深杭，廣州自古以來對引進外來未來科技的接受程度都是比較高的。」（劉煥彥／綜合外電報導）出版：03：00更新：16：30 鴻海董事長郭台銘前天在廣州舉行的「2016年小蠻腰科技大會」，圖左為廣州市副市長王東。翻攝自大陸創投資訊網站「億歐」鴻海董事長郭台銘前天在廣州舉行的「2016年小蠻腰科技大會」，發表專題演講。翻攝自大陸南方日報網站鴻海董事長郭台銘前天在廣州舉行的「2016年小蠻腰科技大會」，發表專題演講。翻攝自對岸鳳凰網