蘋果日報
2016-11-02 19:23
（新增日本電視台之新聞影片、戴正吳昨天在記者會中其他談話、動新聞）《日本經濟新聞》報導，首次出席財報記者會的日本夏普社長戴正吳，昨天在會中表示，過去夏普在原物料採購等層面簽了太多「不平等條約」，現在在母公司鴻海協助下，希望重新洽談這些合約。1家日本化學品供應商的主管透露，夏普已經開始這麼做，該公司正面臨「要求降價的強大壓力」，而且夏普似乎從鴻海找來談判專家來幫忙。戴正吳也指出，夏普將檢討日本國內的所有工廠，應該要關廠或整併。他說：「遷移產線的費用不低，而整併工廠意味效率將會更高。」自從8月中鴻海資金進入夏普，並由副總裁戴正吳接任夏普社長後，新領導班子強勢推動節省成本、削減成本、企業扁平化、人事制度賞罰分明，以及大規模調整組織結構的做法，被日本媒體稱為「鴻海流」。夏普現3大危機　堺工廠SDP竟連虧2季夏普昨天拿出亮麗財報，不僅2016會計年度上半年（4~9月）虧損大減45%，更預估全年度營業利益將轉虧為盈。然而，若仔細閱讀夏普的財報簡報檔與英日文聲明，就會發現在亮麗數字背後，當前夏普至少有3大隱憂：1. 夏普7大類別的主要產品，在本會計年度上半年的營收全面衰退，其中IOT通信、相機模組、能源解決方案（太陽能產品）與面板等4大類，營收均較去年同期衰退逾30%；2. 夏普各季財報長期追蹤的5大類產品，亦即液晶電視、行動電話、冰箱、冷氣機與影印機，在本會計年度上半年的營收也全數敗退，較去年同期負成長8~41%。   不僅如此，其中液晶電視與行動電話等兩大主力產品，衰退程度竟高居前兩位，分別衰退41%及32%；3. 夏普昨天另行公告，由於轉投資的面板10代廠堺顯示器公司（SDP）上季虧損，夏普根據權益法，必須在上季合併財報中，認列79.59億日圓（約24億元台幣）的投資損失。堺工廠SDP連續兩季虧損　夏普得認列投資損失值得注意的是，夏普在7月底公告的2016會計年度第1季財報（4~6月）中揭露，由於該季SDP意外虧損，因此夏普需要認列115.99億日圓（約35億元台幣）投資損失。換句話說，SDP已經連續兩季虧損。SDP向來是鴻海（2317）董事長郭台銘向日本各界證明，鴻海有能力改造夏普、將其轉虧為盈的最強力證據。若SDP在連續3年獲利後，進入2016會計年度首季（6月底為止）竟然轉虧，顯然將加重鴻海重整夏普的壓力。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：06:05更新：19:23圖為夏普社長戴正吳與副社長野村勝明，昨天出席在東京舉行的上季財報記者會。翻攝自日本經濟新聞網站圖為夏普2016會計年度上半年，7大類產品之營收全面衰退。取自夏普官網圖為夏普2016會計年度上半年，5大類主要產品之營收變動。取自夏普官網圖為夏普昨天公告，由於轉投資的面板10代廠SDP虧損，因此需認列投資損失。取自夏普官網