蘋果日報
2016-12-09 17:26
更新：新增網友看法對岸《南方日報》與中新社報導，鴻海（2317）董事長郭台銘昨天在廣州舉行的「2016年小蠻腰科技大會」，發表「以物聯網打造智慧科技生活」為題的專題演講。他預估，2018年物聯網將會超越手機，成為最大的互聯網（就是網路）終端設備，而且未來物聯網可能取代人類工作。郭董認為，物聯網在智慧定位、智慧型機器人等領域，透過大數據的應用，可創造的商業價值高達2820億美元（約9兆元台幣）。郭董：2018年物聯網超越手機　成最大網路終端設備他甚至打趣說：「以後我的女兒要嫁人，我不看八字，但是要看男方的大數據，看他的健康雲跟我女兒是否匹配。」「婚後幸不幸福是一回事，健康更重要。」郭台銘也認為，行動上網無處不在，而且只是剛剛開始。郭董母親患帕金森症　因大數據分析而改善值得一提的是，郭台銘在會中透露，富士康正為每一個員工建立健康雲。更重要的是，郭董91歲的母親也因為大數據分析，而改善了帕金森症。郭台銘也舉自己2歲女兒與91歲母親運用手機產品的例子，說明科技應用的重要性及普遍性。郭董：女兒2歲就用手機修圖　91歲母親用iPhone照相他說：「我女兒兩歲就用美圖秀秀修圖，我90多歲的母親在蒙娜麗莎前用蘋果照相，從兩歲到90歲都在用智能手機（智慧手機）。」「女兒用的是蔡文勝的美圖秀秀手機。雖然她不是『小蠻腰』，但她也是愛美的。母親很喜歡用iPhone拍照。」郭董也說：「以前大哥大是身份地位的象徵，在香港吃飯有專門放大哥大的位置，訂飯都容易。現在有了蘋果，有了3G、4G、5G，可以看到我們對於科技的學習和應用。」（劉煥彥／綜合外電報導）======網友看法======有網友說，「女婿也是想看這位岳父存摺裡的大數據究竟有多大？」、「人的大數據？品行、道德怎麼量化呢⋯⋯」出版：06:01更新：17:26郭台銘說以後嫁女兒，要看女婿的大數據，健康雲要跟女兒匹配。鴻海董事長郭台銘昨天在廣州舉行的「2016年小蠻腰科技大會」，發表專題演講。翻攝自大陸南方日報網站鴻海董事長郭台銘昨天在廣州舉行的「2016年小蠻腰科技大會」，發表專題演講。翻攝自對岸鳳凰網鴻海董事長郭台銘昨天在廣州舉行的「2016年小蠻腰科技大會」，圖左為廣州市副市長王東。翻攝自大陸創投資訊網站「億歐」