蘋果日報
2017-01-05 14:06
（更新：新增影片）《華爾街日報》報導，對於鴻海（2317）主導的日本夏普，想從中國電視業巨頭海信手中，提前拿回夏普電視品牌在美國市場的使用權，海信明白表示毫無此意。主管國際業務的海信集團副總裁林瀾，在接受《華爾街日報》訪問時證實，夏普在鴻海入主後，確實找上海信洽談。但他強調，2016年海信買下了夏普品牌在美國市場的使用權，直到2020年底，而海信完全不想提前還給夏普。林瀾說：「我們覺得，已被迫保護我們的（夏普品牌）授權協議，夏普品牌對我們很重要。」他說明，夏普並非沒有好處，因為根據目前協議，海信在美國每賣出一台夏普電視，夏普就可以收到一筆授權費。去年10月戴正吳親訪海信總部　密談買回夏普美國品牌鴻海正式入主夏普後，就準備陸續收回歐美電視事業的品牌授權，但擁有夏普美洲地區電視品牌授權的中國海信，卻無意放棄夏普的品牌授權。為此夏普社長戴正吳於2016年10月中旬，親自前往在山東青島的海信總公司，與海信集團總裁劉洪新直接協商，惟當時雙方承諾，不對外透露協商內容，並繼續洽談。沒想到，10月底前劉洪新接受陸媒訪問時放話說，海信在美洲把夏普品牌經營得很好，且嚴格照合約辦事，無意放棄夏普電視品牌授權。戴正吳：海信違反誠信放話　他覺得遺憾10月底戴正吳在台北曾表示，對此他很意外，也很遺憾，沒想到海信總裁劉洪新對外談到這件事情，他個人感覺「不是很愉快」。當時戴正吳說：「經營企業重視守密，做生意就是要守信。夏普是全世界品牌的公司，品牌使用當然要拿回來。」他也提到，夏普會繼續與海信洽談，不會氣餒。2015年海信集團以2370萬美元（約7.5億元台幣），收購夏普墨西哥工廠全部股份與資產，並獲得夏普電視在巴西以外的美洲地區品牌使用權。（劉煥彥／台北報導）出版：06：30更新：14：05中國海信集團直言，無意買提早交回以7.5億元台幣買下的夏普品牌美國使用權。翻攝自西班牙文消費電子資訊網站parentesis.com圖為中國海信集團主管海外業務的副總裁林瀾。翻攝自對岸萬維家電網