蘋果日報
2016-12-31 12:15
（調整標題）鴻海（2317）可能投資美國的消息傳出後，美國各州政府紛紛找上鴻海董事長郭台銘，等於重現多年前大陸各省市政府在富士康的深圳總部外「紮營」，紛紛搶著吸引郭董去投資的場面。本月7日鴻海發布聲明說：「目前正初步評估美國地區潛在的投資機會，藉此擴增當地營運業務。」「相關投資尚未正式定案，鴻海會繼續與美方相關單位直接討論，並根據雙贏的條件，公布相關計畫細節。」大陸各省市爭取富士康投資　「變得奧運比賽一般」上周出刊的《今周刊》報導，鴻海一宣示前進美國的計劃，來自美國各州的邀約立刻如雪片般飛來，湧進郭董辦公室。美國各州政府熱情向鴻海招手，誰都想搶到郭董到美國的第一個投資案。美國各州政府　都想搶到鴻海首宗美國投資案美國《紐約時報》本周報導，2007年首款iPhone出廠後，鴻海旗下的富士康希望擴大產能，因此開始在大陸各地物色設立新工廠的地點，意外引發了各地方省市爭取富士康投資的激烈競賽。由於富士康總部在深圳，大陸各省市官員紛紛包下深圳的多家飯店，好向富士康提出自家的投資優惠方案。北京清華大學公共管理學院副教授高宇寧說：「這些競爭變得有如奧運比賽一般。」（劉煥彥／綜合外電報導）出版：06:32更新：12:15 圖為本月初日本軟體銀行執行長孫正義赴紐約，拜訪美國總統當選人川普，並秀出包含富士康標誌的美國投資計劃文件。美聯社圖為鴻海旗下富士康，在深圳龍華科技園的標誌。翻攝自香港南華早報網站