MoneyDJ
2017-01-24 08:19

MoneyDJ新聞 2017-01-24 08:19:02 記者 蔡承啟 報導鴻海(2317)、夏普(Sharp)共同出資的(土界)市10代面板廠「Sakai Display Product(SDP)」據悉去年底已停止供應電視(TV)用面板給三星，讓三星一狀告上國際商會(ICC)、向夏普等3家公司求償，更迫使三星不得不拉下臉找競爭對手LG尋求面板供應援助。而最新消息傳出，LG很慷慨的向三星伸出援手，已同意供應電視面板給三星。
日本媒體Sankei Biz 24日報導，LG Display(LGD)已同意供應電視面板給三星。三星和LG長年在南韓國內相互競爭，而雙方若簽訂面板供應契約的話、將是史上首見。
據報導，關係人士指出，鴻海/夏普共同出資的SDP原先每年供應400萬片電視面板給三星，而預估LGD今年內最高將供應300萬片電視面板給三星。即LGD有望填補夏普斷貨的75%電視面板供應缺口，但餘下25%缺口三星仍需找其他面板廠來填補。
夏普1月23日發布新聞稿宣布，三星已對包含夏普在內的3家公司提起仲裁。夏普指出，三星原先透過商社(黑田電氣)購買由液晶面板製造公司(指的應該就是SDP)製造的電視用面板，不過因三星接獲面板製造公司要停止供應面板的通知，故對該3家公司(夏普+商社+面板製造公司)提起仲裁，要求4.29億美元的損害賠償、且請求要依照三星所下的訂單履行液晶面板供應事宜。
南韓媒體中央日報日文版1月6日報導，夏普於前月(2016年12月)已中斷供應面板給三星，而此舉已讓南韓、日本、中國等東亞地區發生液晶面板供需問題。報導指出，三星電子每年向夏普採購400-500萬片電視面板，而三星為了填補夏普斷貨的缺口，除已向競爭對手LGD求援之外，也正和中國面板廠進行協商。
朝鮮日報日文版去年12月15日報導，夏普中止供應面板被視為是放話「要打倒三星」的鴻海董事長郭台銘所祭出用來一決勝負的手段，三星年電視面板需求量中約10%(500萬片)由夏普供應，其中夏普更是三星60吋、70吋高階電視面板的唯一供應商，故夏普中止供應，也讓三星已著手修正預計2017年開賣的部分機種銷售量預估；另外，為了對抗LG電子的OLED電視，三星計畫在2017年大規模推出量子點電視新產品，不過隨著「夏普奇襲」，也讓三星該量子點電視策略恐遭遇阻礙。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
