蘋果日報
2017-01-15 
【劉利貞╱綜合外電報導】鴻海（2317）董事長郭台銘正為構築新的核心事業而馬不停蹄拓展全球布局，鴻海與夏普上月底才宣布豪砸近2800億元台幣在廣州蓋面板10.5代廠，上周五、周六又相繼傳出考慮東赴美國、南進印度設廠，做大夏普電視品牌、打造面板事業一條龍的企圖昭然若揭。《日本經濟新聞》昨報導，鴻、夏正考慮赴印度設LCD（Liquid Crystal Display，液晶顯示器）廠，但不到1天前《日經》才披露鴻、夏正研究在美國蓋LCD廠可能性。報導指出，鴻、夏已經向日本相關生產設備與零件供應商透露赴兩地設廠的意圖。據說郭台銘相信，60吋大螢幕電視將成世界各地家戶標準配備，希望在全球主要據點設立大型面板廠，就近供應在地電視組裝廠以節省成本。且印度電子消費市場正迅速擴張，液晶電視需求料大幅成長，雖然夏普品牌當地知名度不高，但鴻海顯然預見印度市場巨大成長潛力。中國勞動成本攀升壓縮了鴻海舊有業務利潤，可能是鴻海把夏普收入旗下後，希望將夏普先進面板技術優勢發揮至最大化、不斷拓展相關投資的原因。此外，鴻海本就預計今年啟動「印度製造」計劃，落實2015年與馬哈拉施特拉邦（Maharashtra）簽訂的50億美元（約1580億元台幣）投資案。不過，先前鴻海赴印度設廠的傳聞幾乎都關於手機組裝，而非面板廠。