MoneyDJ
2016-12-21 08:21

MoneyDJ新聞 2016-12-21 08:21:32 記者 蔡承啟 報導鴻海(2317)子公司夏普(Sharp)日前傳出因和三星價格談不攏，故已告知將從明年起(2017年起)全面停止供應電視用面板給三星，且據悉另一家韓廠LG電子也被夏普告知、明年將中止供貨。而最新傳出，除了韓廠之外，拒絕交回美國夏普品牌使用權的陸廠海信集團(Hisense)也恐被夏普中斷面板供應。
日經新聞21日報導，鴻海、夏普共同營運的(土界)市10代面板廠「Sakai Display Product(SDP)」正進行相關調整，計畫於2017年中斷和海信的交易、將停止供應電視用面板給海信。2015年海信薄型電視全球市佔率為5.9%、位居第4位。
報導指出，SDP考慮中斷和海信的交易，一方面是因為鴻海/夏普計劃擴大夏普品牌電視的銷售，故期望藉由抑制SDP對外販售、來確保對夏普的供應量，另一方面應該也是在價格部分和海信談不攏所致。
夏普之前因業績惡化，故將SHARP電視品牌提供給海信於美國市場使用。不過收編在鴻海旗下之後，夏普遵循鴻海的意向，已向海信提案要買回美國電視品牌使用權，但遭海信拒絕。
根據Yahoo Finance的資料顯示，截至台北時間21日上午8點18分為止，夏普大漲2.53%至243日圓。
夏普數位情報家電事業本部副部長喜多村和洋於9月20日在東京都舉行的產品發表會上表示，將在今年內開始委託母公司鴻海代工生產液晶電視。喜多村和洋指出，計畫於2018年度將液晶電視全球銷售量提高至1,000萬台、將達2016年度的約2倍水準。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
