蘋果日報
2016-12-27 
腳步積極【侯良儒╱台北報導】衝刺「關燈工廠」！不讓鴻海（2317）專美於前，傳出台塑集團為布局工業4.0商機，將由南亞（1303）打先鋒，啟動為期8年的關燈工廠布建計劃，整體預算高達50億元，首座示範廠並找來系統整合業者新鼎（5209）合作。當德國、中國兩大製造強權，高舉「工業4.0」、「中國製造2025」大旗後，有關智慧生產、關燈工廠、機械人等概念，已躍升全球製造業的新典範，最佳案例莫過於全球第1大EMS廠鴻海，以自製工業機器人Foxbot，在全球28座工廠打造關燈產線。身為國內傳產龍頭的台塑集團，也透過事業別最「枝繁葉茂」的南亞，悄悄切入智慧製造領域。據悉，這項名為「南亞塑膠加工2024」的計劃，鎖定南亞旗下員工數最多（約7200人）的塑膠加工事業群，盼透過8年時間、以50億元資金，廣設關燈工廠。 南亞塑膠加工事業包括珠光紙、合成皮、膠膜等50多類產品，像許多家庭必備的「南亞PE保鮮膜」就名列其中；廠區部分，除台灣外，南亞在中國、美國、越南也有廠，未來都將導入符合工業4.0準則的關燈產線。就在今年，首座示範廠在嘉義正式開出。據了解，該座專司塑膠硬管製造的廠房，今年透過國內系統整合（SI）業者新鼎的幫助下，已設置25台智慧製造機台，每月約產能5000公噸。南亞主管透露，過去該廠1個班需要5位作業員，現在僅需要2位，且角色已從「操作者」晉身為「監控者」。據台塑企業專刊，「南亞塑膠加工2024」計劃的發起者，應是督導南亞塑膠加工事業群的林豐欽資深副總。台塑高層指出，林豐欽應是深感外界過度聚焦電子業，忽略傳產業也存在不少轉型契機，才決定以南亞在塑膠加工領域的全球龍頭地位，帶起產業升級的領頭羊責任。刊物同時揭露，南亞塑膠加工事業因為隸屬人力較密集的下游產業，目前用人費用率約13％，與石化業（包含上中下游）的平均約2％以下相較高出不少。南亞期待透過「南亞塑膠加工2024」，在計劃完成的隔年，能將用人費用率降至10％以下。不過，這是否意味將來可能減少人力？台塑高層強調，建立智慧化的生產機制後，可推動更多人往中高業務移動；若以製造、管理、研發3個領域來看，過去員工人數是由多至少，未來必將是由少至多的分布，「這樣大家工作的附加價值才會提高、薪水才會增加啊！」此外，由於產線一旦符合工業4.0標準，所有的生產數據都會數位化，也更容易與銷售端做連結，做到下單到生產的精確化管理；因此，南亞期待，塑膠加工事業群能成為「網路塑膠百貨」，不但能即時滿足客戶對產品的需求，甚至進一步深化客製化服務。執行時間：2016至2024年，共8年總預算：50億元實施事業：塑膠加工事業群擴及產品：塑膠管、珠光紙、保鮮膜、膠皮等10多個部門實施廠區：台灣、中國、美國、越南具體目標：1.廣設關燈工廠2.將部門人事費降10％以下3.銷售型態轉型為「網路塑膠百貨」資料來源：記者採訪整理 