鉅亨網
2017-01-23 14:50
美國總統川普上週五在爭議聲四起之下宣誓就任，美股上週五走高，四大指數上漲收紅，台股今天也在美元走弱之下開紅，加權指數上週在震盪後，今日反彈走高，終場收在 9424 點，上漲 92 點，成交量為 732 億元。盤面上，權值股回穩，半導體龍頭 (2330) 台積電上漲 2.21%，收在 185 元，(2317)鴻海昨天舉辦尾牙，董事長郭台銘自責去年業積該檢討，向股東鞠躬致歉，股價今上漲 0.72%，收在 84 元，(2454) 聯發科去年營收年增近 3 成，全球半導體排名擠進前十大，股價終場收漲 1.42%，收在 214.5 元。NOR Flash 因新應用產能吃緊，價格上漲，相關個股包括 (2344) 華邦電、(3006)晶豪科等股價上漲表態，其餘包括資產股 (2371) 大同、(2102)泰豐等今天股價也有所表現。台股距離封關倒數，今日在美股上攻、美元走弱之下反彈，人氣見回籠，後續在資金匯流下可留意走強個股，建議可選擇產業上較不受景氣循環影響，且公司近年在國際市場佈局開始發酵的個股伺機著墨 - 更多搜尋何丞唐 Line。
以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。
 