蘋果日報
2017-01-18 
【劉利貞╱綜合外電報導】鴻海（2317）擬赴美設廠傳聞甚囂塵上，終於惹來北京當局關注！彭博引述消息人士報導，中國官方高層近日直接找上鴻海董事長郭台銘，對鴻海赴美國投資計劃表示關切，郭台銘則回應不會從中國撤資。觀察家指出，郭台銘要向北京拍胸脯保證再簡單不過，因鴻海原本就未承諾投資美國。美國候任總統川普周五將宣誓就職，為迎合川普「美國製造」方針，近來多家企業已表態將擴大投資美國。身為美國企業龍頭蘋果（Apple）最大代工廠，鴻海也難逃相關臆測。自從日本軟體銀行（軟銀）執行長孫正義上月赴紐約與川普會面所持簡報文件上，被媒體發現印有Foxconn（富士康）商標，鴻海將投資美國的傳言就持續不斷。不過，消息人士向彭博透露，郭台銘在回應北京高層的關切時表示，相關計劃須待美國新任政府上台後推動的政策而定，目前仍無定論，且他雖收到川普就職典禮邀請函，但並不打算出席。鴻海的富士康製造帝國提供中國龐大就業機會，上月還宣布豪擲逾2800億元台幣在廣州蓋新面板廠。如今美中關係敏感，北京又力圖維持經濟平穩與社會安定，關切鴻海赴美投資消息不令人意外。然而彭博專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）表示，「郭台銘不是傻子」，仔細檢視鴻海對相關傳言的回應，會發現鴻海不曾正面承諾投資美國，從頭到尾只說過正「初步評估」美國的「潛在投資機會」，僅僅是被孫正義拖下水而已。孫正義上月向川普承諾將投資美國500億美元（約1.6兆元台幣）、創造多達5萬個就業機會，且暗示鴻海也將投資70億美元（約2212.1億元台幣）。由於外界眼中孫正義與郭台銘關係不錯，既有商業合作也有私交，市場對鴻海將投資美國的消息一直深信不疑。但高燦鳴當時就指出，孫正義對美國的承諾不切實際，對創造就業的願景只是在畫大餅，所以郭台銘向北京保證絕不出走再簡單不過。畢竟，本來就沒打算的事，要保證不做一點也不難。