MoneyDJ
2017-01-04 10:36

MoneyDJ新聞 2017-01-04 10:36:43 記者 鄭盈芷 報導乙盛-KY(5243)去年Q4合併營收仍穩30億元，法人預期，受惠於人民幣貶值，乙盛-KY單季毛利率將可優於去年Q3，去年EPS估可站穩2元；展望今年上半年，受惠於資料中心客戶伺服器拉貨續穩、日系TV訂單加持，法人估算，乙盛-KY上半年營收估有機會年增1成，而電動車沖壓件新產線也預計於今年Q2到位，下半年可持續觀察新訂單效益。
乙盛-KY為鴻海(2317)集團旗下專業模具、機構件廠，電視相關產品約佔營收6成多，模具則占13%，至於伺服器、網通等雲端產品約佔營收10%，3C產品則占5%，車用則近7%。而乙盛-KY目前主要營收來源仍為TV相關產品，配合客戶全球布局的需求，在煙台、東莞、無錫、昆山、馬來西亞、墨西哥、斯洛伐克等地都有設廠，大陸以外之廠房已佔營收3成以上。
乙盛-KY 2016年合併營收為108.23億元，年增達28%，創下年度營收歷史新高，公司年營收規模也首度突破百億元；而乙盛-KY去年前3季受惠於營收逐步墊高，獲利也跟著同步上揚，前3季EPS則為1.6元，較2015年前3季的1.26元提升。
乙盛-KY去年Q4合併營收為30.78億元，雖未超越去年Q3的31.23億元的新高表現，但仍穩在相對高檔，加上人民幣貶值有助於改善成本，法人認為，乙盛-KY去年Q4毛利率還有機會較去年Q3小增，以此估算，乙盛-KY去年Q4獲利將有望與去年Q3相當。
展望今年上半年，法人估算，乙盛-KY 1月合併營收仍可望穩在相對高檔，2月則將受工作天數影響而衰退，但3月出貨就會恢復正常水準，整體來看，乙盛-KY上半年受惠於TV、伺服器出貨動能續穩，今年上半年營收仍可望較去年同期持續墊高。
乙盛-KY為鴻海旗下主要的電視機構件製造廠，今年受惠於集團整體佈局規劃，法人估算，乙盛-KY今年TV營收比重仍將達6成以上，而伺服器則估可穩在1成以上，至於汽車相關零件去年比重來到近7%，已較前年的不到5%大幅提升，而若下半年電動車訂單能持續成長，今年汽車營收比重還將持續墊高，乙盛-KY今年整體營收規模仍可望穩在百億元水準。
