Hinet
 2017/01/04 16:37
鴻海 (2317-TW) 旗下工業電腦大廠樺漢 (6414-TW) 受惠於併購效益顯現，去年 12 月、第 4 季與全年營收同步攀上歷史新高，今年展望持續樂觀。樺漢今 (4) 日公告去年 12 月營收達 15.09 億元，月增 19.59%，年增 22.88%；上季營收 39.45 億元，季增 3.2%：去年總營收 144.7 億元，年成長 30.89%。樺漢原本就預期，上季營收可較前一季微幅成長，雖然全年 KCI 效益並不如年初預期，但仍支撐去年營收表現，全年營收順利達成原訂年增 3 成目標。樺漢後續營運動能仍可期，日前宣布入股 Kontron，預期明 (2018) 年開始貢獻營收，由於 S&T 與 Kontron 兩家公司一年營收總計約 300 億元，加上樺漢現階段年營收近 150 億元，法人看好合併後，樺漢整體營收有機會挑戰 500 億元，樺漢也看好 Kontron 品牌將可協助拓展工業電腦領域布局。樺漢強調，S&T 現任執行長 Hannes Niederhause 過去就帶領 Kontron 創下營運高峰，且 Hannes Niederhause 也看見 Kontron 現有的營運問題，有信心可將其導回正軌。另外，美國準總統川普上任後，積極導製造業回流美國，美國製造業可望興起新一波自動化設備建置潮，樺漢提供許多自動化生產設備，可望隨著母集團鴻海 (2317-TW) 赴美設廠而同步受惠。