蘋果日報
2017-01-02 18:00
（新增緯創申請擴大印度工廠，調整標題）印度財經媒體《Business Standard》今天引述古吉拉特省（Gujarat）不具名政府官員的話說，蘋果將透過鴻海（2317）在該省大城阿美達巴（Ahmedabad），設立iPhone組裝產線。這位政府官員證實，全案預計在下周二於古吉拉特省首府Gandhinagar舉行的年度招商大會「Vibrant Gujarat Global Summit 2017」中正式宣布。熟知內情的印度業界人士也透露，鴻海有意在印度設廠組裝iPhone的城市，在阿美達巴之外，還有首都新德里郊外的Gurgaon。若上述消息屬實，這將意味拖延喧騰數個月的蘋果於印度在地生產iPhone的計劃，終於塵埃落定，也顯示鴻海董事長郭台銘在2017年，將明顯擴大印度布局。傳蘋果同時找上鴻海+緯創　開始在印度組裝iPhone鴻海並未回應這項報導，只提到公司政策是絕不評論任何目前與潛在客戶，或其任何產品。值得注意的是，古吉拉特省是現任印度總理莫迪（Narendra Modi）的家鄉，他在2014年5月就任印度總理前，就是古吉拉特省的首席部長（即首長）。其次，下周二登場的Vibrant Gujarat活動中的全球CEO圓桌會議，也將由莫迪親自主持。印度媒體：緯創申請擴大邦加羅爾廠　並要求「快速審查」上周印度媒體才報導，蘋果將找緯創（3231）在印度南部大城邦加羅爾，設立iPhone組裝線。巧合的是，路透今天引述邦加羅爾所在地Karnataka省匿名官員的話說，緯創已申請在邦加羅爾擴大現有廠房，並要求要快速審查，引發外界不少聯想。這位官員說：「緯創向我們申請加速部分審查項目，是關於擴大現有廠房的部分。」印度成為蘋果全球成長第2快市場　一年躍升達50%報導指出，印度已成為蘋果在全球成長最快的智慧手機市場，在截至2016年9月的12個月期間，當地iPhone銷量足足成長50%，儘管數量仍只有一年約300萬支，佔整體印度智慧手機市場僅2~3%。因此，去年5月蘋果執行長庫克（Tim Cook）親自訪問印度3個城市，並拜會印度總理莫迪，表達擴大投資印度的意願。傳蘋果11月致函印度政府　洽談稅賦優惠2016年12月中《華爾街日報》曾引述兩位印度政府資深官員的話說，11月蘋果總公司曾致函印度政府，洽談在當地設廠的可能性，重點放在印度可能提出的稅賦優惠。印度官員透露，蘋果希望將中國代工生產的模式，複製到印度去。若這項消息屬實，將至少有兩大含意。第1，蘋果執行長庫克（Tim Cook）並未因為美國總統當選人川普（Donald Trump）宣示要將製造業拉回美國，就擱置在印度設廠的計劃；第2，鴻海是蘋果最主要的iPhone組裝廠商，因此蘋果極有可能攜手鴻海，赴印度設廠。（劉煥彥、劉利貞／綜合外電報導）出版：11:20更新：18:00 圖為2016年5月中，蘋果執行長庫克（左）拜會印度總理莫迪（右）。翻攝自印度媒體Indian Express網站 圖為2016年5月中，蘋果執行長庫克一行人拜會印度總理莫迪。翻攝自印度媒體Indian Express網站圖為鴻海旗下富士康，在印度南部大省安德拉邦（Andhra Pradesh）的手機工廠。翻攝自印度新聞資訊網站2inspirelife.net圖為2015年8月，鴻海董事長郭台銘與印度西部經濟大省Maharashtra邦首席部長Devendra Fadnavis，簽署50億美元投資案MOU。取自印度媒體The Hindu網站