聯合報
2016-11-04 13:44
在美總統大選結果不確定性高的隱憂下，美股昨日持續震盪，那斯達克指數續挫0.92%，日股今日補跌逾1%，台股昨日失守9100點關卡後，今日開小低後翻紅，但因追價意願不強，指數在平盤附近整理，季線開始彎頭向下，若多頭短期內無法帶量上攻，中空格局隱然成形。終場加權股價指數小漲0.88點，收在9068點，成交金額僅526億元，周線則是連2黑，共計下跌238點。美國總統大選因川普「黑天鵝」干擾，讓美股持續震盪不安，不確定性持續發酵，昨夜美股四大指數全走跌；台股開盤小跌，隨後由大型權值股拉抬，鴻海（2317）、台積電股價止跌上揚，激勵加權指數走升至平盤之上，企圖站回9100點，但因量能無法放大這項最大利空，讓指數再度在平盤附近盤整，盤面上以個股表現為主。今日鴻海集團相對強勢，鴻海小漲，但鴻準（2354）、廣宇、崴強等鴻家軍盤中漲幅都有1%，加上金控股今日穩盤，包括元大金、國泰金、台新金、新光金、中信金、第一金等均穩居紅盤上。另外，面板雙雄友達（2409）、群創（3481）再度凝聚人氣，群創甚至大漲逾2%，彩晶（6116）在市場預期第3季獲利亮眼下，也大漲超過8%。至於其他權值股表現，在成交量能低迷且無題材帶動下，股價多呈現疲軟。股王大立光（3008）在盤平附近游走，積極力守3500元大關，晶圓雙雄台積電、聯電（2303）也持續呈現量縮，至於日前強勢的聯發科在訂單出貨受到高通威脅下，不僅今年第4季、包括明年第1季恐都受到衝擊，今日股價一度重挫逾4.5%。