中央通訊社
2016/11/02 17:53:19
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月2日電）鴻海（2317）集團副總裁呂芳銘表示，台數科併購東森電視股權，「與鴻海一點關係都沒有」。他並指出，個人投資台灣寬頻通訊，希望對台灣數位匯流產業做一點事情。鴻海旗下多媒體服務提供商萬相，下午在台北車站舉行活動，展示4K高畫質電視牆與互動多媒體立方柱。會後呂芳銘接受媒體採訪。媒體問及呂芳銘以個人名義投資台灣寬頻通訊（TBC）進展，呂芳銘表示，交易案仍由國家通訊傳播委員會（NCC）審查中。呂芳銘不諱言表示，在NCC審查過程中他坦白說明，事情對台灣社會是對的，就應該去做，用個人名義投資，希望對台灣的多媒體和數位匯流產業，做一點事情。呂芳銘指出，全球都在進行數位匯流的事情，台灣法規希望媒體有獨立性因此有限制條件，有法規限制，會遵循法規。他指出，台灣寬頻通訊就是獨立的公司，與亞太電信是兩家獨立的法人個體，未來在業務上若有對的事情、對社會產業有好的幫助，「為什麼不可以合作？」。媒體問及台數科買東森電視股權、傳出鴻海有參與其中，呂芳銘說「真是新聞製造業」。他強調，鴻海絕對沒有在背後有任何動作。他以個人的信用和人格保證，台數科買東森電視股權，「與鴻海一點關係都沒有」。台數科10月中旬獲東森電視大股東凱雷集團點頭，將斥資新台幣111.24億元，間接取得東森電視股權65%。麥格理APTT管理公司今年1月宣布，亞太電信董事長呂芳銘以個人名義與麥格理新加坡公司簽訂股權合約，將買下麥格理APTT管理公司，APTT旗下持有台灣寬頻通訊（TBC）100%股權。呂芳銘以個人名義投資台灣寬頻通訊案，今年8月初獲得公平會通過，接下來還要獲得NCC與投審會等主管機關同意。