Hinet
 2017/01/03 11:17
台股今 (3) 日在 2017 年第一個交易日開低震盪後翻紅，但外資還沒有完全歸隊，加上大立光、鴻海等主要指標未積極表態，今天量能更僅 400 多億元；櫃買市場方面，中小型股相對活潑，著重基本面、題材股。台股今日開盤震盪走高， 台積電持平穩盤，此外，面板報價上漲、財報亮眼可期，加上電視拉貨潮延續有助未來基本面成長性，外資券商看好面板夜景氣，面板雙虎友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 開漲。研調 IHS 更指出，由於夏普將在今年第 2 季開始停止對外供貨，加上三星旗下的一座 7 代廠停產，導致日本、中國大陸的品牌廠商大幅拉高對台灣和大陸本土面板廠的採購量，研調認為，群創可望成為東芝、松下最大供應商。此外，CES 即將開展，聚焦 5 大科技，汽車電子、無人機、ARVR、人工智慧、穿戴裝置、雲端物聯網等，具題材面的有，台達電 (2308-TW)、鴻海 (2317-TW) 台積電 (2330-TW) 技嘉 (2376-TW)、微星 (2377 -TW)、興勤、義隆電、宏達電、大立光、晶宏、貿聯、群電。受惠於當沖證交稅減半的利多消息，櫃買中小型股漲勢強勁，勁永、中石化、金居、和大、友威科、精星、光鋐等均相當活潑。分析師指出，當沖帳交稅減半實施之後，將有利於 10 元低價股，財報表現好、相對低價、有題材加持，將成為投資人主要選股標的。不過由於外資尚未歸隊，也因此大多為內資獨撐，在這段期間，中小型股表現空間大，有作夢行情，值得期待，惟高價股、大型股追價意願不高，大盤短期恐仍為量縮橫向整理。