聯合報
2017-02-07 11:19
台股今（7）日在國際股市震盪中，大盤在中場時，雖僅維持在平盤附近震盪游走，但權證市場上，投資人預期中國查稅、台商資金將回流，買盤積極進場卡位，多空聚焦題材股，其中，連結鴻海（2317）的鴻海凱基6C購01（054571）為十大熱門權證榜首。美國2016年全年成長率只有1.6%，不及歐元區的1.7%，為2008年金融危機以來歐洲經濟表現首度超越美國，加上市場對白宮政策的擔憂依舊持續，川普與國會在執行財政振興措施時，可能遭遇阻礙下，美股漲跌互見，漲跌幅介於下跌0.21%至上漲0.35%間，連帶今日日、韓、陸股走勢趨於震盪，台股中場時，也在平盤附近震盪游走。台股在盤中時，市場預估全場量能再次逼近千億元，權證市場人氣持續回流，盤中權證成交金額已逾18億元，占大盤比重2.8%。根據統計，今日盤中權證市場成交金額前十大權證，與其所連結的標的，分別是連結鴻海的鴻海凱基6C購01、元大台灣50反1的T50反1群益67售04（07677P）、TPK-KY（3673）的TPK元大68購01（054219）。從權證市場成交金額前十大權證觀察，盤中多方全面主導盤勢走向，包括元大台灣50反1的T50反1群益67售04，也是看多指數的權證，多空也聚焦的題材股上，以鴻海、TPK-KY為主，其中，鴻海主要是因併購日本大廠夏普後迅速轉盈，包括麥格理證券預料將有一波鴻海獲利調升潮；港系外資也將鴻海升評至「買進」。TPK-KY則是在下周四法說會前，市場預期該公司去年第4季營收符合預期，加上處分平潭廠區未開發部分土地有助獲利，吸引買盤進場卡位。