聯合報
2017-01-10 08:32
美股上周五一度攻上19999點，但美元呈現上揚，牽動了新台幣周一走貶，加上大立光（3008）疑似遭人為操控，股價多次觸動熔斷機制暫緩搓合，衝擊指數開高走低，多檔漲多的個股也出現獲利了結賣壓。法人表示，台股來到前波高點壓力附近，短線上在量能持續縮減無法放大下，將持續高檔震盪橫盤整理，盤面上宜避開漲多個股，介入基期較低且基本面佳的族群。台股周一雖終結連5紅，櫃買指數也結束連 8紅紀錄，但外資並未轉為空方，單日仍在現貨買超9億元為連三買，不過，台指期進入卻開始減碼多單，周一淨多單縮減至62300口。法人表示，目前大盤在周線及月線仍相對有撐，未來只要能守穩5日線，搭配電、金、傳產族群等放量健康輪動，台股才能繼續朝9400點挺進。周一指數衝高到9404點後，出現獲利了結與解套雙重賣壓，接下來的重頭戲就是本周大立光和台積電（2330）的法說會，對產業的後續看法是否對指數有激勵走揚的機會，盤面上可注意12月營收表現及重量級公司法說會的效應。以權證市場來看，目前投資人看多的個股有群創（3481）、葡萄王（1707）、頎邦（6147）、鴻海（2317）等，看空的則有致伸（4915）、 雙鴻（3324）、 昇達科（3491）、台積電（2330）等。