聯合報
2016-12-19 14:11
台股今（19）日盤軟收黑，終場下跌87點、以9,239點收市。權證市場整體成交金額15.5億，占大盤成交比重2.2 %，居一周來最高；投資人最偏好連結鴻海（2317）的認購權證，共計有五檔擠進成交排行榜前十大。時序進入歲末年終，外資準備進入耶誕長假，使得台股市場瀰漫著一片觀望氣氛。隨著美股高檔震盪，台股也量能不繼下，加上權值股表現疲弱，衝擊台股今日開低走低，終場大跌0.9%，以9,239點收市，剛好收在月線支撐。儘管現貨市場偏轉弱勢，使得市場交投降溫，不過對於權證交投的影響卻相對有限。根據統計，今日權證整體成交金額15.5億，占大盤比重2.2%，雖較盤中的2.4%下滑，但以收盤占比來看，仍居一周來最高。進一步分析，在整體權證成交金額中，偏多的認購權證成交金額為11.9億，占比76.8%，居一周來最低；認售權證成交金額則為3.6億，占比23.2%，居五個交易日來最高。市場多空的蹺蹺板平衡似乎正在更迭。此外，由權證市場成交金額排名前十大權證觀察，認購占八檔、認售占二檔；其中在八檔認購權證中，投資人最偏好連結鴻海的認購權證，共有五檔擠入成交排行榜前十大；其次則為連結鈊象的兩檔、與連結元大台灣50反1的一檔。