聯合報
2016-11-07 12:30
台股今（7）日跌深反彈，權證交投也轉趨增溫。截至午盤時為止，權證占大盤比重升至2.7%，居一周來最高，盤面上，權證投資人最偏好鴻海（2317），共計有五檔相連結的認購權證擠入成交排行榜前十大。上周台股在美國總統大選、以及Fed年底恐升息的衝擊下，表現相當弱勢。不過由於希拉蕊電郵門事件暫告化解，激勵美股電子盤大漲，也連動台股跌深反彈，盤面上，以原物料族群以及績優電子股表現相對強勢。儘管指數表現轉強，不過現貨市場追價買氣仍未顯著提升，反倒是權證市場交投略轉熱絡。根據統計，截至午盤為止，權證市場整體成交金額逼近12.0億，占大盤比重提升至2.7%，居一周來最高。而由券商盤中即時監控系統的資料顯示，盤中整體權證市場，認購成交金額為8.3億，占總體權證成交金額69.2%；認售成交金額為3.7億，占比30.8%，認購與認售比值僅2.2倍，偏多的追價力道仍有提升的空間。此外，由今日盤中權證市場成交金額前十大權證分析，認購占七檔、認售占三檔，而其中認購權證中，投資人最偏好連結鴻海的相關認購權證，共計有五檔擠入成交排行榜前十大；至於偏空標的，則有兩檔認售權證連結弱勢股同致。