Hinet
 2016/12/23 10:59
外資放假去，美股周四收跌，台股本周來已跌掉 200 多點，今 (23) 日以小跌 6.42 點開出後，一度下探至 9083.37 點，盤面以 DRAM 股為強勢指標，由南亞科 (2408-TW) 領漲，面板股、LED 股也有表現，中小型股的表現較為活潑，盤中探低後，權值股台積電 (2330-TW)、鴻海 (2317-TW) 翻紅，一度拉升指數翻紅，盤中在平盤上下震盪，9100 點攻防戰再起。外資長假效應同樣衝擊美股，周四再收黑，台股今日以 9112.33 點開出，下跌 6.42 點，盤中一度跌破 9100 點。不過，在短線跌深下也蘊釀出反彈契機，台積電開平走跌再拉升，一度回到 180 元；鴻海也黑翻紅，權值股止穩，有助大盤指數表現。盤面上各類股表現上，電子股止穩維持小紅，但金融股仍是下滑，國泰金盤中翻紅，成為類股指標，但富邦金、元大金仍是下跌；機電、造紙、營建、運輸、觀光等傳產股表現抗跌，電子股以半導體為領頭羊，主要是南亞科帶動的漲勢。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股從 8879 點到 9470 點，上漲 551 點後回檔 0.618 的位置約是今日的低點，加上 RSI 及 KD 指標位於超賣區，短線跌深後蘊釀跌深反彈的機會。他表示，OTC 表現強，中小型股在投信及集團年底作帳下，表現相當強勢，權值股也出現止穩，今日台股可望出現反彈；下周的表現則要觀察 KD 指標，如果交叉向下，中期仍偏弱，另外，外資動向也將影響大盤走勢。