聯合報
2016-11-04 09:59
國際股市持續下挫，台股周四開低後雖一度翻紅，但尾盤賣壓湧現，指數不僅失守9100點關卡，更創10月中以來新低點，成交金額略增為668億元，下跌出量下對整體盤勢不利。法人表示，台股負乖離已經過大，日KD指標來到相對低檔，指數越接近9000點，或有止跌回穩的機會，但難有大幅度攀升，因此，盤面上仍是選股為重點。外資周四期現貨再度賣超，現貨賣超近40億元外，期貨多單一口氣減少5599口，淨多單僅剩6.52萬口，自營商期貨空單減少517口，外資選擇權偏空布局，自營商選擇權也偏空布局，短線上法人似乎相對看空，外資強力避險下，盤勢快速轉弱，建議投資人一定要控制風險。觀察台股技術面，周四仍是帶量長黑棒，無法有效站回季線之上，加上櫃買指數的斷頭賣壓相對沉重，整體格局還是偏於空方整理。且指數在9399點高檔連續下跌後，負乖離已經過大，日KD指標來到相對低檔，指數越接近9000點，或許止跌回穩的機會，但短期5、10、20日均線下彎壓力沈重，即便止跌回穩，恐怕不易有連續上攻的機會。目前台股最好狀況將是區間整理格局，因此，操作上宜採相對保守策略，精選個股為關鍵，操作上可沿5日線偏空操作，並請嚴設停損。以權證市場來看，投資人目前看多的股票有宏達電（2498）、鴻海（2317）、台積電（2330）、元大台灣50（0050）、大立光（3008）等，看空的個股則包括TPK-KY（3673）、同致（3552）、台郡（6269）、頎邦（6147）、璟德（3152）等。