聯合報
2016-11-24 09:19
受到美股四大指數續創新高激勵，台股周三再度由電子、金融及鋼鐵等三大主流族群領軍上揚，三大法人持續同步買超，不過，外資買超仍僅有21億元，顯見外資追價意願並不高。昨夜美國道瓊工業指數續創新高，日股今日開盤大漲百點，台股以小跌13點開出，開在9164點，航運類股漲幅超過1%最強，半導體類股則小跌。周三本土法人持續買超，其中，投信買超0.43億元，自營商則續買超 10.57億元，合計三大法人買超32.17億元並不高。在台指期方面，外資持續加碼多單1500口，淨多單來到76712口；投信回補空單549口，淨空單降到41531口；自營商則逆勢加碼空單737口，淨空單續增到3345口，合計三大法人加碼多單1312口，淨多單為31836口。觀察外資布局的個股中，雖然仍有買超電子權值股，例如鴻海（2317）及台積電（2330）已經連續二天獲外資買超，但外資主力買超之標的仍是集中在金融股，國泰金（2882）躍居外資買超首位，顯見在美國聯準會12月升息之前，外資在金融族群中買保險。法人表示，台股周三日K線拉出第7根紅K棒，不過，指數卻是出現相對溫吞，且前方的11／9川普大黑K壓力沉重，必須靠放量及積極買盤加持才可望化解，短線觀察指標須看能否有效守穩季線，若無法守穩， 9000點恐將會再度回測。由於盤勢反彈量能卻不足，且指數即將進入9200以上的套牢區，分析師認為，近期盤勢可能會先進入整理，盤面上將由個別股表現。另外，觀察結構面上法人將資金集中在原物料族群、及年底集團作帳標的，因此，預期盤整恐到11／29摩台指結算後，才開始真正的表態。