中國時報
2016-11-22 04:10
台股續量縮小漲，華南永昌證券金商部指出，但台股量縮成敗筆，近期可留意如台達電（2308）轉投資有成，鴻海（2317）非蘋手機布局報喜，將帶動獲利成長，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。法人指出，台達電昨小跌0.96％收在155.5元，但股價處在低檔區，本益比及股價淨值比偏低，據報導富邦證券對台達電評等為增加持股，目標價為168元，永豐金證券對台達電評等為買進，目標價為180元等，內外資齊看俏，後市不可小覷。台達電布局高階醫材報喜，轉投資醫材廠環瑞醫宣布，切入磁振造影（MRI）市場，發布全新磁振造影儀，該產品已取得美國食藥局認證，明年首季在北美上市，搶進全球1,800億元市場，是台灣業界首例。法人指出，鴻海昨平盤收在80.9元，各條均線集結在低檔區，9日KD持續交叉往上助漲且開口持續放大，在業績暢旺引領下，後市仍可為。法人認為，以蘋果最近取得新專利技術來看，更加確定iPhone 8將搭載雙面3D玻璃機殼，由鴻海旗下正達負責研發，大吃i8代工與零組件訂單，成大贏家，更加鞏固集團在蘋果供應鏈中龍頭地位。華南永昌證券金商部表示，權證篩選以價外15％至價內5％區間權證為主，且剩餘天數在90天以上，可參考如台達電永昌64購01（052286）與鴻海永昌63購01（051137）、鴻海永昌65購01（053371）。(工商時報)