中國時報
2016-11-01 04:10
歐美股市收黑，台股順勢下跌16點收9,290點，失守9,300點，三大法人均賣超，華南永昌證券金商部指出，業績報喜股，如和大（1536）及鴻海（2317）等，建議不妨利用權證進出以小搏大，除可擴大獲利空間，最大損失金額也僅限於權利金。特斯拉（Tesla）第3季電動車銷量創高，單季首現盈利，第4季產銷量2度調高，加上德國宣布2030年後再無燃油車，加速發展電動車，包括和大等台灣電動車零件供應鏈族群，未來營運看多。特斯拉日前陸續公布第3季營運結果，新車交車數量來到2.45萬輛，改寫單季新高紀錄，較前季大幅成長約7成，單季並意外出現盈利，終結過去連8季虧損紀錄，為電動車產業發展注入強心針。法人指出，汽車零件族群外資大喊買，第3季台幣升值，和大將有匯兌損失，單季獲利也為今年較低。但和大第4季隨著遞延訂單出貨，且產業進入旺季，再加上嘉義大埔美新廠完工加入營運，這將是國內首座符合工業4.0電動車與汽車零組件生產基地。這座智慧自動化工廠，今年約可挹注1.5億元營收，明年產能全開，貢獻產值規模可達8億元，預料營收可回升，挑戰新高，獲利展望亦可優於第3季。鴻海集團與夏普、阿里巴巴攜手，擬籌組機器人大聯盟，近期三方逐步敲定明年度海外戰略，包括首度對外開放相關專利授權、開拓人工智慧（AI）等新方向，目標打國際盃。據悉，鴻海集團戰略投資夏普正積極開拓機器人應用版圖，由於機器人背後仰賴更多物聯網、雲端運算、大數據服務，因此籌組機器人聯盟，將與阿里巴巴等重要夥伴一同壯大生態圈。華南永昌證券金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外15％至價內5％區間的權證為主，且剩餘天數在90天以上，可參考如和大永昌64購01（050886）與鴻海永昌64購02（052788）。更多權證資訊，可以上「華南永昌權證網」查詢。(工商時報)