富聯網
2016/12/30  08:26

【財訊快報／蔣宛如】在鴻海(2317)的主導下，夏普(Sharp)液晶面板事業將向中韓競爭對手吹起反攻號角？除鴻海吃下持續陷入虧損的(土界)市10代面板廠「Sakai Display Product(SDP)」、且總計將對SDP投注約521億日圓資金之外，據傳鴻海/夏普也將在近期內宣布中國面板廠的興建計畫。    《日經新聞》30日報導，在鴻海主導下，活用夏普技術能力擴大液晶面板事業的戰略日益明朗，鴻海除提高SDP持股比重、將其納為旗下子公司之外，還將透過增資總計對SDP注入521億日圓資金，且雙方檢討中的中國面板廠興建計畫也預估將在近期內發表。    因和中韓廠商之間的價格競爭激烈，導致SDP持續陷入虧損，而夏普降低對SDP的持股比重，除可減輕SDP對夏普業績的影響之外，還能讓夏普提列2.34億日圓特別獲利，不過鴻海此次投資的真正目的，並不是要對夏普提供財務援助，而是用來表明面板事業要反攻的決心。夏普據傳將在明年停止供應電視面板給三星、樂金電子(LG)和海信。    鴻海/夏普計畫在中國廣州興建全球最大液晶面板工廠，而預估近期內會針對該投資案和廣州地方政府正式簽訂契約。
