MoneyDJ
2016-12-08 10:15

MoneyDJ新聞 2016-12-08 10:15:03 記者 蔡承啟 報導夏普(Sharp)7日發布新聞稿宣布，可當作電子黑板使用的觸控顯示器「BIG PAD」系列新機種(見附圖)將在2017年2月上旬開賣。夏普此次推出的「BIG PAD」新產品尺寸僅40吋，月產目標為1,200台，可適用於2-6人的小會議使用，預估將可應用至企業、零售店或補習班等教育市場領域。
據日經新聞報導，上述40吋BIG PAD為夏普和母公司鴻海(2317)所攜手研發，而夏普雖未公布價格，不過因藉由鴻海位於中國的工廠進行生產、藉此壓低成本，故預估零售價格將低於20萬日圓(之前推出的60吋產品售價在60萬日圓以上)。報導指出，上述BIG PAD產品的觸控感測器活用了鴻海的技術，夏普則負責面板控制器等的研發。
據報導，夏普視覺解決方案(Visual Solutions)事業部長田中健二7日表示，「鴻海的研發讓人覺得非常具有速度感。而除了日本市場之外，上述40吋BIG PAD也將在全球市場開賣、開賣時間將幾乎同於日本市場」。
朝日新聞報導，根據英國調查公司Futuresource Consulting指出，2016年全球電子黑板銷售量預估為91.6萬台，3年來市場規模增至3.8倍，且看好今後將持續成長。
產經新聞報導，夏普於日本和美國電子黑板市場的市佔率高居首位，而預估全球2-6人小會議室用顯示器潛在需求達3,400萬台。
另外，日本信評公司R&I(Rating and Investment Information)7日發布新聞稿宣布，夏普發行體評等將從「B」調升1個等級至「B+」，調升評等主因為夏普藉由和母公司鴻海攜手進行材料採購等措施，持續有效刪減成本。R&I甫於8月15日將夏普發行體評等從「CCC+」調升2個等級至「B」。
過去3個交易日來(12月5-7日)股價狂飆2成的夏普今日(8日)再飆。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間8日上午9點34分為止，夏普狂飆7.93%至245日圓，稍早最高漲至247日圓(漲幅達8.8%)、創2015年5月8日以來新高水準。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
