中央通訊社
2016/12/20 09:52:53
（中央社記者鍾榮峰台北2016年12月20日電）鴻海（2317）投資的夏普積極改變營運體質。中國大陸媒體報導，鴻海集團總裁郭台銘對夏普使用近百年的商標有些意見，夏普商標可能會變得更年輕化。中國大陸媒體報導，郭台銘對於夏普現在的商標logo有些意見，夏普logo可能會被修改地更年輕化。報導引述夏普員工談話指出，郭台銘認為夏普現在的商標logo已經用了近百年，可以換一個感覺更年輕、更有活力的商標。報導指出，夏普內部正在進行全面的評估與準備，並非只是修改一個商標logo這麼簡單，可能會從顏色、字體方面調整。鴻海投資夏普後，夏普積極調整營運體質。夏普社長戴正吳日前在給員工第4封信中表示，朝向實現會計年度下半年淨利目標邁進，宣示短期內必須達到事業部門要承擔領導結構改革、降低採購成本、擴大銷售的3個目標。鴻海與夏普雙方在液晶面板事業密切合作。日本經濟新聞日前報導，鴻海與夏普正考慮在中國大陸設立全球最大規模的液晶面板廠，預估最快2019年以低成本量產電視機用面板。日媒先前報導，夏普計畫在2018年度將全球液晶電視銷售量提升到1000萬台，規劃今年內委託鴻海生產製造。夏普在9月底也決議，投資有機發光二極體（OLED）先進產線，計畫將在2018年4月到6月期間投產營運。外界預期夏普此舉將抗衡三星在OLED面板的勢力。