聯合財經網
2016-12-07 00:00:46
 日股夏普股價昨（6）日大漲8%，改寫2015年5月中以來高點，台股夏普概念股又獲得市場討論。法人指出，包括：鴻海（2317）、廣宇、鴻準、樺漢、瑞智等，股價想像空間再起，可望替台股帶來話題。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     日股夏普股價昨（6）日大漲8%，改寫2015年5月中以來高點，台股夏普概念股又獲得市場討論。法人指出，包括：鴻海（2317）、廣宇、鴻準、樺漢、瑞智等，股價想像空間再起，可望替台股帶來話題。
分析師說，鴻海併購夏普後，不斷致力於資源整合，家電、智慧型手機、零售POS多路並進，且以鴻海集團內部供應鏈為最受惠對象，透過夏普品牌，擴大全球銷售市占率，像是家電產品未來銷售狀況，就成為鎂光燈焦點。另外，鴻海旗下工業電腦大廠樺漢，也將結合夏普品牌，進軍零售餐飲企業。
麥格理證券大中華區科技產業研究團隊主管張博凱，是外資圈對鴻海後市樂觀指標人物。他著眼長遠綜效，看好鴻海在機器人、電動車等新事業領域擴張腳步，並正面看待併購夏普對鴻海的轉型助益，力讚鴻海轉型後的長遠營運動能，國際資金近七個交易日大舉回補逾50,000張，凸顯他的看法備受青睞。
廣宇在鴻海入主後，業務範圍由製造業跨入商務與通路範疇。廣宇享有集團光環，在鴻海富爸爸帶領下，在中國持續開發商場，本業也可望透過取得夏普新訂單帶動增長。
鴻海旗下工業電腦廠樺漢11月合併營收12.6億元，月增6.5%、年增23%，表現回溫，是同期新高。
今年前11個月合併營收成長幅度逾三成。樺漢先前受新舊產品交替期影響，10月營收下滑幅度較大，所幸，11月營收已見回升，符合公司預期。
 

		