蘋果日報
2016-12-03 
【楊喻斐╱台北報導】夏普社長戴正吳重整政策再出手！據日本媒體《NHK》、《日本經濟新聞》最新報導，戴正吳正考慮明年將關閉位在廣島縣三原市的工廠，以集中管理生產，進一步降低成本。鴻海（2317）今年8月正式入主夏普，由副總裁戴正吳走馬上任夏普社長，對內對外即著手啟動一連串的結構改革，同時研議生產據點的調整，以求盡早達到獲利以及重返東証一部的目標。據報導指出，戴正吳表示，針對製造液晶電視或照明等用的LED等電子零件的廣島縣三原廠，正考慮明年關閉，將生產集中在廣島縣福山市的福山廠。目前三原廠約有300名員工，計劃將轉移至福山廠，希望維持不裁員的原則。此外，製造智慧型手機、位於廣島縣東廣島市的廣島廠目前廠房分別座落於2處，夏普考慮集中生產，將廠房2合1，以進一步降低生產成本。另方面，夏普與鴻海董事長郭台銘共同持大阪堺10代廠SDP也將有新動作，據《日本經濟新聞》報導，鴻海考慮將投入更多的資金到SDP，主要為充實營運資金、提高產能以及持續投入先進技術的研發，藉由SDP增資的計劃，將可以提高鴻海對於SDP的持股比例。目前夏普和鴻海董事長郭台銘各持有SDP 37.6%股權。夏普近來積極實施戴正吳指示的各項措施，在富士康深圳龍華廠設立子公司，將整合中國業務，擴大當地銷售，持續建立品牌忠誠度與知名度。另外，夏普日前宣布，將旗下的物流事業SJL切割給鴻海物流公司準時達，準時達將取得SJL 51%股權，由鴻海掌握夏普的物流管理，有效降低物流運輸成本，提升效率，同時戴正吳也有意讓SJL在未來於中國資本市場掛牌上市。市場傳出，鴻海、夏普計劃於醫療、保健領域進行合作，雙方考慮在今年內合資設立1家新公司、且目前正針對出資比重一事進行協商。