中國時報
2016-12-01 04:10
夏普與鴻海（2317）旗下物流公司準時達國際共同成立的夏普準時達物流SJL，將自夏普拆分成一獨立公司，並在今（12月1日）完成增資程序。朝日新聞昨報導指出，原屬夏普旗下的子公司夏普準時達物流（Sharp Jusda Logistics Corporation，SJL），於今年10月初正式成立後，預計將在今日完成增資作業，並由鴻海集團間接持股100％的準時達國際（股）公司取得51％股權，夏普持有49％。據日媒指出，夏普社長戴正吳昨（11月30日）並透露，SJL未來預計將在中國市場掛牌上市；惟相關確切時程目前並無進一步細節。夏普於今年9月中旬時宣布，將與鴻海旗下負責智財權相關業務的ScienBiziP Consulting Inc.合作，雙方合資成立SBPJ、由夏普持股51％，主掌管理夏普集團的相關專利智財權事務。此外，日媒亦引用消息人士說法指出，鴻海與夏普計畫於健康醫療、保健事業領域進行合作，雙方目前正針對籌組新公司的出資、持股比例，進行協商及評估，預期今年底前該合資公司就將成立。鴻海董事長郭台銘近年來積極規畫旗下子公司分拆上市，旗下負責連接器與線纜製造業務的小金雞鴻騰精密（FIT），已取得香港交易所掛牌發行IPO許可，接下來與夏普新成立的這些物流、智財權管理及健康醫療子公司，是否即為下一波密集推動上市的小金雞事業，市場也密切關注中。(工商時報)