蘋果日報
2016-11-23 
【楊喻斐╱台北報導】鴻海（2317）集團副總裁暨夏普社長戴正吳昨日對夏普全體員工發出第4封信，以英文寫了長達5頁的內容，戴正吳說，雖然還在轉型期，但感謝過去3個月以來，所有員工的努力；同時也宣布，將給所有員工發出平均1個月薪水的冬季獎金，除此之外，績效優秀的員工更可以獲得總統級特別獎金，以提振員工士氣。戴正吳首先表示，自8月21日公布新的管理政策後3個月，已達到一個里程碑，11月1日公布了上半年財報成果以及年度財測，現在需要做的就是實現對於獲利的承諾以及營運的目標，重新取得市場的信任，必須達到的3個關鍵短期目標，包括業務部門結構改革、採購成本降低以及擴大銷售。戴正吳強調，商業環境是動態的，結構改革和增強是持續過程，為了迅速應對變化，業務部門必須帶頭進行結構性改革，他計劃每個月訪問業務部門，希望每一個員工都擁抱一個創新的思維模式，並挑戰自己，採取行動來推動變革。第二，採購成本降低。戴正吳說，雖然面臨管理問題、不公平合約、昂貴的訂價和付款條件，這些都需要立即審查，夏普今天是一個不同的公司，現在是一個「強大的夏普」，有能力去談判更有利的交易條件，已有業務同仁報告與供應商達成降價11%的談判，完成不可能的挑戰。第三，擴大銷售。為讓夏普實現獲利的目標，回到成長的軌道並達到V型復甦，重要的是不僅透過結構改革提高獲利能力，更要提升銷售表現來增加利潤，所以為客戶建立會員制度非常的重要，提供持續滿足其需求的產品和服務，戴正吳擬提出一個夏普獨有的智能家居計劃，以連接到全世界的消費者。另外，為了持續提振士氣，戴正吳宣布將發出平均1個月薪水的冬季獎金，類似於先前的夏季獎金，此外，績效表現優異的員工，將獲得總統級特別獎金。同時，計劃於11月24日到1月28日舉辦感恩節活動，員工與退休人員將以前所未有的優惠價格購買夏普產品。戴正吳感性地說，日前與夏普創始人的女兒共進晚餐，那天是在11月14日的超級月球前一天，「看著月亮，我想到，夏普就像這個月亮，我們只有一步之遙，明亮地像這個月亮，這不是一個簡單的步驟，但我一定會與所有員工一起完成這一步。」