聯合財經網
2016-12-13 11:04:23
台股在美國聯準會周四（15日）凌晨公布最新利率決策結果，內資、外資靜待決議，投資人退場觀望，並轉以權證進場試單，權證市場在中場時，具外資買超、升息概念等題材的個股認權證，躍登交投焦點，其中，連結鴻海（2317）的鴻海永昌62購02（049402）為十大熱門權證榜首。
美國聯準會的利率決策委員會將舉行為期二天的政策會議，預期將升息1碼，市場預期本次升息機率高於95%，另外，OPEC於11月底同意每日減產120萬桶，為期6個月，帶動美國原油每桶突破52美元，創2015年以來最高收盤水準中，今日凌晨收盤的美股四大漲跌互見，漲跌幅介於下跌0.79%至上漲0.2%間，其中，道瓊指數再創新高。
台股也因法人觀望聯準會升息動向，人氣退潮，盤中時，預估全場量能不到700億元，投資人也改以權證試單，中場權證成交金額逾10億元，占大盤比重逾2.5%。
根據統計，今日盤中權證市場成交金額前十大權證，與其所連結的標的，分別是連結鴻海的鴻海永昌62購02、新光金（2888）的新光金凱基65購01（054005）、鴻海的鴻海永昌63購01（051137）。
從權證市場成交金額前十大熱門權證觀察，盤中時，主要集中在題材股，包括不畏11月營收略不如市場預期、外資開始連續買超的鴻海；川普當選美國總統後，美元走強趨勢明確，美國公債殖利率持續走揚，握有大批美債部位、市場預期海外投資部位獲利看漲的新光金，即有五檔擠入盤中十大熱門權證榜中。 

		