蘋果日報
2016-11-18 
【楊喻斐╱台北報導】鴻海（2317）董事長郭台銘昨在世界互聯網大會演說時表示，數位經濟是「中國製造2025」根基，數位經濟讓傳統製造變成智慧製造，富士康朝智慧製造+互聯網發展，用「雲、移、物、大、智、網+機器人」來創造新一代的關燈無人生產工廠，智慧工廠幾乎可做到零排放境界。郭台銘表示，利用製造過程中所產生的數位資訊，加上互聯網的運用，智慧製造的平台即是一個數位經濟的基礎，富士康有28座工廠做到可以關燈生產。過去傳統製造，都是用人跟機器做為控制的介面，現在完全是物與物跟機器之間自己聯網的介面；關燈生產之後可以將人拿掉，讓物與機器設備之間彼此溝通，幾千個物件、幾千部機器彼此溝通傳訊。郭台銘進一步說，現在推動一個C2C模式，明年雙11的時候，要根據產能、用戶端的數據，告訴供應商備多少料、儲存多少貨源，然後告訴生產線何時生產、做什麼產品，從供應鏈從零組件的製造，一直到消費者，把中間的環節，將沒效率造成呆料庫存的問題都消除，即是運用數位經濟大數據所生產的模式。另外，郭也接受《央視》專訪談及3C產品銷售量下滑及川普當選美國總統，他認為，3C產品永遠不會衰退，以手機為例，使用年齡層不斷擴大，只是競爭越來越激烈，富士康有充分把握面對競爭。至於川普將主張保護主義，要將中國工作機會拉回美國，他指出美國與中國失業結構並不相同，美國不該用保護主義，應充分開放、自由競爭，保護主義對世界經濟發展並不利。郭台銘認為，美國要把中國的工作搬回去，但事實上的問題是，美國人不會做、不願意做，及供應鏈不在那裡。美國要花錢去訓練工人素質，他們自己也要爭氣，不然甚麼工作也搬不回去。富士康在機械工業領域很強，又有雲端、網路技術，可幫助美國提高當地工廠生產效率。★智慧工廠◎關燈工廠遍及28個廠區◎用「雲移物大智網+機器人」來創造新一代的關燈無人生產工廠◎關燈工廠可以達到減污零排放的境界★互聯網+數字經濟◎將傳統製造變成智能製造◎推動C2C模式，運用大數據，達到有效生產與備料，免除呆料庫存★3C產品銷售衰退◎3C產品永遠不會衰退，但競爭更激烈；手機已經無所不在，人類不可或缺的產品，手機使用年齡層擴大◎最先進的科技、產品與應用未來將發生在中國★川普當選總統◎保護主義對世界經濟發展並不利，應該充分開放、自由競爭◎美國要花錢訓練工人素質調整◎美國與中國失業人口結構不同，選舉口號跟實際執行會有一段距離資料來源：記者整理