MoneyDJ
2017-01-09 06:19

MoneyDJ新聞 2017-01-09 06:19:43 記者 蔡承啟 報導之前就曾傳出鴻海(2317)、夏普(Sharp)計畫在中國興建OLED面板工廠，而現在又有新消息傳出，據悉該座工廠將座落於鄭州、以就近供應iPhone需求！  
日經新聞8日報導，關於鴻海和其子公司夏普計劃在中國興建的智慧手機用OLED面板量產工廠一事，據悉鴻海/夏普考慮將該座工廠落腳於河南省鄭州市。蘋果(Apple)預計在今年(2017年)開賣的iPhone上開始搭載OLED面板，而鴻海於鄭州市擁有iPhone組裝廠，故若能在當地生產OLED面板，將可以減省運輸費用等成本。
報導指出，鴻海/夏普原先是計畫在日本興建OLED面板量產工廠，不過鴻海/夏普已轉換方針，計畫將OLED面板量產工廠興建於有望獲得當地政府補助金等援助的中國，而預估該座量產工廠投資額最少需1,000億日圓的規模。
據報導，就技術面來看，OLED面板要能有效率進行量產的難度很高，加上蘋果OLED面板訂單動向不明，故夏普社長戴正吳對量產OLED面板一事抱持謹慎態度、曾指出要看試產結果再評估後續計畫。只不過，一般來說，要興建一座大規模OLED面板工廠恐需數年時間，故若要等試產成功才決定蓋廠、恐將大幅推延量產時間，而此恐讓南韓廠商等競爭對手進一步拉大差距。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，夏普6日重挫2.77%，收316日圓；今年迄今(1月4-6日)夏普股價飆漲17.04%。鴻海6日跌0.24%，收83.8元，連續第3個交易日走跌。
日經新聞於去年10月16日報導，鴻海/夏普已開始進行相關評估，計畫在2019年於中國量產OLED面板，期望藉由在中國生產、追擊跑在前頭的南韓三星電子。據報導，夏普已向製造設備商傳達有意在中國生產OLED面板的意願，而夏普正以中國沿海地區為中心、尋找廠房用地，且也考慮活用鴻海子公司群創(3481)位於中國的工廠。
華爾街日報(WSJ)去年11月28日報導，知情人士透露，蘋果初期大部分OLED面板將仰賴三星供應，不過蘋果已要求LG Display(LGD)、Japan Display Inc(JDI)和夏普擴增產能，以便在2018年供應OLED面板給蘋果；其中一位知情人士指出，夏普為滿足蘋果OLED需求、恐需砸下50億美元(約5,600億日圓)進行投資。
夏普社長戴正吳於去年11月1日表示，「OLED面板作為一項商品是否能成功仍是未知數，不過研發是必須的。而從夏普的資金狀況來看，OLED投資不得不慎重。因此等試產產線成功後再來考慮後續的投資計畫。當然，現在起就要開始思考誰能成為顧客、誰有可能進行合作」。
夏普於去年9月30日宣布，將投下約574億日圓設置OLED面板試產產線(pilot line)，將在三重事業所及(土界)事業所導入相關設備，預計於2018年Q2(4-6月)啟用。夏普指出，上述試產產線主要將用來蓄積量產OLED面板所需的知識、研發提高良率的生產技術，且也將進行小規模生產、出貨給顧客。
夏普曾於去年2月25日宣布，鴻海/夏普計畫砸下2,000億日圓，設置OLED面板的研發產線、試作產線和量產產線，並計畫在2018年初期開始進行量產，目標為在2019年結束前擁有月產約1,000萬片5.5吋OLED面板的產能，年目標為生產約9,000萬片5.5吋智慧機用OLED面板、年營收目標為2,600億日圓。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
