鉅亨網
2016-11-24 12:32
MoneyDJ 新聞 2016-11-24  記者 蔡承啟 報導日本蘋果情報網站 iPhone Mania 24 日報導，美國總統當選人川普接受紐約時報 (New York Times) 採訪時表示，他已要求蘋果執行長 (CEO) 庫克將 iPhone 移回美國生產、而回報是政府將進行大規模減稅。川普在當選美國總統後拜訪了紐約時報總部，而紐約時報於 23 日公開了川普當時的受訪內容。川普表示，他當選美國總統後，微軟 (Microsoft) 創辦人比爾蓋茲和蘋果執行長庫克都來電祝賀，而他向庫克表示，「希望蘋果不要在中國、越南或其他地方，而是在美國興建很多座工廠，在美國生產蘋果產品」；川普指出，庫克在聽到他的要求之後，回覆「我明白了(I understand that)」。之後，川普又像庫克表示，政府計畫祭出大規模減稅等措施。報導指出，蘋果目前在德州奧斯丁郊外的工廠組裝 Mac Pro，不過 Mac Pro 並非蘋果的主力商品，而庫克曾在 2015 年 12 月時表示，會在中國生產 iPhone 的理由並不光光是成本因素，而是因為在美國國內無法充分確保具高技能的人才。根據嘉實 XQ 全球贏家系統報價，蘋果 23 日下跌 0.51%、收 111.23 美元。日經新聞 11 月 18 日報導，據關係人士透露，全球最大代工廠鴻海 (2317) 已開始考慮在美國生產蘋果(Apple)iPhone 產品，以因應美國總統當選人川普的「製造業回歸美國」政策，不過因 iPhone 移回美國生產恐讓成本飆增，故 iPhone 變「美國製造」能否實現仍是未知數。報導指出，蘋果在今年 6 月時就向鴻海打探能否在美國生產 iPhone，之後鴻海就開始著手進行評估。據報導，在美國生產 iPhone 的話，恐讓成本飆增至現行的 2 倍，而據悉蘋果也向和碩 (4938) 打探美國生產的可行性、但和碩已回絕。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。