聯合報
2016-11-19 14:41
川普 美聯社 分享   facebook     隨著美國總統大選結束，外界評估總統當選人川普參選時政見包含製造業回流美國、貿易保護主義等，將對全球貿易與經濟帶來重大變化，台新投顧研究部協理黃文清表示，製造業回美勢必帶動自動化設備、機器人等相關廠商受益。另外，川普傾向傳統能源，將對新能源如太陽能等帶來衝擊。黃文清表示，目前可知川普延續選前論調不贊同TPP（跨太平洋戰略經濟夥伴關係協議），因此未來是否衝擊台灣紡織業尚待觀察，主要因紡織業仍具技術優勢，可望挾著技術維持全球地位。預料川普上任後將先行著手共識度較高的政策，黃文清預期新政府應快速釋出減稅優惠，藉以刺激民間消費，至於貿易保護主義以及是否調高關稅，預料仍須經過政治角力，但在川普選後仍持續表態不支持TPP，預料保護主義升溫的可能性高。大來投顧副總丁兆宇指出，除了紡織業以外，預估運動服、球鞋等移往東協製造的廠商，均將因TPP不受美國新政府支持而受到影響；另外，汽車關鍵零組件也可能因川普的保護主義提高關稅等影響，衝擊銷往美國市場。此外，川普不贊同新能源科技，曾揚言取消太陽能補貼，並支持傳統能源。川普為增加就業機會號召製造業回美生產，黃文清指出，由於美國勞工成本較高，勢必促使工廠自動化與機器人比例提高，以降低成本增加產品競爭力，雖然外界保守看待鴻海（2317）隨大客戶蘋果（Apple）於美國製造，但換言之，代表蘋果不能沒有鴻海，而雙方緊密關係則有益於鴻海集團。川普政見受益類股、川普政見受害類股 製表／劉怡妤 分享   facebook     