中國時報
2017-01-25 04:10
鴻海（2317）赴美投資在董事長郭台銘親口證實有意願後，美國新任總統川普已將鴻海列入口袋名單中，在美國時間23日會見12名企業CEO時，再次針對「回美製造」向企業喊話，並特別點名鴻海集團富士康將投入鉅資在美建廠，甚至可能不只蓋一座。川普上任後與企業CEO們的首場早餐會，共有12名國際級企業CEO參加，其中包含福特汽車、特斯拉、戴爾、嬌生及康寧等知名跨國企業；川普並鎖定其選前即大力推動的生產線返美製造政策丟出利多，但也表態將針對欲遷廠離美的企業，祭出課徵高額邊境稅的手段。會中，川普指出，已有4～5家跨國企業對赴美投資有不同規畫，他更直接點名鴻海集團已準備投下鉅額資金，在美建置1座大廠，甚至有可能不只蓋1座。至於在利多方面，川普除釋出將為美國企業降稅15～20％外，也將大砍75％的現有相關監管限制法規，同時針對在美建廠的審核程序，在考量將花費企業很多時間及經費等成本，將加速行政處理流程進度，但仍需堅守對環境保護及人民安全的前提。川普最後並對大企業喊話，留下來、不要離開美國，也不要開除美國勞工。至於被點名的鴻海目前則仍未有明確的赴美設廠計畫。郭台銘雖已親口證實，的確曾在與日本軟銀創辦人孫正義通話時，表達不排除赴美投資的意願，鴻海內部也針對赴美投資做足了好幾年的功課，尤其美國是僅次於中國大陸的全球面板第二大市場，若能賺錢，為何不去？不過，郭台銘亦指出，赴美投資還要看當地水、電、土地等基礎條件是否完備，及美國新政府在相關政府有何配套、是否具吸引力等，都是考量的因素。針對外媒指孫正義提及的鴻海赴美投資規模約達70億美元以上，郭台銘並未多說明，但談及美國製造時，他則表示除了面板廠外，包括模具廠、一些消費性電子產業或是B2B等，都有可能列為投資標的。(工商時報)