MoneyDJ
2016-12-12 10:19

MoneyDJ新聞 2016-12-12 10:19:26 記者 陳瑞哲 報導印度廢除大面額紙鈔引發嚴重錢慌，不僅造成民心動盪，鴻海印度工廠營運也大受影響

印度媒體Economic Times報導，由於消費需求急凍，鴻海（2317）印度工廠近八千名勞工有近四分之一被要求帶薪休假，產能盪掉近五成。對上述報導，鴻海印度廠並未做出回應。

印度政府11月9日宣布停用500與1000盧比面額的大鈔，雖然名義上是掃除黑金，但由於印度人習慣現金消費，而這兩種紙鈔又佔流通貨幣的八成以上，使得購物嚴重受影響，尤其是購買價位在數千盧比以上的手機。

知情人事指出，廢鈔令頒佈後，印度每月手機銷售額大減五成，目前尚未看到回升跡象。據報導，本土手機廠包含Intex、Lava、Karbonn已減緩生產，並準備裁員或是跟進要求工人休假，藉以控制通路商庫存。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
                    

                