聯合報
2017-01-22 12:47
張菲(右)第5年主持鴻海尾牙。聯合報記者林怡秀／攝影 分享   facebook     鴻海嘉年華由張菲擔綱主持，他說自己是鴻海最堅實的股東；鴻海集團總裁郭台銘則對他開玩笑說，股票可以放到2317年，到時鴻海醫療團隊一定會好好照顧綜藝大哥大，語畢引來哄堂大笑。鴻海愛心歡樂嘉年華上午熱鬧登場，由綜藝大哥大張菲領軍，攜手愷樂和丁靜怡主持。現場參與員工加上眷屬，估計3萬人。張菲表示，他是鴻海最堅實的股東之一，長期持有鴻海股票。嘉年華活動現場，之前八仙樂園塵爆事件受傷者之一韓寧，向郭台銘獻花，感謝鴻海集團和馬偕醫療團隊的幫助。郭台銘說，八仙樂園塵爆事件發生後，有機會透過馬偕醫療團隊幫助韓寧及其家人，台灣的醫療團隊緊急因應對燒傷病患幫助很大，名聲傳遍全球，世界先進國家主要醫院和醫療團隊，都在台灣學習緊急事故燒燙傷重創的醫療。郭台銘說，面對任何困難都不要放棄希望。郭台銘並對張菲開玩笑說，鴻海股票可以放到2317年（意指鴻海股票代號），到時鴻海醫療團隊一定會好好照顧綜藝大哥大，語畢現場哄堂大笑。鴻海現場表示，基金會要捐出新台幣1億元，作為教育獎助金計畫，其中2年各3000萬元，教育獎助大專院校約300名學生各10萬元；另外4000萬元幫助全台身心障礙、青少年、幼兒托育和原住民等公益活動。