MoneyDJ
2016-11-25 07:04

MoneyDJ新聞 2016-11-25 07:04:18 記者 蔡承啟 報導鴻海(2317)子公司夏普(Sharp)24日發布新聞稿宣布，將在2017年1月3日在中國深圳設立一家用來統籌中國事業的子公司、名稱暫定為「夏普科技(深圳)有限公司」。「夏普科技」將由夏普100%持股、將位於鴻海龍華工廠廠區內，並由在與鴻海進行收購協商時、擔任夏普端窗口的藤本俊彥擔任董事長一職。
夏普指出，目前該公司在中國擁有負責商品開發、生產、銷售等業務的9家子公司，而今後該9家子公司將以「夏普科技」為中心進行整編，以藉此提高業務效率、發揮與鴻海的相乘效果，且今後夏普也將集中公司資源、並活用鴻海資源，擴大中國事業。
據日經新聞指出，夏普目前在北京市設有統籌中國事業的「夏普(中國)投資」，不過之後「夏普(中國)投資」將由「夏普科技」管理，且夏普目標是藉由將統籌中國事業的子公司設在鴻海中國據點、藉此讓雙方的合作能更加緊密。
產經新聞報導，夏普發言人表示，「為擴大中國事業，夏普、鴻海將加強合作，夏普將聚焦在研發、鴻海則在生產/採購等領域提供援助」。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，夏普24日大漲3.28%、收189日圓，創約18個月來(2015年5月14日以來)收盤新高水準。
夏普社長戴正吳於11月1日舉行的財報說明會上表示，今年度下半年期間(2016年10月-2017年3月)與鴻海的合作效應將為營益貢獻99億日圓。戴正吳指出，「夏普已決定分拆物流部門、並與鴻海旗下的物流公司合作。鴻海是全球最大EMS廠、物流成本很低，而夏普因缺乏資金能力、採購單價很高，故在採購領域和鴻海發揮相乘效果的話，就能大幅刪減成本」。
戴正吳於9月21日在給夏普全體員工的公開信中表示，目標在2016年度下半年期間(2016年10月-2017年3月)轉虧為盈。戴正吳指出，「和母公司鴻海正式展開策略性合作的下半年度業績、將左右夏普的重建結果」。
夏普預估今年度(2016年4月-2017年3月)合併營收將大減18.8%至2兆日圓；顯示本業獲利狀況的合併營益預估為257億日圓(前一個年度為營損1,619億日圓)、本業將3年來首度轉盈；合併淨損額預估為418億日圓，將連續第3年陷入虧損、不過虧損額將較前一個年度(淨損2,559億日圓)大幅縮小。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
