Hinet
 2017/01/29 10:15
近 10 年來，除了 2011 及 2012 年之外，鴻海 (2317-TW) 董事長郭台銘幾乎都會在每年尾牙活動上，掛上由他親自發想的對聯，累計剩下的 9 年，每一副對聯都透露著郭董對該年景氣的看法，最後也幾乎都提前為鴻海營收畫上註解。至於鴻海今年的表現如何，就請大家拭目以待。2007 年，鴻海年營收甫於 2006 年突破 1 兆元大關，為了激勵員工士氣，郭董也特別寫了上聯「爭權奪利是好漢」、下聯「開疆闢土真英雄」、橫批「出將入相」的對聯，雖然看來功利，但正符合郭董敢給敢要求的性格，果不其然，鴻海當年度營收又繼續飆高，大幅成長 28.9%。甚至郭董還在當年宣布，當鴻海營收達到 2 兆元，他「就要來走 (退休)」。2008 年，年初景氣依然一片樂觀，但是郭董在年初的對聯上，上聯是「萬丈高樓矗立寰宇縱有變幻風雲惟你我堅強豈能撼動」、下聯「億元企業布局全球偶見莫測景氣賴科技精進依然成長」、橫批「富士則康」，透露出景氣可能出現變化，不過不僅出現變化，還是影響往後近 10 年的金融海嘯。2009 年，金融海嘯方興未艾，郭董則是寫下了上聯「鴻翔千里展翅天宇，惟科技創新可撥雲覓日」、下聯「海角七號落根本土，賴意志堅定乃逆水逐浪」、橫批「富牛則康」，告訴大家要勤奮，透過創新來突破困境，不過受到金融海嘯的衝擊，鴻海當年度營收僅較 2008 年微幅成長。2010 年，郭董的上聯「冬陽喜照經濟回暖融冰寒意卻未了惟團結奮發得永旭」、下聯「春燕樂飛繁榮來臨急風烈雨恐返去賴信心堅定可長翔」、橫批「鴻飛虎躍再十年」，則是告訴大家，雖然仍略有寒意，但景氣已經可望回春，果不其然，鴻海當年度營收就出現超過 50% 的大幅成長。2013 年開始，雲端網路開始萌芽，郭董的對聯也開始跟雲端出現連結，包括「情繫創新轉型商務雄攀無邊雲端」、「胸懷慈善奉獻愛心助建有感社會」，不過，以硬體為主的鴻海則是尚未緊密連上雲端，因此鴻海營收動能也出現萎縮，僅剩 1.25%。2014 年及 2015 年，郭董的對聯分別為「雲端網路迎向智慧生活」、「團結奮發共創轉型未來」以及「雲移物大智網鴻展藍圖興偉業」、「貿技工機械人海容俊彥譜華章」，除了點明雲端的持續發展，也道出鴻海必須加速轉型，但是畢竟因為是在轉型，因此鴻海營收也僅能維持小幅成長。2016 年，台灣再度政黨輪替，郭董面對兩岸政治局面可能出現變化，因此特別強調經濟至上，寫出了上聯「誠意唱國歌促大家振奮開拓嶄新格局」、下聯「真心愛國旗讓我們團結迎向璀璨未來」及橫批「經濟興邦」的對聯，不過不僅政治出現變化，全球景氣也受到影響，鴻海營收也創下掛牌以來的首次負成長。鴻海集團尾牙對聯時間對聯年度營收年增率 (%)2017 年上聯「多一分努力多一分收穫多一分團結多一分競爭」下聯「少一點自我少一點衝突少一點批評少一點紛諍」橫批「金雞一鳴天下平」？2016 年上聯「誠意唱國歌促大家振奮開拓嶄新格局」下聯「真心愛國旗讓我們團結迎向璀璨未來」橫批「經濟興邦」 -2.812015 年「雲移物大智網鴻展藍圖興偉業」 「貿技工機械人海容俊彥譜華章」6.422014 年「雲端網路迎向智慧生活」 「團結奮發共創轉型未來」6.532013 年「情繫創新轉型商務雄攀無邊雲端」 「胸懷慈善奉獻愛心助建有感社會」1.252012 年動物園公益活動13.112011 年花博慈善嘉年華15.152010 年上聯「冬陽喜照經濟回暖融冰寒意卻未了惟團結奮發得永旭」 下聯「春燕樂飛繁榮來臨急風烈雨恐返去賴信心堅定可長翔」 橫批「鴻飛虎躍再十年」52.952009 年上聯「鴻翔千里展翅天宇，惟科技創新可撥雲覓日」 下聯「海角七號落根本土，賴意志堅定乃逆水逐浪」 橫批「富牛則康」0.042008 年上聯「萬丈高樓矗立寰宇縱有變幻風雲惟你我堅強豈能撼動」 下聯「億元企業布局全球偶見莫測景氣賴科技精進依然成長」 橫批「富士則康」14.552007 年上聯「爭權奪利是好漢」 下聯「開疆闢土真英雄」 橫批「出將入相」28.90資料來源：記者整理  製表：李宜儒