蘋果日報
2016-10-30 
社長宏願【楊喻斐╱台北報導】鴻海（2317）副總裁暨夏普社長戴正吳昨出席大同大學60周年並獲頒名譽博士學位授予儀式，戴正吳接受媒體採訪表示，對夏普的目標就是2018年股票回到東證一部，現在就要成長，今年下半年開始獲利，而且為了夏普的獨立性，近期將辭去鴻海董事職務。戴正吳昨致辭提到，感謝母校的栽培以及當時要求必修的日語課，讓他有機會赴往日本工作，在65歲這年，重新出發走向國際舞台，接下了夏普社長，之後又獲頒名譽博士學位，內心感到非常激動。戴正吳在「從母校、大同邁向國際舞台-人生轉折點的選擇、挑戰、轉型」專題演講中提到，他自己在這40年的職場生涯中，選擇到日本發展，就是差異定位，透過不斷的轉型，掌握機會，面對危機的時候勇於挑戰，危機時候做選擇就是一個轉折點，再來就是尋找對的人才。他也提及，不懂為何一例一休可以吵這麼久，並說重點是「你想不想工作？你想不想奮鬥？想不想讓國家的經濟更好？一例一休根本不是問題，他以前白天上班，晚上教書，在鴻海上班、加班，也從來沒有請假單。」媒體關心夏普的營運狀況，戴正吳回應說，夏普現在開始就要成長，12月底要追蹤完畢夏普所有的改革進度，接手夏普社長迄今，已為夏普降低100億日圓（約31億元台幣）成本，接下來還要再降200億日圓（約62億元台幣），尤其夏普過去對外有太多不平等條約如採購，要不斷與客戶、供應商進行談判。戴正吳深具信心的宣示，夏普今年下半年以獲利為目標，2018年股票重返東證一部，夏普若要達到目標，就要穩定成長，穩定獲利。戴正吳表示，他提出One Sharp精神，這不是口號，而是宣言，宣言的意思就是要做到，他當時對夏普員工提出基本經營方針，「大家都嚇一跳」，因為不是空洞，而是到每個細項，他會去追蹤，所以夏普員工私下稱他的基本經營方針是「聖書」。媒體問到，夏普量產主動有機發光二極體（AMOLED）面板的進度，戴正吳表示，之前夏普有技術，但沒錢投資，現在趨勢使然，當然不能不投，也會考量客戶的需求，至於是否會在中國設廠，則無法評論。夏普積極降低成本之外，也展開組織調整，陸續回收各國品牌經營的動作，針對海信集團總裁劉洪新在中國媒體放話，無意放棄美洲夏普品牌授權經營，對此，戴正吳感到意外與遺憾，認為對方違反誠信洩露協商內容，但仍不放棄會與海信繼續談判，夏普是全世界品牌的公司，品牌使用「當然要拿回來」，且不惜採取破壞性的動作。為了夏普獨立性，戴正吳首度透露，他將辭去鴻海董事。至於是否會辭去鴻海副總裁，他說，事關重大，比較困難。