蘋果日報
2017-01-04 16:19
夏普社長戴正吳今公布寫給媒體的賀年信，預告今年2月將收購UMC集團的多數股權，UMC集團是歐洲市場的電視品牌授權商，使得夏普能夠重新進入歐洲電視業務。同時與鴻海（2317）集團最大限度地發揮協同作用，目標是收入和實現盈利能力，並返回東京證券交易所第一部。此外，通過增強的整體實力，並繼續專注於實現承諾，夏普希望重獲所有利益相關者的信任，並在2017年將夏普的翅膀飆升至更高。戴正吳寫給媒體的賀年信全文如下：正如許多人所知，夏普在2016年8月13日推出了一個新的管理系統，作為這一重要轉型的一部分，我擔任了總裁的職位，以監督其實施。我們當前的任務是引入新的基本管理政策，作為我們計劃的一部分，盡快實現盈利，並重建夏普作為一個標誌性的全球品牌。從那時起，我們勤奮，成功地執行了計劃和改革。這一過程的一部分是我們宣布我們的“one sharp”政策，以推動在我們公司的更大的協作，並加強我們的整體實力和能力。這樣做的成功對我們擴大業務和滿足所有利益相關者的期望至關重要。我們還推出了一個新的企業格言“Be Original”，這是一個基於我們的傳統和“誠意和創造力”的精神和價值的座右銘，這是夏普從成立以來的104年的指導。 “Be Original”是我們對客戶的承諾，為我們公司提供獨特的創新產品和服務。去年，我們能夠創造出反映我們對“be original”的承諾的新產品，其中包括RoBoHoN，移動機器人手機，無化學品蚊取空氣清淨機，Plasmacluster冰箱與蓄電池，允許不間斷在電力故障的情況下的使用，以及用過熱蒸汽烹飪的燒烤機。市場對這些產品積極反應感到高興。我們特別高興的是，我們的先進的寬帶衛星數字廣播接收機兼容8K（超高清晰度或超高清晰度）在去年10月舉行的CEATEC JAPAN 2016展覽會上獲得內務和通信部（MIC）獎。接收器是我們致力於開發8K和下一代廣播設備的相關技術的一部分，以支持將於2018年在日本開始的8K廣播的準備。我們正在應用“Be Original”，不僅對我們的產品，而且對我們的公司。與此同時，我們重新獲得了我們的Tanabe建築，這是夏普首先作為一家公司的重要和歷史位置，我們將使用它作為我們的基礎，為未來的增長創造新的商業模式。今年二月，我們將收購UMC集團的多數股權，UMC集團是歐洲市場的電視品牌授權商，使得UMC成為夏普的合併公司，使我們能夠重新進入歐洲電視業務。夏普還宣布，我們將通過利用我們公司的協同效應，結合我們的業務和技術能力，為產品規劃和開發，追求“以人為本的物聯網（IoT）”產品和解決方案。今年，我們將繼續擴大與AI和物聯網相關的AIoT相關產品，以實現我們對“智能家居”，“智能辦公”，“智能工廠”和“智能城市”連接的智能社區的願景，我們將加快我們的行動，創造展示夏普原創性的產品和服務。通過利用我們在我們公司104年的歷史中積累的技術專長，產品開發能力和銷售經驗，並與我們的大股東和全球最大的消費電子製造商鴻海集團最大限度地發揮協同作用，我們的目標是，收入和實現盈利能力，並返回東京證券交易所第一部。此外，通過增強我們的整體實力，並繼續專注於實現我們的承諾，我們希望重獲所有利益相關者的信任，並在2017年將我們的翅膀飆升至更高。我們希望在未來的一年裡能夠繼續提供支持。（蕭文康／台北報導） 