蘋果日報
2016-10-24 17:16
鴻海（2317）集團將加碼投入印度製造，當地媒體引述鴻海主管談話，鴻海明年將擴大印度營運，除了中國品牌之外，諾基亞（Nokia）產品也將由鴻海集團製造。印度媒體The Economic Times和Business Insider引述鴻海集團印度區總經理福爾格（Josh Foulger）談話，福爾格指出，去年鴻海集團重新在印度啟動營運，目前鴻海已經準備好明年2017年在印度的規劃，預計明年擴大在印度的營運，諾基亞產品也將由鴻海集團在印度製造。印度媒體問到是否蘋果（Apple）是否會與鴻海集團合作在印度製造iPhone，福爾格表示，蘋果會基於全球供應鏈狀況做出決定。福爾格預期，未來12~18個月，將有大約40家零組件、設備製造、電子代工服務（EMS）廠商、以及7~8家供應商在印度建立營運據點。福爾格指出，印度具有物流上的優勢，是進一步出口中東和非洲市場的中心。他並建議，鴻海集團可在印度與當地企業合資。鴻海積極前進印度市場，中國手機廠商小米已與鴻海集團合作，在當地生產小米手機，近來小米手機銷售傳出捷報，因此小米規劃將在印度再新建2座工廠。根據最新研究顯示，印度今年第3季的智慧型手機，創下銷售3500萬支的歷史新高，年增率達25%，其中，中國品牌佔35%，三星和印度本土品牌的銷售量則出現下滑。香港市調公司Counterpoint Research的最新報告指出，小米、Vivo、OPPO等大陸智慧型手機品牌，超越印度原本前三大手機品牌（南韓三星、印度Micromax及Intex）的市佔率，讓中國品牌智慧型手機在印度市佔率由上季的27%，提高到第3季的35%。富智康指出，去年2015年下半年起開始於印度積極發展業務，於安德拉省（Andhra Pradesh）投入新產能，迎合當地需求上升及印度政府積極喊出的「印度製造」政策。（楊喻斐／台北報導） 