MoneyDJ
2016-12-29 09:06

MoneyDJ新聞 2016-12-29 09:06:23 記者 陳苓 報導川普力推美國製造，施壓蘋果把工作移回美國，儘管鴻海(2317)表態配合，但是多數蘋果的中國供應商都不賞臉，指出美國生產成本過高，不打算到美國設廠。
AppleInsider引述陸媒《每日經濟新聞》報導，鴻海是iPhone組裝業者，組裝廠走了，其他供應鏈也會跟著落腳美國嗎？蘋果保護玻璃供應商藍思科技(Lens Technologies)表示，就算鴻海在美生產，他們也不會跟進。理由是美國勞工薪水過高，旺季時也較不願調整工作時程。
另一家不具名的蘋果零件供應商表示，中國有完整供應鏈，反應較為靈活。舉例而言，在深圳下單製作五金塑模，十天可以完工；若到美國生產，由於沒有相關供應鏈，可能需要一個月以上時間。
不少中國蘋果供應商都說，沒有在美國建廠的計劃。深圳業者表示，離開中國，生產成本勢必上升，iPhone回美生產，供貨週期會變長，還需要提前好幾個月訂貨，才能把國外生產的零件運往美國，這會使得庫存大增、影響良率，導致iPhone成本提高。
川普威脅要對海外生產的商品開徵35%關稅，蘋果執行長庫克表示了解，並商請鴻海相助。不過庫克2015年底的訪問，透露出美國生產難度極高。當時他說就算川普徵收45%關稅，只要成本和關稅的總支出，低於在美生產的費用，製造商仍會繼續在國外生產。也就是說，屆時這些增加的成本只會轉嫁到消費者身上，民眾得花更多錢購買iPhone。
日本蘋果情報網站iPhone Mania 11月24日報導，美國總統當選人川普接受紐約時報(New York Times)採訪時表示，他已要求蘋果執行長(CEO)庫克將iPhone移回美國生產、而回報是政府將進行大規模減稅。
日經新聞11月18日報導，據關係人士透露，全球最大代工廠鴻海(2317)已開始考慮在美國生產蘋果(Apple)iPhone產品，以因應美國總統當選人川普的「製造業回歸美國」政策，不過因iPhone移回美國生產恐讓成本飆增，故iPhone變「美國製造」能否實現仍是未知數。
部分人士認為川普的美國製造，根本上就是個錯誤，沒體認到時代已經改變，製造業不可能回流。
CNNMoney報導，老布希總統時期的貿易談判專家Richard Baldwin建議川普接受現實，到了21世紀，低技能的製造業工作不會回流，保護主義只會促成自動化。他認為政府要保護的不是工作機會，而是員工，應該協助民眾轉職，找到新頭路，不再繼續遭受機器人或海外低薪人力威脅；也就是應提供訓練、給予搬遷補助、收入補助等。
他強調關閉邊境無法保住工作，就算企業回到美國，工作也會由機器人取代。川普自豪於阻止開利(Carrier)外包工作，但是這無法阻止全球化之風。開利表示將升級工廠技術，或許打算用更多機器取代人力。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
