MoneyDJ
2016-10-12 07:48

MoneyDJ新聞 2016-10-12 07:48:44 記者 陳苓 報導鴻海(2317)旗下的物流公司「準時達」(Jusda)與韓國SK Holdings C&C攜手，將成立合資企業，運用人工智慧(AI)和聊天機器人科技，搶食全球物流大餅。
韓國先驅報11日報導，合資企業將於本月成立，針對全球市場提供物流「業務流程委外」（Business Process Outsourcing、BPO)服務，雙方從去年開始討論合作事宜，如今終於定案。新公司將先鎖定中國市場，鴻海在當地有深厚布局；同時也會處理中韓電子商務業務、以及上海、香港、韓國的貨運、海關手續和倉務外包工作。
合資企業將運用SK Holdings C&C的AI系統「April」和聊天機器人平台，與現場人員溝通、監督庫存，預測未來貨運量、做出最佳規劃。準時達則在亞洲、北美、歐洲有45個倉庫，並於400多個國家提供陸海空貨運服務。
鴻海和韓國SK集團關係密切，前年入股SK集團旗下的SK C&C，SK集團會長崔泰源也曾親自訪台拜會郭台銘。
MoneyDJ新聞2015年9月3日報導，韓國SK集團會長崔泰源結束大陸行程後，隨即率團抵台，與鴻海(2317)董事長郭台銘會面，雙方會談近2個小時。郭台銘指出，鴻海與SK集團在很多領域均具備互補性，雙方計畫攜手在中國大陸及印度市場進行長期投資，包括通訊、網路、系統、電子零組件、供應鏈金融以及醫院等領域。他也透露，此次雙方主要洽談在印度的合作計畫，瞄準供應鏈金融領域。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
