MoneyDJ
2017-01-24 07:23

MoneyDJ新聞 2017-01-24 07:23:55 記者 蔡承啟 報導日經新聞、產經新聞、東京新聞報導，鴻海(2317)子公司夏普(Sharp)社長戴正吳(見附圖)23日在給夏普員工的一封信中表示，2017年度的重點方針之一就是要強化技術研發，將擴大對物聯網(IoT)相關技術、OLED、次世代面板、高精細「8K」的投資，目標是讓「技術的夏普」重新復活。
戴正吳指出，「競爭力的泉源就是擁有自家技術能力，這對公司的長期成長是非常重要的」；他說，「要從長遠的角度來看、磨練競爭力，打出反轉攻勢」。
戴正吳也表明，將創立一個「社長基金」，對催生新技術的員工創業提供援助。
其他重點方針還包含醫療/保健事業的分拆，且戴正吳也提及組織改編及2017年的銷售策略。
在組織改編部分，計畫在目前依領域所區分的20個事業單位下、創設約50個副事業單位，藉由小組織化、提高每一個人的責任感。
關於銷售策略，戴正吳指出，「擴大東南亞國協(ASEAN)、中東事業是不可或缺的」，戴正吳特別強調，要重新建構ASEAN諸國的銷售體制。
日經新聞去年12月27日報導，夏普首腦向記者團表示，計畫於2018年開賣解析度達Full-HD 16倍的8K液晶電視。預估夏普將開賣的8K電視尺寸將介於60-90吋之間。夏普於2015年開賣商用8K顯示器，之後計畫在2017年擴充商用產品陣容、並於2018年針對一般消費者開賣8K電視。
夏普於去年9月30日宣布，將投下約574億日圓設置OLED面板試產產線(pilot line)，將在三重事業所及(土界)事業所導入相關設備，預計於2018年Q2(4-6月)啟用。夏普指出，上述試產產線主要將用來蓄積量產OLED面板所需的知識、研發提高良率的生產技術，且也將進行小規模生產、出貨給顧客。
日經新聞1月8日報導，關於鴻海和其子公司夏普計劃在中國興建的智慧手機用OLED面板量產工廠一事，據悉鴻海/夏普考慮將該座工廠落腳於河南省鄭州市，預估該座量產工廠投資額最少需1,000億日圓的規模。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
