蘋果日報
2016-12-13 
影響擴大【劉煥彥╱綜合外電報導】鴻海（2317）旗下富士康位於印度南部安德拉邦（Andhra Pradesh）、擁有8000名員工的4座工廠，昨傳出強迫近4分之1工人休假2周，因為印度政府11月宣布停用高面額紙鈔，意外導致印度手機市場嚴重滯銷，拖累上游製造商訂單，各家廠商紛紛減班或停工因應。更糟糕的是，若進入明年1月這些工廠仍未能回復至正常產量水準，強迫休假的情況可能持續下去，印度富士康未回應這項報導。印度財經媒體《THE ECONOMIC TIMES》昨報導，印度政府11月8日宣布停用面額最大的2種紙鈔，也就是面額500盧比與1000盧比的紙鈔，意外打擊印度手機市場，因為印度手機售價大多低於5000盧比（約2350元台幣），且大部分是現金交易。印度業界人士透露，政府宣布停用大額紙鈔後手機買氣急凍，手機每月銷售額腰斬至17.5億至20億盧比（8.2億至9.4億元台幣），而且後市展望仍不樂觀。1位熟悉富士康印度工廠狀況的高層業界人士說：「（富士康）在斯里城（Sri City）的4座工廠每月手機產量，從250萬支降至120萬支。」這名人士指出，富士康強迫約1700名員工休有薪假2周，這2周會從原本的有薪假天數扣除，而且若1月產量未回到每月200萬支，強迫休假可能繼續下去。報導指出，富士康減產並非印度手機製造業的特例，INTEX、LAVA與Karbonn等當地著名手機品牌均規劃10%至40%工人停班或裁員，因為下游通路的庫存愈來愈多，上游製造商必須減產以消化庫存。業界人士透露，LAVA 旗下有5000名員工的工廠昨天起全面停工1周，智慧手機和功能型手機全面停產。富士康、LAVA、INTEX、Karbonn和micromax等5家手機製造商，合計佔了印度手機組裝市場的50%。問題還不只於此，川普在美國總統大選中勝出，使印度盧比對美元11月大貶逾2.3%，連帶推升手機零組件成本，特別是記憶體與面板。 印度富士康旗下企業Innocom負責人Sachin Thapar說：「業界在排燈節前一直不調整手機售價，如今已經開始轉嫁成本。盧比重貶提高零組件進口成本，進口成本這一塊也得重新評估了。」今年9月印度媒體《Business Standard》報導，富士康位於斯里城的工廠，是富士康在印度唯一直接經營的智慧手機工廠。這座工廠成立於2015年5月，主要代工客戶為小米、oppo和金立，生產的手機都銷往印度市場。富士康的印度布局並未侷限在安德拉邦。今年9月印度大報《THE TIMES OF INDIA》報導，去年8月鴻海董事長郭台銘率隊，親自訪問印度西部經濟重鎮馬哈拉施特拉邦（Maharashtra），並簽署50億美元（約1600億元台幣）的5年期投資案備忘錄，惟本案至今仍無明顯進度。