中央通訊社
2017/01/19 13:42:12
（中央社記者鍾榮峰台北2017年1月19日電）鴻海（2317）投資美國動向外界高度關注。日媒報導，軟銀社長孫正義去年12月計畫與美國總統當選人川普見面前，曾告知郭台銘，郭台銘商請孫正義代為轉達鴻海投資美國的意願。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）引述知情人士消息報導，去年12月上旬日本軟銀（SoftBank Group）社長孫正義準備與美國總統當選人川普（Donald Trump）見面前，曾經告知鴻海集團總裁郭台銘。報導引述知情人士指出，當時郭台銘商請孫正義，代為向川普表達鴻海集團計畫在美國投資。這篇報導也揭露了當時孫正義計畫與川普見面的前後過程。去年12月初，孫正義在紐約曼哈頓川普大廈會面川普，孫正義在接受採訪時秀出相關文件，文件中顯示，鴻海集團計畫在美國擴大投資，未來4年規劃在美國投資70億美元，創造5萬個工作機會。此內容曝光後，引發外界高度關注。鴻海當時表示，正初步評估美國地區潛在的投資機會，藉此擴增當地營運業務。相關投資尚未正式定案，鴻海會繼續與美方相關單位直接討論，並根據雙贏的條件公布相關計畫細節。川普當選後，鴻海在中國大陸和美國的投資布局，外界高度關注。彭博（Bloomberg）日前引述知情人士報導，郭台銘向中國大陸政府保證，即使鴻海擴大在美國營運，仍會留在中國大陸。報導引述匿名人士消息指出，郭台銘向中國大陸高層官員表示，鴻海不會撤出在中國大陸的投資。郭台銘表示，鴻海在美國的投資計畫尚未定案，且需視美國新政府的政策動向而定。日本經濟新聞日前引述報導，鴻海投資的夏普（Sharp）考慮在美國投資設立液晶面板廠，主要是呼應川普倡議「製造業回美國」的訴求，考量規劃在具有龐大家電市場規模的美國設立液晶面板廠。郭台銘投資的堺顯示器株式會社（SDP），去年12月底與中國大陸廣東省廣州市政府簽署協定，在廣州增城投資人民幣610億（約合新台幣2800億元），興建10.5代顯示器全生態產業園區。