蘋果日報
2017-01-20 
投資美國【劉利貞、陳瑩欣、廖珮君╱綜合報導】鼓吹「美國製造」的川普當選美國總統後，國際經商投資風向丕變，蘋果最大代工廠鴻海（2317）是否擴大布局美國，成外界熱議焦點。《日經亞洲評論》昨披露，鴻海董事長郭台銘上月親口託軟體銀行（軟銀）執行長孫正義，向川普轉達赴美投資意願。鴻海迄今僅表示仍在評估潛在投資機會，不曾正面承諾將投資美國，但孫正義上月赴紐約與川普會面後，軟銀攜鴻海共同投資美國的傳言日漸升溫，甚至惹來北京關切。《日經》昨引述消息人士報導，川普當選總統數日後，孫正義找上與川普有往來的人士，為其牽線安排與川普會面。孫正義上月6日因此獲邀前往川普大廈（Trump Tower），向川普展示他與「友人們」的投資計劃。孫正義在行前聯繫郭台銘，告知他將與川普會面，郭台銘親口要求孫正義，代為向川普轉達鴻海有意赴美投資。意味郭台銘正是孫正義口中的「友人」之一。孫正義與川普相談甚歡，已獲媒體大肆報導。孫正義計劃未來4年投資美國500億美元（約1.6兆元台幣），創造5萬個工作機會。川普送孫正義走出大廈時，被媒體拍到手中所持簡報上印有Foxconn（富士康），暗示鴻海打算投資70億美元（約2213億元台幣）。孫正義當場回應美國媒體問題時，脫口而出：「不、不，我們不生產蘋果手機。我朋友才製造蘋果手機。」近來川普頻頻點名各大企業，施壓企業根留美國或鮭魚返鄉，美國企業龍頭蘋果執行長庫克自然也逃不過。儘管庫克對回美生產似不感興趣，但川普本周接受網路媒體AXIOS訪問時，仍表示相信蘋果將回美生產，為美國創造就業。川普說：「我相信他愛這個國家，願意在這裡做一些大事。我對他說『庫克，當你將大型工廠蓋在這裡，而非其他國家，那將是重大成就』，我想他有所體認。」紐約州雪城大學教授戴德里克（Jason Dedrick）分析，iPhone回美組裝，成本將增30~40美元，若零組件也回美生產，成本至少會增80~90美元。《日經》上周披露鴻海正研究赴美設廠，但是蓋面板產線，而非手機組裝廠。中國高層官員據傳已對鴻海可能赴美投資表示關切，但郭台銘向中國官員保證，即使鴻海擴大布局美國，也不會從中國撤資。工研院IEK產經研究中心副主主張超群表示，去年全球經濟出現許多黑天鵝，其中川普是「最肥、最大的黑天鵝」，美國貿易保護主義興起，加上美國聯邦準備理事會（Fed）升息可能加大國際匯市波動，對台灣產業影響已可預估。第一金控董事長蔡慶年認為，川普是企業家，不會違反經濟活動。過去看川普政策是保守，現在是中性且有點偏向樂觀。◎川普不了解手機產業生態，海外工廠都是代工廠出資蓋的，蘋果根本沒在外國蓋廠◎等川普對銷美iPhone徵45%關稅，就知道郭台銘還撐不撐得住◎iPhone回美生產，成本可能多出超過10%，蘋果優勢全消，到時美國自產自銷的iPhone貴50~100美元，其他地區繼續賣中國製iPhone資料來源：記者整理