蘋果日報
2017-02-10 18:00
（新增日刊工業新聞報導、增加背景資訊）《日本經濟新聞》今天報導，由鴻海（2317）主導的夏普美國LCD面板廠投資案，可能落腳東岸的賓州。鴻海與夏普將與賓州洽談土地與電力的優惠條件，並將在評估這項投資案的獲利程度後，做出最後決定。報導指出，新建LCD廠不僅需要龐大投資，還得有玻璃材料等重要供應商的合作。夏普高層提到，夏普將負責這項投資案，而母公司鴻海將負擔大部分的投資金額。日刊工業新聞：美國面板廠鎖定中大面板　主攻企業、電視與汽車市場《日刊工業新聞》今天則引述不具名夏普高層的話說，美國面板廠「是考慮生產中大型產品，運用在B2B顯示器、電視與汽車等用途」。其次，夏普已經告知日本經濟產業省（相當於我國經濟部），希望在獲得日本政府認可後，邀請日本的面板設備製造商及供應鏈一起加入，以「日の丸連合」（日本聯盟）的方式進行本案。夏普高層也提到，這項投資案「不會」找蘋果共同進行。1/22郭董：美國面板廠可能在賓州　投資額70億美元不具名的夏普高層本周三早上透露，為了配合美國總統川普的「美國製造」政策，夏普的美國LCD面板投資案，規劃在今年上半年動工，在3年後（2020年）投產。這位高層指出，夏普希望以美國面板廠為中心，將日本的面板供應鏈一起帶到美國，並將邀請其他相關日本企業共同投資。今年1月22日鴻海董事長郭台銘在集團尾牙記者會中曾表示，美國面板廠投資額約70億美元（逾2100億元台幣），可以創造3～5萬個工作機會。（劉煥彥╱綜合外電報導）出版：12:30更新：18:00 