蘋果日報
2017-01-28 
填補虧損【于倩若、蕭文康╱台北報導】不堪美國核電事業鉅額虧損拖累，日本百年品牌東芝（TOSHIBA）這下子連王冠上的珠寶也得賣了，宣布將出售核心晶片事業不超過20%的股權，市場估售價可能上看27億美元（約847億元台幣）。外電報導稱，鴻海（2317）、美國硬碟大廠威騰電子均是潛在投資人。東芝昨宣布，將在3月底前把記憶體晶片事業分拆成為1家獨立公司，目前計劃出售不超過該公司20%的股權，藉此向外部籌資，以因應即將發生的美國核電事業高達數十億美元的減記。之後還可能推動該晶片公司IPO（首次公開發行）、掛牌上市。根據日本《東洋經濟》周刊昨天報導，夏普社長戴正吳日前在鴻海尾牙上透露一直有在注意東芝動向。報導稱，鴻海董事長郭台銘有興趣入股或買下部分東芝事業。鴻海對東芝廣播設備有興趣，主要看上電視網絡的高解析度影像技術。鴻海看好8K電視技術會商品化，認為有機會。而鴻海雖沒有半導體事業，但夏普在廣島有半導體廠。針對日媒報導，微驅科技總經理吳金榮指出，東芝半導體強項主要在NAND Flash（儲存型快閃記憶體），由於技術領先，目前在全球市佔率僅次於三星，不過，由於東芝在其他事業尤其是核電部門發生嚴重虧損，因此急需要外來資金支援才能持續擴廠，而包括美光等國際大廠似乎也有興趣。惟吳金榮也指出，美光和東芝半導體部門有競業條款和反托辣斯問題，投資談判上恐得花一段時間，但如果由鴻海或其他非記憶體公司來投資，對於急需資金挹注的東芝來說時程上會快一些。而如果鴻海真的投資東芝半導體部門，應該也是著眼於蘋果無論在手機或筆記型電腦等產品，均需使用大量的NAND Flash有關。鴻海傳出對東芝有興趣不令人意外，戴正吳去年底就曾在致員工信中宣示夏普要重返半導體。鴻海進入夏普後雙方均積極布局半導體領域。路透則引述消息人士報導，數家私募股權公司、事業夥伴威騰以及受日本官方支持的日本政策投資銀行（DBJ），都是東芝晶片事業股份的潛在投資人。記憶體晶片事業可謂東芝王冠上的珠寶，對集團營業利益貢獻良多，但拆售晶片事業的劇烈手段，恐怕也只是東芝為求生存必須做的多個艱難決定之一。日本當地媒體報導，東芝美國核電部門有6800億日圓（約1892億元台幣）費用坑洞須填補，出售晶片事業股權的收益，只夠填補一部分。Sanford Bernstein駐香港分析師紐曼（Mark Newman）說：「NAND是東芝唯一有價值的事業，因該事業貢獻了東芝全部的半導體獲利，更佔集團整體獲利的75%，如果幾年後他們再賣額外20%股權，之後再賣另一個20%，我不會感到意外。」