聯合報
2016-12-12 14:43
法人預期，鴻海12月營收約落在3,800-4,000億元。 圖／報系資料照 分享   facebook     上市公司鴻海（2317）11月營收4,806.72億元，月增1.85%，年減7.12%，累計前11月營收3.9兆元，年減4.08%。鴻海上月產品線以消費性電子業績表現較強，網通類業績表現持平，至於電腦應用業績呈現衰退。公司表示，今年旺季業績明顯較去年同期衰退，10月各產品線業績規模即已呈現年衰退，11月各產品線業績也較去年同期下滑。法人預期，鴻海12月營收約落在3,800-4,000億元，全年營收規模約4.3兆元，營收年月同減，主要因營運走出拉貨高峰期，估營收將出現明顯下滑，儘管如此，法人看好鴻海集團與大客戶蘋果（Apple）關係將更為緊密，展望明年集團營運樂觀，新改款iPhone 8將更仰賴代工組裝廠富士康。另外，部分業績可望因入股Sharp（夏普）後產生綜效，但夏普明年仍將虧損，影響鴻海整體獲利2.5%。鴻海力促夏普由虧轉盈，法人預期，在鴻海傾集團資源協助夏普獲利之下，夏普轉盈時程有望較預期加速，營運轉佳速度可望優於市場所推估，則影響鴻海財報數字將大為減輕。另外，夏普籌措生產OLED預計2018年第2季開始產出，隨著明年OLED面板導入智慧型手機市場滲透率逐步增長，夏普將挾著鴻海集團資源追趕南韓，鴻海入股夏普將產生集團綜效。