蘋果日報
2016-11-24 
【楊喻斐╱台北報導】蘋果明年將推出全新大改款iPhone 8，備受關注，分析師預期，鴻海（2317）與和碩（4938）將成為iPhone 8的主要製造廠，受惠程度可期，緯創（3231）今年成功打入蘋果iPhone 7供應鏈之後，明年爭取的訂單比重可望進一步提升，可望拿下進步獎。凱基投顧分析師郭明錤發表最新報告預測，明年將有3款新iPhone，分別是5.0~5.2吋的發光二極體（OLED）機種，以及4.7吋和5.5吋的TFT-LCD機種。他並看好明年下半年新iPhone的出貨動能，量產時間點一樣從第3季下旬開始，出貨量可達9000萬支到1.1億支，而鴻海與和碩將成為新款iPhone電子專業製造服務的贏家。郭明錤在報告中指出，鴻海可能會失去明年新款4.7吋TFT-LCD iPhone訂單，在新款5.5吋TFT-LCD iPhone的訂單比重，將降至55~65%，不過佔整體代工比例仍是第一。另外，OLED版本iPhone的平均銷售價格將顯著提高，鴻海在OLED版本iPhone有機會拿到90~95%的訂單比重，仍將是最大受惠者。另外，和碩將成為新款4.7吋TFT-LCD iPhone的獨家EMS供應商，並將少量供應OLED版本iPhone，比重大約是5~10%，至於緯創將拿下新款5.5吋TFT-LCD iPhone機種，訂單比重可顯著提升到35~45%。外界對改款iPhone 8高度期待，業界猜測將採用玻璃機殼，整合不鏽鋼中框全金屬，也傳出可能採全平面螢幕、指紋辨識可能放在螢幕背後等。