MoneyDJ
2016-11-24 07:28

MoneyDJ新聞 2016-11-24 07:28:30 記者 蔡承啟 報導日本智慧手機評價網站sumahoinfo 24日轉述AppleInsider的報導指出，曾多次準確預測蘋果產品動向的凱基投顧知名分析師郭明錤指出，蘋果(Apple)預計2017年推出的iPhone可能將有iPhone 7s和iPhone 8 2種版本、總計3機種，分別為搭載4.7吋液晶螢幕的iPhone 7s、5.5吋液晶螢幕的iPhone 7s Plus以及搭載OLED面板的iPhone 8(尺寸介於5.1-5.2吋)，其中4.7吋iPhone 7s可能會定位為中階甚或低階機種，價格將大幅壓低。
在生產的部分，郭明錤指出，鴻海(2317)將成為OLED版iPhone的主要代工廠、和碩(4938)可能獨吃4.7吋iPhone 7s訂單、5.5吋iPhone 7s Plus大部分訂單將由緯創(3231)拿下。郭明錤並看好iPhone 7s/iPhone 8表現，預估明年下半年出貨量將達9,000萬支-1.1億支。
郭明錤預估，2017年版iPhone機種中，iPhone 7s銷售佔比將為30-35%、iPhone 8將達50-55%。
另外，日本蘋果情報網站goril.me於23日轉述MacRumors的報導指出，郭明錤表示，為了支援無線充電功能，預計2017年開賣的iPhone產品將採用玻璃機殼，且因鴻海將資源專注於生產OLED版iPhone，因此預估和碩有望成為無線充電器的獨家供應商。
郭明錤並指出，目前不確定2017年版iPhone是否所有機種都將搭載無線充電，不過預估搭載比重將在2018年增加。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，蘋果23日下跌0.51%、收111.23美元。
日本蘋果情報網站iPhone Mania曾於11月16日轉述MacRumors的報導指出，郭明錤表示，蘋果預計將在2017年推出3款新iPhone，其中蘋果將推出一款搭載單鏡頭相機、液晶面板的4.7吋機種，一款搭載雙鏡頭、液晶面板的5.5吋機種，另外還將推出一款搭載OLED面板、雙鏡頭的新iPhone機種。
郭明錤並指出，隨著推出採用雙鏡頭的OLED機種，2017年iPhone的雙鏡頭採用率預估將從現行的30-40%提高至65-75%，而此種情勢有望助長台灣大立光(3008)的銷售、獲利動能，因為大立光是iPhone廣角鏡(wide-angle lens)、遠攝鏡(telephoto lens)的獨家供應商。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
