蘋果日報
2017-01-19 
【江俞庭╱台北報導】一例一休讓企業界頭疼，工商協進會理事長林伯豐昨再批，產業界因人力調度困難苦惱，勞動部卻發「破解資方取巧怪招」新聞稿，把資方當敵人、導向民粹對立。工總秘書長蔡練生也強調，政府訂半年宣導、緩衝期無濟於事，因政策本身就錯誤，時間拖愈久，衝擊只會更大，企業恐被迫產線外移或歇業。前副總統吳敦義日前受訪指，國民黨若無更好人選，將推舉鴻海（2317）董事長郭台銘角逐2020年總統大選。林伯豐昨表態支持，但擔心社會瀰漫仇富、藍綠對立氣氛，讓企業家從政有困難。林伯豐認為，美國總統當選人川普大幅任用軍人、企業家入閣，但少用學者，這點剛好與台灣相反，值得台灣學習。工總秘書長蔡練生則不表態，認為距2020年總統大選還言之過早，且政治環境太複雜、不理性，是很多企業家不願從政的原因。三三會昨舉行元月例會，邀台經院院長林建甫針對「2017世界經濟趨勢與展望」為題發表演講。林建甫表示，一例一休實施後，企業家會精打細算、全盤考量，若以現行較沒彈性的版本來看，企業會將原來的績效獎金，調整成加班費及不加班獎金，用全盤性挪移方式來處理。聲寶董座陳盛沺聽完演講後提問，為何未提台灣經濟展望？林建甫則回應，台灣的問題，其實企業家都清楚、不用多講，政府當前首要需解決「非經濟問題」，包括一例一休、年金改革等，建議政府多溝通、傾聽企業意見。蔡練生表示，政府提第1季宣導、第2季輔導，第3季勞檢的半年緩衝期，但其實拖越久，影響只會更大，企業恐產線外移或被迫歇業等。