中國時報
2016-10-13 04:10
周三台股震盪上漲32點收高9,252點，群益證券衍商部指出，業績股出頭天，如鴻海（2317）、億光（2393）等，不妨利用權證進出，以小搏大，除可擴大獲利空間，最大損失金額也僅限權利金。三星宣布Note7全球停售，蘋果iPhone 7接獲轉單效應，蘋果派強漲，鴻海受惠昨上漲0.62％收在81.6元，據報導瑞士信貸對鴻海評等為表現優於大盤，目標價為100元等，內外資齊看俏，後市大有可為。法人表示，鴻海集團擴大電動車生態圈，揪團整頓諾基亞北京舊廠，規畫今年內將該基地變身為車用研發中心，北汽集團、特斯拉等指標廠將陸續進駐。鴻海旗下相關供應鏈也將扮演要角，藉此壯大研發基地能量，吸納人才。鴻海大客戶蘋果日前傳出有意買下電動機車新創業者Lit Motors，以全球市值最大企業姿態，強勢進軍電動車相關領域，鴻海此時也大動作在北京擴大電動車生態鏈，是否與蘋果發展電動車有關，市場關注。法人指出，Sony與任天堂均計畫在第4季推出次世代遊戲主機，搶占耶誕節商機，相關供應鏈業者鴻海等紛全力備貨，任天堂次世代主機NX於9月在鴻海試產，估10月放量，遊戲機供應鏈全面啟動量產動能。億光則以約13億取得錸德科技在銅鑼中興工業區土地和廠房，並允諾5年內在苗栗進行300億投資案，法人指出，第一期苗栗銅鑼廠近期已完成設廠，總投資額約100億，估將創造1,500個就業機會。法人指出，LED產業應用全面回溫，帶動億光營運上揚，營運逐季走高，LED產業最差狀況已過去，且晶電不再供應低階LED晶粒，也讓市場趨於穩定，LED產業開始反彈了。群益證券衍商部表示，若看好鴻海及億光個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情，可自行選擇喜愛權證來進行交易。(工商時報)