中國時報
2016-11-10 04:10
美國總統選舉結果出乎市場預期，導致全球股匯市大幅震盪，台股昨（9）日重挫近3％，投資氣氛轉向恐慌。此時投資人可挑選個股基本面佳的大型權值股，如鴻海（2317）等，逢股價大跌時找進場機會，並可使用權證試單，在做對方向後再順勢加碼權證或現股。因為內外資大拋售股票，重量級權值股紛紛重挫，鴻海為台股重量級權值股，昨日受到全球股匯市大地震影響，再次跌破季線，因為大型權值股營運體質較佳，受政治事件的衝擊較小，此時可挑選經濟基本面、營運展望仍佳的個股進場。投資人可觀察鴻海即將公布的10月營收，是否維持成長力道，來判斷鴻海未來的股價走向。另外因為市場仍處於動盪，投資人可同時挑選認售權證做為避險工具，或是在行情再次反轉向下時順勢進場操作。因為大型權值股每日漲跌幅度較小，投資人挑選權證時，宜挑選價外10％以內的權證，會讓權證與股價保持較佳的連動程度。看好鴻海玉山63購03（051498）及鴻海中信63售01（05887P）等標的。（玉山證券提供，曾萃芝整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)