聯合財經網
2016-12-15 00:01:06
台股昨（14）日量縮震盪，9,400點大關得而復失，量能不到700億元；隨著現貨市場震盪整理，投資人改以權證進場試單，鴻海（2317）、台積電、國泰金等成為盤面上最熱門的權證。展望明年市況，對於有意掌握趨勢機會的投資人，可參加18日由經濟日報舉辦的「權證達人講座」，屆時將由名師朱成志分享「2017投資大趨勢」。
台股昨天在美股大漲激勵下，開盤一度回攻9,400點，最高來到9,413點，可惜追價力道不足，大盤指數漲幅收斂，盤中回測平盤以下，指數終場下跌13點，為9,368點，跌幅0.15%，成交金額668億元。
權證市場方面，在台股短線震盪之際，權證市場昨天盤中因避險交投相對熱絡，尾盤時，則因市場買盤再度轉進現貨，收盤時整體權證市場成交金額占大盤比重降至2.0%，整體權證市場成交金額為17.08億元，相較前幾個交易日持平。
從市場多空角度觀察，昨天整體市場認購權證成交金額為14.17億元，認售權證成交金額為2.91億元，認購權證成交金額占總成交金額82.9%，顯示市場投資人仍偏好認購權證。
值得注意的是，觀察昨天成交量最大的前十檔權證中，包括鴻海、台積電、國泰金等，共計六檔，均是連結重量級龍頭股的相關認購或認售權證，顯示當前市場投資人仍是以與指數連動的大型股為多空操作重心。
今年權證市場操作難度雖然增加不少，展望明年，也充斥不少重大的不確定性變因，但投資人仍可透過領先掌握時局的變化，透過權證商品掌握槓桿利潤。
經濟日報為服務廣大的讀者，台北第二場「權證達人講座」將於12月18日登場，由財經專家朱成志及權證達人藍偉誠等，共同分享如何爆賺權證等絕技。報名網址為http://money.udn.com/warrantbrand/activity。
 

		