蘋果日報
2017-01-06 
田園樂活【吳秀樺╱高雄報導】秋高氣爽時節、踏進永齡農場，面向土地背朝天的農民，哼著布農族歌謠與農場裡的風唱和，如此農村景致，正是鴻海（2317）董事長郭台銘，透過旗下永齡基金會投資近6億元，在高雄杉林區打造出全國規模最大「三生一體」有機農場。永齡農場辦公室內空氣中，飄著剛採下金銀花的淡淡香氣，偌大的白板牆上，寫滿園區各區作物種植的情況，在永齡農場52公頃土地上，依照春夏秋冬，四時有序、種植當季的作物，只是難以想像這座美麗的農場成立之前，竟是無情惡水肆虐下的重建災區。永齡農場總經理劉吉仁指出，2009年9月莫拉克颱風重創南台灣，為進行災後重建，由高雄政府向台糖承租土地，交由永齡基金會成立永齡杉林有機農業園區，再委託專業經營團隊來教導災民學習有機耕作，以BOPT（建設、操作、利潤、轉移）的模式經營。等到整個專區營運上軌道，經營產生利潤，園區的住民能自立更生後，輔導住民成立相關農民經濟團體，再移轉給政府永續經營。由於永齡農場成立的宗旨不為營利，而是照顧災民為主，郭董在此要打造1座「生產」、「生活」、「生態」三生一體的農業園區。在永齡農場偌大的園區中，種植作物規劃的井然有序，永齡農場執行長白佩玉說，永齡的作物，從育苗開始都是自己來，肥料也是以天然的有機堆肥為主，理貨包裝場，利用壓差預冷、恆溫包裝室，讓消費者可以拿到最新鮮的農產品，還能吃得安心。白佩玉比著一畦畦綠油油的2期稻作說，這些稻子原本在11月底才能收割，但早就被消費者預訂一空，就連員工自己都沒有辦法留，顯示永齡農場已經營出相當的口碑。除了露天生產區，白佩玉領著記者走到溫室生產區，這裡種植出來葉菜鮮甜可口，直接就可以生吃。白佩玉大口咬著現採的小白菜，信心十足的說：「只有永齡農場的有機作物，才能這樣生吃。」她說，每一棚溫室約100坪，從育苗到採收約40天左右，扣除成本，（不包括溫室的建置成本），獲利僅有1萬多元，農作需看天吃飯，永齡農場也不例外。白佩玉比著先前被颱風吹壞，來不及修復的溫室，只能望天興嘆。這也是永齡農場經營雖然逐漸打出口碑，平均月產量約79萬公噸，營收約600萬元，但依舊難以達到損益兩平的原因。雖然永齡農場原以協助災民就業為主，但終究還是要獲利才能得以永續經營，因此，未來永齡農場將轉型成以體驗型新農業經濟模式來經營。劉吉仁說，除本國訪客，去年國外到永齡參訪團數達到85團，顯示永齡有著相當的觀光潛力。由於永齡的員工包含了原住民、客家人、新住民與閩南人，融合這些不同族群文化，發展出永齡農場獨有的觀光體驗，正是永齡農場的特色，訪客在此可以欣賞原住民的迎賓歌舞、八部合音，體驗學習獵捕、射箭與陷阱製作等布農勇士戰技。還能體驗育苗、種植、採菜等農事操作，還品嚐得到這些作物，這些是未來永齡農場所要發展的品牌價值，劉吉仁說，永齡農場要以此建立屬於台灣新農業品牌，為台灣的農業開拓展出一條新的路來。成立時間：2009年投資額：近6億元(由鴻海董事長郭台銘個人投資)營收：約600萬元╱月規模(公頃)：52公頃從業人員數量：95名(涵蓋族群原住民 51%、閩南人33%、客家人7%、新住民9%)聯絡方式：．TEL：07-6775068~70．FAX：07-6775071．農場地址：高雄市杉林區上平里山仙路19鄰288號資料來源：《蘋果》採訪整理