聯合財經網
2016-12-06 15:18:27
 大立光執行長 林恩平 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     股王大立光（3008）上月營收維持月增長且預估本月營收不會遜於上月，營收亮眼題材帶動股價走強，盤中上漲5.3%，同步帶動蘋果供應鏈鴻海（2317）、台積電（2330）、可成（2474）股價走升。
大立光今日盤中股價上漲達160元，營收穩健走升，上月營收52.08億元，月增3.25%，年減8.75%，千萬畫素以上鏡頭出貨比重達70-80%，800萬畫素占10-20%；法人表示，千萬畫素比重提升有利於毛利率提升，預期良率改善有助於本季獲利表現。
大立光表示，本月營收不會遜於上季主要因良率帶動，目前產能滿載營收增長須仰賴良率提升，另外，千萬畫素出貨比重逐月增長，主要因目前鏡頭主流走向千萬畫素，促使客戶訂單轉往1,000萬畫素以上鏡頭採購，且各區域雙鏡頭客戶也採用千萬畫素鏡頭，促使千萬畫素以上鏡頭出貨比拉升。
法人預期大立光本季產能維持滿載，明年新產能投入產出之前，既有產能將維持高稼動率，主因目前全球手機品牌雙鏡頭訂單均以大立光為優先供應商，儘管蘋果逐漸步出拉貨高峰期，但中國品牌卻可補上訂單缺口，預期大立光產能明年首季仍維持滿載。
蘋果供應鏈中可成上月營收也小幅月成長，單月82.05億元，月增0.29%，年減1.63%，受惠客戶新款NB有助於本季營收優於上季，營運維持逐季走升態勢。
台積電與鴻海尚未公布上月營收，但股價隨著大立光同步走揚。
 

		