MoneyDJ
2016-11-21 06:17

MoneyDJ新聞 2016-11-21 06:17:08 記者 蔡承啟 報導日經新聞19日報導，全球最大代工廠鴻海(2317)正考慮入股法國高級音響商Devialet。據悉，Devialet考慮進行增資，而鴻海計劃參與，預估Devialet可能將在數週內敲定出資者、金額等細節。(附圖為鴻海董事長郭台銘)
Devialet是一家於2007年設立的新興音響商，其產品的設計性和高音質獲得蘋果(Apple)認可，歐美Apple Store有在販售Devialet產品。
報導指出，鴻海正積極藉由併購(M&A)擴大事業領域，而若真入股Devialet，也可能攜手Devialet研發子公司夏普(Sharp)電視產品所需的喇叭。因主要客戶蘋果(Apple)銷售減速，故鴻海急於轉換事業模式，今年9月鴻海對中國叫車服務商滴滴出行母公司出資約1億美元。
夏普數位情報家電事業本部副部長喜多村和洋於9月20日在東京都舉行的產品發表會上表示，將在今年內開始委託母公司鴻海代工生產液晶電視。喜多村和洋指出，計畫於2018年度將液晶電視全球銷售量提高至1,000萬台、將達2016年度的約2倍水準。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
