蘋果日報
2017-01-24 00:00
對岸創投業資訊網站「投資中國網」與36KR昨天報導，在中國13個城市經營「中國版YouBike」服務的對岸新創公司「摩拜單車」（Mobike），周一宣布與鴻海（2317）旗下富士康締結獨家戰略合作。「摩拜單車」與富士康將在自行車設計、生產、全球供應鏈整合等領域展開合作，而且富士康也成為摩拜單車的最新策略投資人。摩拜單車將因此新增500多萬輛自行車的產能，使得2017年總產量將倍增至1000萬輛。富士康集團資深副總杜墨璽說明，富士康將調集人才、產能與資源，在不僅提供穩定的單車產能給摩拜單車，也深入參與從設計、製造至調度的單車一條龍過程。陸媒：郭台銘與Mobike創辦人王曉峰　雙方一拍即合「投資中國網」報導，知情消息人士透露，大約在4個月前，鴻海集團董事長郭台銘與摩拜共同創辦人兼執行長王曉峰曾會面。報導提到，「因為雙方前期花了很多時間溝通具體的合作及生產方案，所以兩人會面，基本上是一拍即合。」郭董：台灣要進步　需要民間活力與力量為何郭董要投資自行車，如此「低科技」的產品，甚至介入生產？ 從他過去兩年在兩個不同場合的公開發言，或許可以看出一些端倪。在2015年5月中刊出的《天下雜誌》專訪中，郭台銘曾表示，「民間的能力和活力，才是推動台灣進步的泉源」。年輕人要勇於任事，不要怕做錯事，做錯事才帶給你經驗。他指出，2014年鴻海投資了台大電機系副教授葉丙成，以及和沛科技創辦人翟本喬，他們都是顛覆傳統的創意者和實踐者。郭董也說：「現在全世界不缺點子，缺的是執行者。點子大家都會想，『想』很容易，『做』卻不容易。我現在就大量支持那些又有點子、又有創意的人。」郭董：鴻海盼支持創業家　推動新創公司持續成長2016年9月，郭台銘在創新工場年度高峰會中座談時提到，「有幾種創業家，一種是開了一家，賣給別人再去開一家，還有的可以把公司開得很大。」「我認為，我們（鴻海／富士康）的目的，是支援你最起碼不要把公司賣掉，能夠上市以後值很多錢，能夠讓這個公司繼續成長。」至於投資「摩拜單車」，未來能為鴻海帶來什麼好處，可能還需要時間證明。（劉煥彥／台北報導） 圖為風行全中國13個城市的單車共享服務Mobike。翻攝自對岸創投業資訊網站36Kr圖為對岸單車共享服務「摩拜單車」共同創辦人胡煒瑋與王曉峰。翻攝自「投資中國網」網站