鉅亨網
2016-11-19 12:24
外資近期大砍電子權值股，鴻海 (2317-TW) 也成為主要標的，壓抑鴻海股價從 84 元一路下滑到 78.4 元，不過隨著外資賣壓減緩，投信及自營商也逢低回補，推升鴻海股價緩步站回 80 元大關，法人預期，鴻海第 4 季獲利仍有機會創今年高點，有機會激勵鴻海重新朝填權息之路邁進。鴻海董事長郭台銘近期話題不斷，在川普以商人身分順利當選美國總統後，也傳出郭台銘有意參選 2020 總統的話題，就引發全台媒體及民眾爭相討論，甚至連前外資分析師，也是曾經被郭台銘稱讚的楊應超，都一度表態支持郭董選總統。不過郭台銘最後也回應，並無此事，才讓話題暫告一段落。然而面對川普亟欲推動美國企業回美製造，蘋果 (AAPL-US) 更是首遭點名的企業，儘管市場傳出蘋果確有要求鴻海評估，不過郭台銘則是直言，美國有缺乏零組件供應鏈、人民不一定願意從事製造業等問題，來回應相關傳言。然而鴻海集團則是全力加速提升自動化，郭台銘則是透露，透過智能製造＋互聯網，鴻海的無人工廠進度持續進行，目前鴻海中國廠區已有 3 座工廠實現關燈生產。郭台銘說，工程師用手機或平板電腦控制監控現場流程，機器人接收訊號處理搬運儲存和工作物件傳輸，鴻海的關燈工廠運用雲 (Cloud)、移 (Mobile)、物 (Things)、大 (Big Data)、智 (Smart Life)、網加機器人 (Network+Robots)，鴻海僅能控制生產質量，甚至可以達到幾乎零排放。