富聯網
2016/11/04  08:44

【財訊快報／蔣宛如】中國廠商砸2兆日圓鉅資投資OLED的同時，鴻海(2317)/夏普(Sharp)祭出的2,000億日圓投資計畫相對成了『小巫見大巫』。針對市場嫌金額不足一事，夏普社長戴正吳1日指出，「OLED面板作為一項商品是否能成功仍是未知數，但研發是必須的。而從夏普的資金狀況來看，OLED投資不得不慎重。因此等試產產線成功後再來考慮後續的投資計畫。當然，現在起就要開始思考誰能成為顧客、誰有可能進行合作」。    夏普9月30日宣布，將投下約574億日圓設置OLED面板試產產線(pilot line)，將在三重事業所及(土界)事業所導入相關設備，預計於2018年Q2(4-6月)啟用。    夏普指出，上述試產產線主要將用來蓄積量產OLED面板所需的知識、研發提高良率的生產技術，且也將進行小規模生產、出貨給顧客。    《日經新聞》10月16日報導，鴻海及其旗下子公司夏普已開始進行相關評估，計畫在2019年於中國量產OLED面板，主因蘋果iPhone組裝廠聚集在中國、且當地智慧手機廠急速抬頭，加上藉由在中國生產有望獲得地方政府補助金及稅率優惠、藉此可減輕投資負擔。    韓聯社報導，智慧手機面板主流產品預估在不久的將來將從液晶轉移至OLED，且預估屆時Samsung Display一枝獨秀的局面將持續。據IHS預估，2019年智慧手機用OLED面板銷售額將從2015年的106億美元擴增至195億美元，佔整體智慧手機面板比重將從2015年的37%大幅揚升至51%；反觀液晶面板銷售額將從208億美元萎縮至190億美元，比重也將從63%下滑至49%。    就出貨量來看，預估2019年智慧機用OLED面板出貨量將飆增至6.3億片、將達2015年(2.5億片)的2.5倍；反觀液晶面板預估僅將從12.9億片小幅增加至13.4億片。
