富聯網
2017/01/17  12:47

【財訊快報／王宜弘報導】川普即將在本週五(20日)就任美國第45屆總統，「美國製造」再掀話題，台PC大廠紛紛加速自動化因應，業者預期，此將推升2017年自動化設備產業的發展，週二(17日)台IPC大廠研華(2395)、樺漢(6414)與凌華(6166)股價均大漲。    近期PC大廠旺年會，老闆們面對媒體的考題之一，即是「美國製造」話題。答案大致雷同，因欠缺供應鏈，大家都仍處於觀望的態勢，只有一點很確定，鴻海(2317)、和碩(4938)、廣達(2382)、仁寶(2324)、緯創(3231)與英業達(2356)等，自動化腳步更積極。    因此，自動化設備的擴充刻不容緩，從而將使台IPC與工具機等機器人、自動化設備相關產業大幅受惠。研華總經理何春盛日前曾表示，2016年研華的工業物聯網相關業務發展不如預期，但工業4.0業務卻相對高成長，成為研華去年合併營收一舉突破400億元，來到420億元的主要功臣，預計今年在美國製造趨勢之下，工業4.0的發展將更快速。    因此，研華今年合併營收仍將挑戰雙位數成長，續創歷史新高紀錄。其中，針對工業4.0，何春盛強調，全球的需求都不錯，研華看到許多機會，將成為營運成長一大動能。    除了研華是科技業者加速自動化生產的最大受惠者之外，鴻海(2317)旗下的IPC大廠樺漢，不但受惠產業趨勢，更有鴻海龐大的自動化設備需求的養分，成為這次發行海外可轉債(ECB)，獲得海外投資人追捧的原因之一；而凌華量測自動化業務居領導地位，更深耕視覺導引技術，長期布局機器人相關技術與業務，並陸續看到成果，嘉惠業績。
