聯合報
2016-12-23 14:10
台指期延續昨（22）日弱勢開出低盤，盤中雖有多頭企圖拉抬，追價買盤並不積極，盤中曾跌破9,100點。群益期貨分析師林昌興表示，下周如台指期出現反彈，接近9,200點的反壓較為沉重，投資人可考慮賣出買權（Sell Call）以收取時間價值為主的因應策略。台指期受到技術面的均線壓力轉重，缺乏多頭拉抬而呈現弱勢。金融期指開盤後的跌勢較重，拉低台指期走勢，9點30分過後開始往平盤挑戰，成交口數也隨之擴增。電子期指今日則相對止穩，美國費半指數收高，台灣電子股受到影響，電子期盤中走勢多在平盤之上遊走。非金電期指今日盤中的正價差幅度較大，但成交量未見擴增。今日個股期貨交易較活絡者仍為：友達（2409）、群創（3481）、鴻海（2317）、玉晶光（3406）及台積電（2330）、宏達電（2498）、TPK-KY（3673）、國泰金（2882）、富邦金（2881）等，不過，中鋼（2002）在接近午盤的交易也轉趨熱絡。林昌興說，受到進入假期的影響，外資下周操作台指期的動作應不大，再加上12月中旬之前，集團股已出現一波漲勢，要再拚年底作帳的可能性降低，國內法人拚績效可能採結帳作法，使得技術線型在9,200點關卡的壓力加重。因台指期趨勢並不明顯，再加上大盤的隱含波動率低，透露不易有大行情。林昌興表示，操作上如採取買方策略，恐怕會損失時間價值，所以，可採取賣出買權策略，看壓力所在建立部位，也收取時間價值。技術面上，台指期已出現頭肩頂的右肩，林昌興說，儒多頭不再使力將讓指數重返月線之上後的賣壓加重，此外，外資未平倉淨多單部位也在減少，也不利多頭氣勢。所以，即使指數回到9,200點，也可能在上下50點整理。