聯合報
2016-10-17 14:45
根據日本媒體報導，鴻海（2317）將與夏普攜手，在大陸地區新設主動有機發光二極體（AMOLED）工廠，外傳鴻海、夏普期望藉機趕上南韓三星電子，預計2019年量產。 圖／路透社 分享   facebook     根據日本媒體報導，鴻海（2317）將與夏普攜手，在大陸地區新設主動有機發光二極體（AMOLED）工廠，外傳鴻海、夏普期望藉機趕上南韓三星電子，預計2019年量產。攤開中小尺寸OLED技術來看，南韓三星顯示器（Samsung Display）目前是唯一一家可以大量供貨的OLED手機面板的廠商，市占率高達97至98%，而智慧手機 OLED 的市占率高達97%蘋果新一代的iPhone即將採用外，陸廠OPPO、華為、vivo等非蘋廠商也將使用。在蘋果下一代手機將改採OLED面板消息傳出後，各家手機廠商也可望一起跟進使用OLED面板。市場預估，2017年OLED手機螢幕也將缺貨，如此就再度加深了三星顯示器在中小尺寸OLED版圖上的優勢。各家廠商都不願意讓三星顯示器專美於前，據了解，南韓樂金顯示器（LGD）除了在OLED大尺寸坐穩龍頭寶座外，今年也積極拉升手機使用的中小尺寸OLED面板出貨良率。根據南韓媒體報導，LGD的OLED新產線在今年第2季裝機，較原先計畫提早約半年，LGD力拚成蘋果第二供應商，盼最快能在2017下半年，或2018年時就能打入蘋果手機OLED供應鏈。鴻海選定在大陸沿海地區蓋OLED工廠，外傳也是看準集團投資資源整合，身為 iPhone主要代工廠的鴻海及旗下夏普，也希望能夠搶下這部分供應訂單，另外一部分，則是希望能就近非蘋陣營客戶，以利加深合作脈絡關係。夏普將供UMC電視液晶面板【記者曾宛琳／台北報導】根據日本經濟新聞今日報導指出，夏普將正式供應歐洲主力家電商UMC（Universal Media Corporation）電視液晶面板。夏普目前主要透過和鴻海（2317）共同營運的堺市10代面板廠「Sakai Display Product（SDP）」生產電視用面板，主要客戶為南韓三星電子。外界認為，若之後夏普能穩定供貨給UMC，就能降低對三星電子的依賴，如果未來也能持續穩定供貨給UMC，夏普工廠可望能維持高產能利用率。日本經濟新聞指出，夏普從2014年退出業績低迷的歐洲電視業務，將品牌使用權出貨給UMC，從前UMC電視產品也使用其他公司所生產的液晶面板，但未來UMC銷售的電視，將有一半以上會使用夏普製造的液晶面板。鴻海投資帶動夏普加速改革，而此共同擴大事業，可望能幫助夏普重返液晶電視市場。