蘋果日報
2016-12-30 
說到做到【劉煥彥╱台北報導】鴻海（2317）董事長郭台銘聯手兒子郭守正，總計斥資約145億元台幣增資日本夏普的面板10代廠堺顯示器公司（SDP），將持股比重提高至5成以上，顯示郭董不僅宣示要做大夏普高階面板市場，還自己拿錢出來、說到做到。夏普昨公告，本周三以171.7億日圓（約47億元台幣）將夏普持有SDP股份中的43.6萬股，轉讓給SDP另1位大股東超視堺國際（SIO International Holdings Limited）。《日本經濟新聞》報導，在這次股份轉讓後，超視堺國際的SDP持股比重大增至53.05%，夏普持股比重則大減至26.71%。另外，經濟部投審會周三晚間也公告，由郭台銘兒子郭守正擔任監察人的宏瀚投資公司，申請以521.4億日圓增資超視堺國際。超視堺國際將這筆資金中的171.7億日圓，受讓日本夏普對SDP的43.6萬股股份，其餘349.7億日圓（約97億元台幣）則用來間接增資SDP。換句話說，郭董父子這次總共拿出521.4億日圓（約145億元台幣），不僅增資SDP，更大舉提高持股比重至逾50%，不過，SDP未公告資本額將從目前的150億日圓（42億元台幣）提高至多少。夏普在公告中也提到，在進行這宗交易案後，夏普將在本季合併財報認列2.34億日圓（6500萬元台幣）的特別利益。2012年郭董以個人投資公司超視堺國際入股SDP，與夏普各持股37.61%，雙方並列為前2大股東。至於SDP的2家合作廠商大日本印刷株式會社與凸版印刷株式會社，則分別持有SDP的9.54%股權，其餘5.7%股權由SDP員工持有。南韓《朝鮮日報》與《日本經濟新聞》本月中報導，夏普在本月稍早通知，SDP將從2017年起，全面停止向三星電子供應電視機的液晶面板。三星電視面板供應亮紅燈後，已緊急向競爭對手樂金顯示器公司（LG Display）求助，要求供貨。外界普遍認為，如此重大決定，只有郭董才可能拍板。另外，《日本經濟新聞》本月初報導，鴻海考慮投入更多資金至SDP，以充實營運資金、提高面板產能，並持續投入先進技術研發，藉此提高在SDP的持股比重。2015年12月郭台銘在SDP接受日本放送協會（NHK）專訪時表示，夏普的面板技術，是鴻海非常重要的零組件。當時郭董說：「我認為，我們將來是全球最大面板採購者。我們有很多plan（計劃），即使有1個品牌賣不好，其他的能賣得好就好了。我認為，這個商業模式是非常好的。」對於夏普強項與弱點，郭董也在鏡頭前直言，並強調若入主夏普，他有計劃在2年內損益兩平，第3年就要開始賺錢，「我們非常有把握」。郭台銘說：「面對這樣的時代，在投資與技術開發都需要很快做決定。」