蘋果日報
2017-02-12 
多元布局【江俞庭╱台北報導】電子大廠紛跨入生技業！除了鴻海（2317）透過永齡健康基金會鎖定癌症、醫療螢幕、幹細胞及預防醫療外，NB大廠泛華碩集團旗下小金雞醫揚（6569），也整合集團資源推出全方位醫療設備解決方案，以自創品牌「ONYX」銷歐美；至於泛宏碁集團則投資專攻數位生物條碼檢測平台的高階醫療檢測廠ABC-KY瑞磁生技（6598），近日已登錄興櫃。生技產業為政府力拱5大產業之一，惟國內生技廠困境除了缺乏資金外，規模小又缺乏海外通路，以致難以進行跨國行銷。生策會長張善政就曾指出，台灣在醫材、物聯網、ICT產業都已發展成熟，除了呼籲引導政府及民間資金投入外，電子大廠也應結合自身優勢跨入生技產業，加速產業發展。張善政認為，鴻海集團透過旗下永齡健康基金會布局生技產業，與國際級的美國南坦集團（NantWorks）共同啟動「攻克癌症登月計畫」，將建置高速運算中心，打造華人基因平台，以進軍精準醫療、開發抗癌新藥等，就是讓台灣生技產業與國際合作相當好的案例。除此之外，鴻海也結合集團內部包括夏普、群創技術資源，切入高品質醫療螢幕市場；與中山大學合資成立睿軒檢測科技也已進入商轉，另與台大合資成立睿田公司，瞄準幹細胞治療領域。NB大廠華碩、宏碁也不甘示弱。華碩透過旗下工業電腦研揚（6579）持有醫揚約6成，該公司主要提供行動護理、生理監測解決方案，除了以自有品牌「ONYX」銷歐美外，也替國際醫療設備大廠、醫療軟體廠代工。醫揚透過富爸爸華碩資源，發揮集團優勢，除了讓採購成本降低外，也順利打進國際級如飛利浦等大廠。醫揚毛利率約達4成，去年營收11.27億元，再創新高，年增20%。至於泛宏碁集團持有近2成的ABC-KY 瑞磁生技，日前已登錄興櫃，該公司主要以多元檢測平台技術研發，及檢測儀器與試劑銷售，其數位生物條碼檢測平台，可在1個檢體中同時獲得數10至數百種檢測結果，該平台已成功授權給歐美8家公司做多元檢測產品開發。同時，宏碁創辦人施振榮也參與血液檢測廠合度生技公司首輪募資，該公司主要以液態切片分析基因變異，零期時就可檢測是否罹癌；而醫療系統廠商之器，及哈佛健診中心也都有施振榮投資影子。事實上，透過電子大廠結合集團內優勢，不僅可解決生技產業所面臨資金、海外通路困境，可望引導出生技業發展的新模式。