聯合報
2016-11-18 15:23
蘋果執行長庫克（左）與鴻海集團董事長郭台銘合照。 報系資料照 分享   facebook     美國總統當選人川普於競選期間揚言要將美國產品搬回美國製造，話題持續延燒，根據日經新聞報導，傳出鴻海（2317）已開始研究將iPhone手機生產線移到美國的可能性。日經新聞昨（18）日引述知情人士說法，指出蘋果早在6月就要求鴻海、和碩等兩大組裝合作夥伴，研究在美國生產iPhone的可能性，後來鴻海遵從蘋果要求，但和碩以成本不符效益為由婉拒。不過日經在報導中又提到，鴻海雖然有做評估，但考量後因為生產成本免不了會增加，甚至激增一倍以上，鴻海董事長郭台銘本身意願並不是很高。對此，鴻海發言系統昨天低調回應：「不評論媒體傳言。」一位業界人士則分析，配合客戶需求，供應鏈廠商評估到美國生產的可能性，這是很自然的動作。只不過到美國生產成本會增加很多，沒有人會主動做這件事。事實上，早在3年前，美國總統歐巴馬就曾提出「Made in USA」的類似想法，當時鴻海董事長郭台銘就曾親自帶隊赴美考察，選擇在美國東、西岸各設置一處據點，不過雷聲大雨點小，後來製造業回流美國的情況並不明顯。一位業界人士分析，由於蘋果樹大招風，每次提到美國製造，總是首當其衝。萬一真的必須把產品搬回美國製造，蘋果本身不會生產，還是得找鴻海、和碩、廣達等親密的台灣代工夥伴協助到美國設廠，台灣廠商並不會流失訂單。至於成本增加的部分，美國製造並不是所有產品，頂多僅限於在美國銷售的部分；其次砍頭的生意沒人做，代工廠是配合客戶到美國生產，成本增加的部分，蘋果應該會協助吸收大部分，對蘋果供應鏈影響應該也不致太大。面對「美國製造」話題延燒，鴻海、和碩、廣達等蘋果產品的重要組裝廠最近紛紛回應，皆表示目前政策未明，公司除了先做一些功課，還是要等待客戶想法，會儘量配合客戶要求。