蘋果日報
2017-01-28 
【林文彬、于倩若╱綜合外電報導】美國總統川普揚言對把工作移至國外的美國企業開徵高額邊境稅，如果他真的這麼做，蘋果肯定會受創。不過，有人建議蘋果不如就順了川普的意回美生產iPhone，把「美製」當成賣點，訂出較高的價格。DREXEL HAMILTON公司科技硬體和軟體全球主管懷特（Brian White）表示，蘋果其實能靠在美國製造的iPhone賺錢，建議蘋果把美製iPhone標榜為特別版，並將這些iPhone的價格提高100至200美元（3136~6272元台幣）。懷特說：「把部分製造業工作移回美國的壓力將很大，如果我是蘋果，我會把他們要求的一切移回美國。蘋果可以把在美國製造的iPhone當成賣點，訂出較高價格。」不過儘管如此，懷特還是認為，未來還是會有很大一部分iPhone在中國生產，靠鴻海（2317）等代工廠在中國生產蘋果產品，美國消費者才能享受較低價格，說到底，美國和中國都很需要彼此。這已經引發網友熱議，有人說沒在美國製造就已貴得離譜，回美國製造恐怕要4、5萬了；也有人認為如果是made in Japan（日本製造）還能接受，但如果是made in USA（美國製造）就沒有什麼吸引力了。