蘋果日報
2016-11-07 
【林文彬、陳俐妏、王立德╱台北報導】美國大選結果將於周三揭曉，全球屏氣凝神，被譽為「雷根經濟學之父」的斯托克曼（David Stockman）接受美國財經媒體CNBC訪問警告，無論美國民主黨總統候選人希拉蕊或共和黨候選人川普當選，美國金融市場可能都會重挫25%。他呼籲投資人出清所有資產，包括債券和股票。曾在雷根執政時擔任美國白宮預算辦公室主任的斯托克曼說：「市場已漲過頭…如果你未在選舉前脫手，你一定要在選舉後這麼做。無論誰當選美國總統，美國政府都將完全陷入癱瘓，市場可能大跌25%。」斯托克曼已出清所有資產，只留下現金和黃金。斯托克曼指出，如果希拉蕊入主白宮，維基解密將不斷披露她的電子郵件，官員對她的調查將永無止盡，美國眾議院也將封殺希拉蕊提出的所有法案。另外，斯托克曼認為川普沒有振興經濟的計劃。他說：「是的，川普是破壞者，但他沒有破壞體制的工具。」美系外資表示，預期民主黨拿下總統大選和國會參議院贏面大，共和黨贏得國會眾議院，投資人可聚焦亞太、新興市場等個股防禦性評估，鴻海（2317）等9檔風險較低，但鴻海投資的夏普在日股中最易受到衝擊。美系外資以美國市場營收佔比超過10%、近半年股價與標準普爾500指數相關比例超過20%、市值超過20億美元（629億元台幣）進行風險評估，風險值愈高，愈易受到美大選結果影響。美國營收佔比達60%的儒鴻（1476）風險較高，而鴻海、仁寶（2324）、聯電（2303）、研華（2395）、日月光（2311）、矽品（2325）、台積電（2330）、世界（5347）和力成（6239）風險較低。法人預期，台股還有財報、匯損疑慮，大盤上周已失守季線，要買盤點火，恐要等年底做夢行情。富邦金經濟研究中心副總羅瑋表示，近期市場資金大舉抽離風險性資產，「就是擔心不確定性」，因此近期避開風險性資產較佳，若川普當選，黃金、歐元、日圓等將因避險性買盤進駐，而持續有表現；元大投顧全球投資處協理陳森林補充，若川普當選，因川普主張孤立政策，長線上對美元匯價不利。反之，若希拉蕊當選，陳森林表示，現在疲弱的風險性資產將大舉反彈，長線上美元也將維持緩步上揚的格局。●年齡：69歲●出生地：美國德州●家庭：1983年結婚，育有2名子女●學歷：◎密西根州立大學歷史學士◎曾在哈佛神學院擔任研究生●經歷：◎美國眾議院前議員安德森特別助理◎美國眾議院議員◎白宮預算辦公室主任◎黑石集團合夥人◎HEARTLAND INDUSTRIAL PARTNERS創辦人●事蹟：美國20世紀最年輕內閣成員，篤信供給面經濟學，協助國會批准「雷根預算」，被譽為「雷根經濟學之父」資料來源：綜合外電