蘋果日報
2017-02-11 
面板吃緊【吳秀樺、劉煥彥╱台北報導】繼夏普重返獲利後，鴻海集團旗下群創再傳捷報。群創昨公布去年財報，受惠於2016年面板供貨吃緊的帶動，面板呈現量價齊揚，群創第4季單季獲利重新站上百億元大關，來到108.69億元，單季每股純益1.09元，表現亮眼，讓2016年轉虧為盈。群創昨日舉行法說會，董事長王志超指出，第4季成績亮眼，主要是出貨面積放大、出貨數量也較前季增加，另外隨著產品平均售價上升，以及成本控制得宜，平均售價佔7成貢獻、成本控制3成，在幾項條件相加下，第4季表現亮眼。至於2017年第1季的表現，今年由於全球面板新增產能有限，因此第1季的淡季未若想像中淡，而群創南北廠產能利用率都是在高水位。就全年來看，由於三星關廠與大尺寸與高解析度的市場趨勢下，今年全球電視平均尺寸放大2吋，群創出貨平均尺寸增約2.5吋，高於市場平均值。王志超說，過年前跳電導致產能受損雖已回復，但還是有影響，目前法務也正在蒐證中，若非不可抗力所導致，就會向台電求償。只是受到新年假期與跳電影響，元月營收可能下滑。群創執行副總經理蕭志弘表示，今年第1季大尺寸出貨量季減率10~13%，平均出貨單價季增率約7~9%；中小尺寸產品出貨量季減率7~9%，平均單價季減率1~3%；至於群創路竹的8.6代廠產能開出後，在今年底前將會達到滿載。而由鴻海（2317）主導的夏普美國LCD（液晶顯示器）廠投資案，傳出可能落腳美國東岸賓州。《日本經濟新聞》報導，鴻海與夏普將與賓州政府洽談土地與電力的優惠條件，並將在評估全案獲利程度後做最後決定。報導指出，新建LCD廠不僅需要龐大投資，還得有玻璃材料等重要供應商的合作。夏普高層提到，建廠將由夏普執行，鴻海將負擔多數投資金額。這座工廠主要生產中大尺寸面板，鎖定企業、電視與汽車市場，惟本案與蘋果合作可能性不高。日本《日刊工業新聞》則引述不具名夏普高層說法報導，美國面板廠「考慮生產中大型產品，運用在B2B（企業對企業）顯示器、電視與汽車等用途」。另外，夏普已經向日本經濟產業省（相當於我國經濟部）表示，希望在獲得日本政府認可後，邀請日本面板設備製造商及供應鏈一起加入，以「日の丸連合」（日本聯盟）的方式進行本案。今年1月22日鴻海董事長郭台銘在集團尾牙記者會中表示，美國面板廠投資額約70億美元（約2173.57億元台幣），將創造3萬至5萬個工作機會。至於群創是否會跟進在美設廠？王志超指出，這是鴻海集團的策略，美國投資主要是以日本夏普主導，群創並未在美國有產能規劃。