蘋果日報
2016-12-01 
人才被撬【科技組╱台北報導】面板廠群創（3481）再爆員工集體跳槽中國面板廠！數月前，有48名技術人員集體離職，轉赴陝西咸陽的彩虹光電任職，傳鴻海（2317）董事長郭台銘知道後大為光火，擔心群創技術外流，下令蒐證提告，群創高層見事態嚴重，火速向離職的48名員工寄出存證信函。對此群創昨發出3點聲明：1.一向恪遵中華民國法令，並未與彩虹光電進行投資或技術合作。2.重申遵守《營業秘密法》，內部有標準作業程序，保護公司機密資訊。3.為維護群創員工與股東最大利益，對於任何疑洩露營業秘密而損害公司之行為，皆主動調查絕不寬貸。鴻海則表示，這是郭台銘個人投資，公司不宜回應。據《鏡周刊》報導，群創9月底對48名跳槽到中國彩虹光電的離職員工發出存證信函，要追究違反營業秘密責任。這48名工程師均曾參與路竹8.6代廠建廠，接觸包括蝕刻、薄膜、黃光、測試等面板前段製程技術，集體跳槽到對岸，讓群創高層很擔心。據報導，當郭董得知技術可能外流後大為光火，而跳槽的48名員工均來自台南廠區，更勾起郭董對舊奇美電勢力不悅，郭董下令要求蒐證，準備出手提告反擊，並趁機整頓舊奇美電勢力。這項指令是由郭台銘辦公室直接下達，包含董事長王志超在內的群創高層見事態嚴重，才趕快向離職的48名員工寄出存證信函「要給郭董一個交代」。跳槽到彩虹光電的離職員工，都簽過服務約定書、誠信廉潔暨智財權約定書等相關契約，在離職後不得利誘群創員工離職，也不得洩露機密資料給第3人，且1年內不得直接或間接在中國從事任何與群創競爭的業務。若是違反契約，除須支付懲罰性違約金外，也要負損害賠償責任。依照《營業秘密法》規定，一旦損害到群創利益，將面臨5年以下有期徒刑，到中國任職依法可加重刑責，最高到10年徒刑。郭董對這件事的震怒其來有自，中國廠商挖角、偷技術、搶客戶，鴻海已經吃過很多次虧，早在2009年，群創合併奇美電後，電視面板總處長陳立宜就從台灣帶走200多人的技術團隊跳槽到對岸華星光電，其中大多數工程師正出自群創，這次再度爆發員工集體被挖角事件，更令治軍嚴明的郭董無法忍受，一定要追究到底。微驅科技總經理吳金榮表示，中國面板廠早就挖走很多台灣人才，鴻海此舉，雖可暫時抑制部分人才流向中國，但出走人才如果滯留中國發展也無可奈何。吳金榮強調，中國面板廠明年總產能可能超越韓國成為世界第1，本身也有產能過剩問題，可預期中國面板廠未來也可能賠很慘，這次挖角應該是最後一波。台灣面板廠未來只能往高階技術發展，但看起來投資腳步也沒有跟上，惟群創有夏普及蘋果採用的出海口，可能還有發展空間。