中央通訊社
2017/01/04 12:07:44
（中央社記者鍾榮峰台北2017年1月4日報導）和沛科技證實裁員，鴻海（2317）旗下公司投資角色外界關注。關鍵人士表示，鴻海只是投資者，並未參與和沛實際經營，翟本喬是優秀人才，相信鴻海集團會支持他組織重整。雲端科技公司和沛科技證實裁員，創辦人翟本喬凌晨12時30分左右在臉書發文說明，仍有足夠的資金持續經營雲端儲存產品團隊，資遣人數也不會違反法令，並向離職員工致歉。鴻海集團先前投資和沛科技，此刻角色引發外界關注。熟悉鴻海雲端事業運作的關鍵人士表示，在和沛科技，鴻海的角色只是投資者，並沒有參與和沛科技的實際經營。這名人士指出，鴻海內部高層認為翟本喬是優秀的人才，這次挫折不會影響到翟本喬，這名人士研判，鴻海集團會支持翟本喬對和沛進行組織重整。另一名市場人士指出，鴻海集團有關雲端和互聯網運算的事業，主要由F次集團負責，F次集團先前投資和沛科技。根據經濟部工商登記資料顯示，和沛科技於2013年5月17日核准成立，實收資本額新台幣8600萬元，董事長翟本喬，董事其中包括許壽國代表法人鴻佰科技、賀一誠代表法人鴻揚創業投資。根據公開資訊觀測站資料顯示，鴻揚創業投資是鴻海旗下子公司，主要從事創業投資業務及提供企劃、諮詢與企業經營及管理。鴻揚公司投資鴻佰科技，鴻佰科技主要從事資料儲存及處理設備設計、研發設計製造及銷售。