蘋果日報
2016-12-20 19:05
（增加背景資訊、調整標題）《華爾街日報》今天引述兩位印度政府資深官員的話說，11月蘋果總公司曾致函印度政府，洽談在當地設廠的可能性，重點放在印度可能提出的稅賦優惠。印度官員透露，蘋果希望將中國代工生產的模式，複製到印度去。若這項消息屬實，將至少有兩大含意。第1，蘋果執行長庫克（Tim Cook）並未因為美國總統當選人川普（Donald Trump）宣示要將製造業拉回美國，就擱置在印度設廠的計劃；第2，鴻海（2317）是蘋果最主要的iPhone組裝廠商，因此蘋果極有可能攜手鴻海，赴印度設廠。庫克5月訪印度　提出3點投資計劃產業研究機構IDC估計，以印度智慧手機市場的成長速度來看，印度可能在2017年就超越美國，成為全球第2大智慧手機市場，僅次於中國。印度財經媒體Business Standard與美聯社報導，今年5月中庫克在印度首都新德里拜會總理莫迪（Narendra Modi）時，至少提到3項蘋果對印度的重點計劃，第1是希望在印度生產手機，第2是成立門市通路，第3是發展再生能源。印度總理府在兩人會後發布的聲明中說：「庫克提到在印度從事製造與零售的可能性，而且感受到印度有豐富的年輕人才，並表示蘋果希望可以運用年輕人的工作能力。」若蘋果在印度設廠　鴻海可望3受惠蘋果在印度生產iPhone有譜，長期代工組裝夥伴鴻海（2317）可能率先受惠。從蘋果對印度規劃來看，鴻海在生產iPhone、翻修2手iPhone與發展再生能源等3方面，都有機會成為蘋果在地合作夥伴，也可望成為鴻海在印度布局的未來3大亮點。由於印度政府有意鬆綁部分條件，開放蘋果在印度成立通路，換取蘋果在印度生產iPhone及iPad，未來有機會成為蘋果、鴻海與印度的3贏局面。也就是說，蘋果找到繼中國之後的下個大型高成長市場；鴻海成功卡位印度手機供應鏈；印度則為莫迪的「印度製造」願景，物色到指標性的外國企業。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：15:35更新：19:05 