中央通訊社
2016/11/10 13:58:33
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月10日電）蘋果iPhone 8話題延燒。日媒再度推測iPhone 8三種機型將採玻璃機殼，可能具備無線充電和曲面OLED螢幕，合作夥伴鴻海（2317）持續布局玻璃機殼和無線充電。蘋果iPhone 7銷售狀況恐不如預期，日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）報導，蘋果正著眼下一世代iPhone大改款。報導引述熟悉蘋果計畫人士指出，明年iPhone 8三款新品都將採用玻璃背蓋，用金屬邊框與前面玻璃機殼整合。報導也推測，iPhone 8旗艦機種可能採用曲面有機發光二極體（OLED）螢幕設計，此外無線充電也可能是功能選項之一。報導也引述消息人士指出，鴻海集團仍持續開發玻璃背蓋，不過未必會取得蘋果訂單，因為中國大陸競爭對手有優勢。報導並引述知情人士消息指出，鴻海正在為蘋果明年推出的iPhone新品，開發無線充電模組，不過要看產品的良率能否滿足蘋果的要求，目前也還不確定是否明年iPhone所有機種都將搭配無線充電功能。日經亞洲評論日前就報導，明年新款iPhone將有3種機型，均將搭配玻璃背蓋，主要供應商為中國大陸伯恩光學和藍思科技。中國大陸媒體日前引述網友爆料，iPhone 8玻璃機殼將採用不鏽鋼中框全金屬，3D雙曲面熱彎玻璃將是手機玻璃製程最高水準。此外陸媒日前也引述網友在微博爆料，玻璃大廠康寧獲蘋果通知，大幅擴產玻璃材料，準備給明年的iPhone 8使用。外界預期蘋果明年iPhone設計將大改款。彭博（Bloomberg）日前引述消息人士報導，蘋果明年iPhone新品，螢幕將有革命性設計，其中Home鍵將取消。其他傳言也包括明年新一代iPhone可能採用全平面（edge-to-edge）螢幕設計、指紋辨識Touch ID可能放在iPhone螢幕背後、並可能具備臉部辨識、虹膜辨識或是振動觸覺等功能。