中央通訊社
2016/11/08 12:09:15
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月8日電）鴻海（2317）和蘋果（Apple）攜手布局印度製造？外媒報導，蘋果在印度實地查核已有一段時日，也尋求印度政府獎勵措施，若蘋果在印度設廠，可能委由鴻海營運。印度財經媒體網站Economic Times日前報導，蘋果正在尋求印度政府的獎勵措施，以便在印度建立製造工廠。報導引述官員談話指出，蘋果正與印度政府稅收司以及電子和資訊科技部洽談，商討政策上的獎勵措施。報導並引述指出，蘋果在印度進行實地查核（Due Diligence），已經有一段時日。國外媒體Appleinsider和印度媒體指出，蘋果和製造合作夥伴們，可以接受印度獎勵條例MSIPS（Modified Special Incentive Package Scheme）相關獎勵補貼措施。Appleinsider指出，蘋果目前只在愛爾蘭自己營運一家工廠，若蘋果要在印度設廠，推測可能委由鴻海集團營運。Economic Times於9月初曾引述2位知情人士報導，蘋果正在試探鴻海集團是否有意於未來2年或3年內、在印度製造iPhone手機的可行性。印度媒體10月下旬引述鴻海在印度主管談話指出，鴻海已經準備好明年2017年在印度的規劃，預計明年擴大在印度的營運。鴻海積極前進印度市場。印度媒體日前報導，中國大陸手機廠商小米將與鴻海集團合作，小米規劃在印度再新建2座工廠。報導指出，去年8月鴻海集團與小米在印度南部安德拉省（Andhra Pradesh）的契托爾（Chittoor）地區，設立手機組裝生產線。鴻海集團目標到2020年，在印度設立10到12個製造設施，並規劃與印度夥伴合作投入線上服務、行動互聯網、電子商務和再生能源等領域。印度媒體先前報導，鴻海規劃將印度成為全球製造的中心，進一步擴大深化布局非洲和西亞等新興市場。印度媒體先前報導，鴻海集團目前已在印度安德拉省的Sri City、坦米爾那都省（Tamil Nadu）的斯利柏倫菩德（Sriperumbudur）、以及馬哈拉什特拉省（Maharashtra）的新孟買（Navi Mumbai），建立營運據點。