聯合報
2016-11-25 11:46
品牌廠蘋果今年雙鏡頭機種獲得佳績，打載雙鏡頭的大尺寸機種銷量優於預期，法人表示，明年蘋果雙鏡頭規格將升級，兩顆鏡頭均搭載光學防手震（OIS），另外推估蘋果雙鏡頭滲透率將由今年的10-15%，增長至45-50%。蘋果雙鏡頭取得佳績，促使公司將更為積極推出雙鏡頭產品，並提供更高規格吸引消費者，法人表示，明年蘋果雙鏡頭滲透率直逼五成，2018年滲透率將再躍進至80-85%，預估蘋果雙鏡頭主要供應商大立光挾著製程與產能的優勢，成為最大受益者。法人推估明年蘋果將推出三款機種，包含既有的4.7吋、5.5吋，並再增加OLED機種，預估大尺寸與OLED機型均將採用雙鏡頭相機模組，促使明年蘋果雙鏡頭滲透率由今年的10-15%，增加至45-50%；另外，蘋果將強化相機功能，兩顆鏡頭均搭載OIS增加拍照品質與光學變焦倍率。另外，隨著雙鏡頭需求增加，法人預期夏普有機會透過母集團鴻海（2317）與蘋果日益緊密的供應鏈關係，將順勢打入蘋果供應鏈，明年開始供應蘋果雙鏡頭相機模組，爭食韓廠LG Innotek蘋果CCM（相機模組）訂單。預期大立光本季產能維持滿載，法人預期大立光在明年新產能投入產出之前，既有產能將維持高稼動率，主要因目前全球手機品牌雙鏡頭訂單均已大立光為優先供應商，儘管蘋果逐漸步出拉貨高峰期，但中國品牌卻可補上訂單缺口，預期大立光產能明年首季仍維持滿載，營運可望淡季不淡。鴻海併購夏普後積極引導夏普營運與體質調整，除了有望藉此打入一線客戶外，夏普正積極取回經銷與代理權，預計明年元月於中國設立夏普科技深圳子公司，減少中間層的剝削確保掌握獲利。