聯合報
2016-10-11 18:57
蘋果iPhone7出貨加持，鴻海（2317）今天公布9月營收4,683億元，較去年同期微幅成長1.62%，比8月爆炸成長49.8%，大幅改寫今年單月營收新高。圖／新華社 分享   facebook     蘋果iPhone7出貨加持，鴻海（2317）今天公布9月營收4,683億元，較去年同期微幅成長1.62%，比8月爆炸成長49.8%，大幅改寫今年單月營收新高。鴻海歷經7月庫存去化，8月起營收起月增率、年增率同步轉正，9月配合蘋果i7正式出貨，營收攻勢啟動。鴻海第3季營收1.074兆元，單季營收重新突破兆元大關，季增率達16.5%，也比去年同期微增0.8%。累積鴻海前9月營收2.9547兆元，年減3.22%。根據歷史經驗，隨著蘋果新機上市，鴻海營收將逐月走高，到11月衝上全年最高峰。法人認為，鴻海今年下半年應該可以複製差不多的營運軌跡。蘋果i7因為各項新功能老早被猜透透，缺乏驚喜，原本不被看好，沒想到上市後捷報頻傳，銷售優於預期，傳出蘋果已通知鴻海等供應鏈伙伴隨時準備擴產。另外蘋果i7上市後，剛好碰上頭號競爭對手三星的新款旗艦機Note7發生電池爆炸事件，消費者轉單效應間接推升i7買氣。由於Note7 的爆炸風波未息，三星已經宣布全球停賣，法人認為此舉對於i7銷售將有提振效果，以鴻海為首的國內「蘋概股」業績有機會一路旺到年底。