聯合財經網
2017-01-02 00:01:50
2017年新的一年剛到來，華為也在近期於官方網站發表對今年的新希望，華為指出，2016年銷售收入預計將達到5,200億人民幣（約新台幣2.4兆元），年增32%。華為也目標2017年將助力電信運營商轉型，今年保持獲利持續成長。市場預期，隨著華為今年持續擴大市占率，相關概念股如手機組裝的鴻海（2317）、砷化鎵磊晶廠全新、光通訊主動元件廠光聖、導光板廠光耀等可望受惠。
展望未來，華為表示，在電信運營商方面，雲計算、物聯網、大數據和人工智慧等迅速發展，智能社會即將到來。全球電信運營商的網路建設逐步由「投資驅動」向「價值驅動」轉變，華為要努力讓電信運營商的網路能夠覆蓋更多的連接，引領電信運營商IT系統由傳統技術架構向雲架構轉變，實現互聯網化的營運。
「華為走到今天，必須要站在全球、站在更高的層面去幫助運營商轉型、幫助運營商增加收入、幫助運營商發展得更好，這是我們在新時期必然的戰略選擇。」
華為強調，未來發展具體策略包括七方面，保持公司有利潤的成長，有現金的利潤；關鍵提升質量，特別是合約質量、經營質量；摒棄浮躁和形式主義，聚焦為客戶創造價值，解決客戶的問題；基於戰略和業務變化構築能力，真正幫助客戶應對挑戰和困難；遵紀守法，營造良好的營商環境等。
華為表示，這是一個充滿變化的時代，變化就是契機，華為計劃建立戰略自信，提升適應時代的能力。「只要華為全體員工腳踏實地、力出一孔，我們就一定能夠抓住機會，成為智能社會發展進程的推動者。」
 

		