Hinet
 2016/11/16 19:11
鴻海 (2317-TW) 集團封測廠訊芯 - KY(6451-TW) 今 (16) 日召開線上法說，展望營運後市，董事長徐文一指出，全球智慧型手機成長趨於緩和，訊芯 - KY 今、明年都是轉型年，包含指紋辨識、車用電子，都將帶動營收成長，其中指紋辨識與車用相關營收比重，明年分別估達 15% 與 10-20%，比重都較今年明顯成長。訊芯 - KY 今日召開線上法說，針對第 4 季並未給出營運預估，但徐文一強調，今年手機成長力道趨於緩和，訊芯產品以 PA 占大宗，應用與手機高度關聯，因此短期營運有壓。他表示，9、10 月營收明顯衰退，就是反映手機需求降溫的情況，加上 PA 廠商部分整併，導致訂單減少。除 PA 外，訊芯 - KY 預估，第 4 季 PA 營收比重將降到 63%，其他產品包含指紋辨識、車用與 MEMS 相關會明顯成長，其中 MEMS 營收比重將從第 3 季 1% 增加到 6%，指紋辨識與車用則可望持續成長，第 4 季營收比重估達 4% 與 8%。徐文一強調，全球智慧型手機市場成長持續趨於緩和，今年研調機構從原先估的高個位數成長，減少到成長 1.6%，甚至有美系品牌手機出貨估較去年衰退，顯示整體市場已經漸趨飽和，未來幾年雖然市場將持續成長，但成長也進入成熟期，訊芯 - KY 營收要繼續成長，一定要靠新應用，主要動能將來自指紋辨識與車用電子相關。徐文一預期，2015-2020 年開發中國家智慧型手機市場年複合成長率將達 5.4%，表現比已開發國家衰退 0.2% 還好，其中生物辨識相關技術與應用看俏，預期智慧型手機搭載指紋辨識感測器，2015 年至 2021 年年複合成長率高達 4 成，2018 年數量可達 11 億顆，2021 年出貨量則可達 20 億顆，預期訊芯第 4 季至明年，指紋辨識營收將有明顯的動能。徐文一表示，明年以指紋辨識、車用、MEMS 等相關最具成長性，指紋辨識部分已導入部分知名手機品牌產品中，今年已小量出貨，也陸續取得台灣、日本、中國與印度等品牌廠商認證，明年營收成長看俏，也會與鴻海一起積極布局中國大陸市場；車用產品部分，今年順利取得中國大陸與德國車廠認證，第 4 季開始出貨。他預估，明年指紋辨識營收比重估可上看 15%，車用電子營收比重則估 1-2 成，成長力道最強勁。至於 2018 年，徐文一預估，訊芯 - KY 將持續耕耘更多領域，如客製化 SIP(系統級封裝)，光纖收發模組，車用電子與物聯網相關模組，希望可持續減少 PA 相關產品的營收比重。