蘋果日報
2017-02-08 
計劃受阻【吳秀樺╱台北報導】為了搶攻眼球革命與物聯網面板商機，鴻海（2317）集團堺顯示器（SDP）與廣州市政府攜手豪砸610億元人民幣（約2745億元台幣）在廣州興建10.5代廠，打造8K面板生產線，原先預計今年3月動土，2018年第3季投產，但現在卻傳出曝光機設備及玻璃基板可能供應不及，量產時程恐將被迫延宕。中國次世代面板廠如雨後春筍，除了SDP在廣州興建的10.5代線外，還有京東方在合肥的10.5代線、華星光電在深圳的11代線，同時中國還有惠科、中電熊貓的8.5代。另外在外國，三星與樂金顯示器也都有新產能投入，還不包括鴻海董座郭台銘計劃要在美國與印度打造的生產線。 目前傳出前段設備因大量下單，工廠生產排程趕不及，讓曝光機等設備缺很大；還有玻璃基板的供應也是問題。在諸多不確定因素干擾下，可能會導致這些10.5代廠量產時程延宕1季到半年都有可能。市場研究單位微驅科技總經理吳金榮表示，目前面板廠使用的曝光機以日系廠商為主如Nikon與Canon為主，尤其是以Nikon的曝光機向來是居領先地位。至於會發生設備訂單趕不及的原因有很多，吳金榮分析指出，前段半導體相關製程機台生產原本就較長，加上目前面板市場主流是8.5代，距離先前夏普投資10代線迄今有10年之久。相較於先前的夏普10代線與目前10.5代規格不同，還有許多新技術要導入，因此讓設備廠在研發、製程與生產上需要較多的時間試做，加上原本8.5代的訂單要生產，確實會讓時間拖很長。另外，在玻璃基板部分，目前康寧雖然配合京東方在中國北京設熔爐，但由於成本考量，目前華中與華南地區的面板廠，其使用的玻璃都是由台灣康寧、旭硝子供應，在台中、雲林及台南廠生產後，運船出口至中國。據了解，SDP的10.5代廠傾向使用康寧的玻璃，加上10.5代的玻璃尺寸過大，運輸不易，因此未來玻璃基板廠是否會在中國設廠直接就近供應也是關鍵，而其他周邊零組件生產搭配是否能配合面板廠量產時程，仍有待觀察。WitsView資深協理邱宇彬表示，玻璃基板廠是否會至中國設廠，端看中國面板廠的規模是否符合投資效應，若是有經濟規模，玻璃基板廠有可能會在中國就近投資生產玻璃基板，就以目前來看，中國未來幾年有可能取代韓國成為全球最大的面板供應基地，設廠不無可能。邱宇彬說，投資興建熔爐的時程相較於面板廠要短很多，而美商決策速度也比日本廠商快很多，隨著愈來愈多面板廠在中國投資，整個供應鏈生態會慢慢齊備、完整。只是這些10.5代面板廠投產時程延後，吳金榮認為並非壞事，對整體面板供需是有好處的，因為以這些10.5代面板產能大量開出後，將會導致市場供過於求而崩盤。