MoneyDJ
2016-11-21 07:37

MoneyDJ新聞 2016-11-21 07:37:37 記者 蔡承啟 報導日本情報網站taisy0 19日轉述PhoneArena的報導指出，諾基亞(Nokia)在西班牙巴塞隆納針對投資者舉行的活動「Capital Markets Day 2016」上證實將在2017年開賣自家品牌智慧手機產品。諾基亞在上述活動上公布的介紹資料(按此)中明記著：「2017年Nokia品牌智慧手機將復活」。
taisy0並於20日轉述NPU的報導稱，Nokia品牌智慧手機最快將在2017年2月27日於巴塞隆納舉行的MWC 2017上正式亮相。
報導指出，Nokia品牌智慧手機將由芬蘭HMD global和鴻海(2317)集團公司富智康(FIH Mobile)攜手研發，且將由HMD在MWC 2017上進行展示。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，諾基亞18日上揚0.24%、收4.16美元。
日前一款名為「Nokia D1C」的機種出現在各跑分網站的資料庫內、且並有機殼照片(按此)流出。據悉Nokia D1C採用鋁製機殼、搭載Android 7.0作業系統、螢幕解析度為1920x1080(尺寸大小不明)、採用高通(Qualcomm)Snapdragon 430處理器、3GB RAM、32GB ROM、相機畫素為1300萬、前置相機為800萬畫素。
諾基亞5月18日宣布將重返手機市場，不過諾基亞自身不會從事手機產品的製造與銷售業務，而是會將「Nokia」品牌及技術授權給由諾基亞前員工所設立的HMD global(期限10年)、並由鴻海集團公司富智康(FIH Mobile)代工生產智慧手機等產品。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
