Hinet
 2016/12/20 13:21
外電報導，鴻海 (2317-TW) 向有關印度當局申請，諾基亞 (Nokia) 位於印度清奈的工廠重新復工，日前芬蘭 HMD 公司也宣布將與鴻海共同推出諾基亞品牌的功能性手機及智慧型手機。科技媒體 GlobalSMT 報導，鴻海已經向印度官方申請接管諾基亞印度清奈的工廠重新復工。諾基亞的手機主要是由鴻海子公司富智康 (2038-HK) 所生產，今年因為諾基亞狀況持續低迷，富智康董事會發布獲利預警，預估全年營收將低於 54 億美元，低於 2015 年的 74.5 億美元；稅後純益更將低於 1.1 億美元，較 2015 年的 2.28 億美元減少 52%。富智康表示，2016 年營運預估將大幅減少，主因大客戶因轉型而降低需求，從而導致集團產品銷售降低，同時從該等客戶獲取之其他收入，如服務費及製模等銷售項目也跟著降低。另外，因為整體營收下滑，毛利表現也將跟著下滑。富智康指出，隨著智慧手機的推出及其後的普及，推動了智慧手機的外包服務，然而過去數年，國際品牌與其他市場業者 (如中國品牌) 的市場佔有率重新洗牌，集團的客戶表現各有不同，在競爭激烈下，集團若干主要客戶在 2016 年市場佔有率急劇下降，使得客戶透過重組徹底改變外包策略，連帶也影響集團營運表現。