蘋果日報
2016-12-03 
摩拳擦掌【林文彬、吳秀樺╱綜合報導】在諾基亞（NOKIA）老臣努力下，NOKIA品牌即將上演「王子復仇記」，以新一代智慧手機挑戰蘋果和三星！由鴻海（2317）旗下富智康（FIH Mobile）前董座陳偉良創辦的芬蘭公司HMD Global，已取得NOKIA品牌未來10年獨家使用權，2017上半年將推出由鴻海代工、搭載Android系統的智慧手機。才成立6個月的HMD執行長努梅拉（Arto Nummela）周四表示，5月與諾基亞談成的NOKIA品牌使用協議已生效，明年NOKIA就會重返智慧手機市場。他說：「我們將忠實展現NOKIA品牌的態度，NOKIA以簡潔、易上手、可靠和品質優異聞名，我們將用令人驚嘆的工藝設計呈現這些元素。」NOKIA智慧手機想成功，必須從蘋果、三星等同業手中搶生意，但努梅拉信心十足，他說：「目前消費者可能使用各式各樣不同的智慧手機，但他們真的喜歡並忠於這些品牌嗎？」HMD總裁賽克（Florian Seiche）也說：「長期而言我們不會放棄任何市場。」HMD已在全球40個地點成立辦公室。諾基亞2014年將手機事業賣給微軟，一度稱霸手機市場的輝煌正式走入歷史，今年5月HMD與富智康聯手以3.5億美元（約112億元台幣）向微軟買下原屬諾基亞的功能手機事業，並向諾基亞拿到品牌授權。這筆生意擴張鴻海觸角，也凸顯許多人對NOKIA品牌的懷念。NOKIA想復仇少不了忠心老臣，HMD管理團隊幾乎全是出身諾基亞的「老人」，而且資歷全都嚇嚇叫。賽克是NOKIA前資深副總裁，曾任職宏達電（2498）、西門子（SIEMENS）；經歷過諾基亞最風光時期的努梅拉，加入HMD前是微軟高管；行銷長藍塔拉（Pekka Rantala）也曾效力諾基亞，是「憤怒鳥」開發商ROVIO前執行長。曾為鴻海董事長郭台銘手下大將的陳偉良，更是最初為鴻海拿到諾基亞訂單、打下與芬蘭方面關係的關鍵人物，據稱當時即為此舉家遷往芬蘭。鴻海印度區總經理福爾格（Josh Foulger）透露，去年鴻海重新在印度啟動營運，明年準備擴大在印度營運，其中NOKIA產品也將由鴻海製造。除了陳偉良，曾在宏達電任職近8年的賽克也惹人關注。彭博專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）特地撰文建議，宏達電應與HMD合併，如此一來可採取雙品牌策略，低階手機市場有NOKIA、宏達電專攻高階市場。在NOKIA響亮名氣帶動下，宏達電或許有望起死回生。高燦鳴表示，宏達電董事長王雪紅必須了解，智慧手機市場降溫不代表消費者不買手機了，只是不買宏達電的產品。他認為王雪紅目前沉浸於虛擬實境（VR）。宏達電已在VR領域拿下數場勝利，但為了這些勝利宏達電付出龐大代價，且未來仍可能在VR領域被「屠殺」。★成立時間：2016年5月18日★註冊地點：芬蘭赫爾辛基★創辦人：陳偉良（香港富智康集團前董事長兼行政總裁）★母公司：盧森堡私募股權基金Smart Connect LP（管理人Jean-Francois Baril為諾基亞前資深副總裁）★合作夥伴：諾基亞、富智康、Google等★NOKIA品牌復活計劃：5月：與富智康攜手向微軟買下原屬諾基亞的功能手機事業；向諾基亞取得未來10年NOKIA品牌（手機與平板）獨家使用權12月：NOKIA品牌協議生效；已在全球建立40個據點明年上半年：推出搭載Android系統的NOKIA品牌智慧手機★管理團隊：◎總裁賽克（Florian Seiche），曾任宏達電歐非中東區總裁◎執行長努梅拉（Arto Nummela），曾任微軟行動裝置事業亞非中東區副總裁◎行銷長藍塔拉（Pekka Rantala）， ROVIO前執行長◎營運長岡朵拉（Pia Kantola），前微軟產品管理部資深主管資料來源：綜合外電