中國時報
2016-11-25 04:10
證交所與麥格里證券於本周三至周四（23至24日）於香港舉辦理臺灣投資說明會。證交所由總經理李啟賢領軍，邀集鴻海（2317）等26家上市櫃公司同行出訪，引起百餘名當地機構法人參與踴躍、熱烈迴響，並與當地投資機構分享臺灣資本市場發展現況。參與此次香港投資說明會的26家上市櫃公司包括：東陽、遠東新、南紡、川湖、為升、鴻海、英業達、致茂、台光電、研華、富邦金、國泰金、中信金、華立、鼎瀚、東洋、臻鼎、力成、啟碁 、矽力杰-KY、藥華藥、勤誠、富邦媒、中保、巨大等涵蓋金融、電子、醫療、機械、紡織、塑膠、百貨等產業。證交所推動外資投資台股一直不遺餘力，截至10月底止，外資持股占集中市場的市值比重已達41.14％，是台股市場重要的投資者。香港向為亞太金融中心，也是各基金經理人匯集之地，即便總部在歐美的基金公司，亞洲地區的投資決策中心也多設於香港。說明會也安排專業投資機構代表與上市公司代表進行小型座談會，以及一對一會談共522場次，出席機構投資人達132名，藉由上市櫃公司介紹臺灣產業前景與優勢及個別公司的競爭力，可讓更多國外資金投資臺灣。證交所表示，台灣投資說明會期間，港商麥格理證券除安排隨行的上市櫃公司，與香港的機構投資人面談外，也邀請多家香港地區的大型機構投資人參與證交所的午餐演講，講題為「Taiwan Capital Market」，由證交所交易部協理陳麗卿介紹臺灣資本市場近期的優異表現。陳麗卿分別從上市、交易、產品及公司治理等面向，說明證交所政策及產品的發展策略，藉此機會向與會的香港機構投資人傳達我國市場與國際接軌的決心，提升國際投資人對臺灣資本市場瞭解。與會機構法人對於近期許多開放措施及新產品表達濃厚的興趣，並與證交所人員就相關議題進行討論，交流對投資臺灣資本市場之意見與看法，顯示其對臺灣市場發展的高度關注。(工商時報)