蘋果日報
2016-11-02 
士別三日【劉煥彥、楊喻斐╱台北報導】夏普最新財報4喜臨門，不僅上半年虧損大減45%，還預估全年度營業利益轉虧為盈，是3年來首見，社長戴正吳更首次提到不會裁員，惟日本法人圈並未動搖，目前仍一面倒看空夏普。夏普昨公布2016會計年度半年報，從數字來看有4個好消息：第1，至9月底為止的上半年度（4~9月）營業利益為7900萬日圓（約2400萬元台幣），遠優於去年同期的營業虧損251.61億日圓；第2，2016上半年度淨損大減45.7%至454.2億日圓（約138億元台幣），遠低於去年同期的淨損836.1億日圓。第3，夏普首次提出全年度財測，預估迄明年3月底為止的2016會計年度，營業利益將達257億日圓（約78億元台幣），不僅終結連續3年虧損，也優於去年同期的營業虧損1619.67億日圓；第4，2016會計年度淨損估將大減83.7%至418億日圓（127億元台幣），遠優於去年同期的淨損2559.72億日圓。鴻海（2317）董事長郭台銘已表示要盡快扭轉夏普營運，夏普社長戴正吳更宣示，要在2016下半年度就轉虧為盈，激勵近期夏普股價驚驚漲。夏普股價周一躍升5.23%至181日圓，衝上14個月來最高收盤價，昨盤中最高續揚至182日圓，惟收盤回跌1.1%至179日圓，仍在8個月高點。路透與彭博報導，戴正吳昨在東京舉行的財報記者會上表示，過去夏普固定在半年報時發表的中期經營計劃，這次將延至明年4月發表，也就是2016會計年度於明年3月結束後。戴正吳說：「公司還有很多管理問題，我的責任是要有突破，接下來計劃還需要考慮更多事，我將在（明年）4月宣布相關策略。」他指出，對於廣島縣的三原工廠與福山工廠，夏普正考慮如何處理，選項包括關廠與整併，但不包括裁員。戴正吳說：「我們需要更多時間考慮，但我可以說，我們不會裁員。」上周六戴正吳回台，接受母校大同大學頒贈名譽博士學位。他信心十足地表示，夏普開始成長，下半年要賺錢，12月底要追蹤完夏普所有改革進度。戴正吳說：「為達到2018年股票回到東證一部的目標，接下來營收與獲利表現，都必須維持穩定成長。」他說明，上任以來已為夏普降低100億日圓（約30億元台幣）成本，接下來還要再降200億日圓，且夏普過去對外有太多不平等條約，他將持續與客戶及供應商談判，爭取應有權益。儘管夏普在鴻海入主後繳出亮麗成績，日本法人圈仍不買單。彭博追蹤的11家法人，就有9家仍給予夏普賣出評等，沒有人給予買進評等。東京信金投信首席基金經理人藤原直紀說：「單是獲利還不足以找回機構投資人，夏普得改善財報體質，我們才會重新研究這檔股票。」