MoneyDJ
2016-12-16 14:22

MoneyDJ新聞 2016-12-16 14:22:09 記者 蔡承啟 報導日經新聞報導，軟銀(Softbank)16日宣布，出資的美國IT企業Packet將推出平價雲端服務，藉由在台灣鴻海(2317)製造的伺服器上搭載ARM設計的CPU、建構出服務所需的系統。報導指出，Packet推出的雲端服務月費用約500美元起，和採用英特爾(Intel)製CPU的雲端服務相比可便宜6成以上水準。
Packet將自12月16日起在日本提供上述雲端服務，軟銀將在介紹顧客等營業面提供全面性的援助，且Packet也將開設東京數據中心和東京辦公室，目標為以日本為據點、在亞洲各國推廣上述雲端服務。
Packet設立於2014年，軟銀於2016年7月對其出資，不過出資額、出資比重未公開。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間16日13點35分為止，軟銀跌0.27%至7,827日圓；軟銀12月14日收盤價7,959日圓創2年來(2014年12月1日以來)新高水準，今年迄今股價大漲約27%、表現遠優於日經225指數的上揚約1.9%。
日經新聞12月3日報導，ARM將以收編在軟銀集團(Softbank)旗下為契機、藉此加深與軟銀集團相關企業的合作，安謀執行副總裁暨首席行銷業務長Rene Haas 2日接受專訪時表示，將和中國電子商務龍頭阿里巴巴集團(Alibaba Group Holding Ltd.)於資料中心(Data Center)事業進行合作，阿里巴巴將在自家資料中心伺服器上大量採用安謀設計的低耗電力CPU。軟銀為阿里巴巴大股東。據報導，安謀目前提供設計圖給多家美國半導體大廠，研發高性能、低耗電力的伺服器用CPU，其性能雖依使用條件而異，不過耗電力最高可抑制至1/10，而目前伺服器用CPU市場上雖由英特爾獨佔9成以上市佔率，不過安謀將活用智慧機用CPU所培育的省電技術搶奪市佔。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
