聯合報
2017-02-10 19:48
鴻海董事長郭台銘。 圖／聯合報系資料照 分享   facebook     過年工作天數較少，加上3C產業進入淡季，鴻海（2317）今天公布元月營收3,453億元，比去年12月下滑23.2%，創下近5個月新低，也跌破4,000億元關卡。不過鴻海元月營收較去年同期逆勢成長2.29%，仍創下歷年同期次高。法人表示，蘋果iPhone7去年9月推出後，出貨高峰已過；加上今年農曆春節落在1月，上班天數較少，鴻海元月營收下滑在意料之中；但仍比去年同期逆勢成長，表現算是還不錯。鴻海主管指出，以3C產品線分類來看，元月以消費性電子（含蘋果產品）、和通訊類產品下滑幅度較大，電腦類產品則掉比較少。鴻海去年營收4.3569兆元，年減2.8%，創下公司掛牌上市以來首度營收年衰退，為此，鴻海董事長郭台銘還在去年底的尾牙活動上，九十度鞠躬向員工及股東致歉。不過郭台銘表示，鴻海已經檢討、了解原因、摸清方向，相信今年一定能交出更漂亮的成績單。由於蘋果今年將推出十周年版的iPhone8，傳將大改款，有望刺激史上最大一波換機潮，鴻海將是主要受惠者，法人看好鴻海下半年營收將可重拾動能。