yam新聞
2016/11/24  13:05
（中央社記者田裕斌台北2016年11月24日電）有多少錢，對小學生來說是有錢人？根據富邦文教基金會最新調查，超過4成小朋友認為要有新台幣1億元才算是有錢人，心目中第一個想到的有錢人代表則是鴻海董事長郭台銘。富邦文教基金會自去年起針對參加「希望小富翁前進校園巡迴講座」的小學生進行問卷調查，有41.4%的小朋友覺得有了1億元，就能買所有想要的東西，30.2%的小朋友把心目中有錢人代表投給鴻海(2317)董事長郭台銘，其次則是「爸媽」或「同學/朋友的爸爸」。調查中也顯示，小學生的金錢以及理財觀念主要來源是「父母親」、占67.8%，其次是老師19.7%，顯示父母親及教師對學童理財觀念影響非常重要，透過對老師的問卷調查則可發現，在教學現場最常看到學生偏差的金錢觀是「不能同理家人賺錢辛苦，想花就花」(占81.9%)；其次為「不懂想要≠需要」(占78.6%)。此外，調查結果顯示，小學生擁有最普遍的理財商品是保險，有一半以上的小朋友知道家人有幫他們購買保險商品，老師則有高達96.2%有購買保險產品，老師們本身最常使用的理財工具還有「定期定額投資基金」(59%)以及「投資股票」(52.9%)，且隨著任教年資增長，對股票的投資比例也呈現上升趨勢，且男性老師明顯高於女性老師。富邦文教基金會指出，今年除了延續去年學童的問卷調查外，新增教師部分問卷，希望能夠更了解教師在理財知識上的需求，以及藉由教師的觀察來理解目前學童理財知識的缺口。總計學童部分回收有效問卷1131份，主要為高年級學童佔了81.5%；教師部分回收210份，其中教學經驗10年以上的教師佔了75.3%。             