蘋果日報
2017-01-02 18:01
（新增部分內容）印度財經媒體《Business Standard》今天引述古吉拉特省（Gujarat）不具名政府官員的話說，蘋果將透過鴻海（2317）在該省大城阿美達巴（Ahmedabad）與首都新德里郊外的Gurgaon兩地，設立iPhone組裝產線。值得注意的是，古吉拉特省是現任印度總理莫迪（Narendra Modi）的家鄉，他在擔任印度總理前，就是古吉拉特省的首席部長（即首長）。2015年8月，鴻海（2317）董事長郭台銘曾2次率團訪問印度，當時郭董就曾暗示，未來鴻海可能在印度總理家鄉設廠。 郭董在新德里記者會：10年計劃　要把供應鏈帶到印度中央社曾報導，郭董於8月5日在新德里舉行記者會時曾表示，強調「不會只從事簡單組裝，要把整個供應鏈帶到印度」，而且「會有很多（投資）地點」。當時郭董說：「我們要進行的是10年計劃，而非1年計劃。我們要把整個供應鏈帶到印度，包括一些重要零組件和技術，都會遷移到本地。」他也提到，鴻海除了繼續在安德拉省（Andhra Pradesh）投入製造外，生產據點也將擴及印度西部的古吉拉特省。當時印度媒體提問，鴻海是否將在印度生產iPhone手機，對此郭台銘說：「我們不提來本地製造的任何客戶名稱，我們歡迎任何品牌，若他們希望我們能一起在本地合作，我們會盡全力。」 鴻海擬於印度總理家鄉設廠　郭董2015年已暗示2016年6月，郭台銘在新北市土城舉行的鴻海股東會上也曾說：「「我去年（2015年）去了兩次印度，見到印度總理，我是唯一被他邀請少數到他家裡吃飯的人。」該月《天下雜誌》報導，郭台銘在鴻海股東會中，並未透露在印度投資規模有多大，但從過去1年來鴻海幹部頻頻接觸印度官員，可看出鴻海對印度市場的企圖。12年前鴻海就在印度南部大省安得拉邦（Andhra Pradesh）的Sri City設廠，目前代工生產小米、Gionee與Reliance Jios Lyf等國內外手機品牌。此外，鴻海也在與該省政府洽商，要買回諾基亞在大城清奈的原手機工廠。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：11:55更新：18:01 圖為2015年8月，鴻海董事長郭台銘在印度新德里舉行記者會。翻攝自印度Prokerala圖片新聞網站