MoneyDJ
2017-01-23 07:41

MoneyDJ新聞 2017-01-23 07:41:24 記者 蔡承啟 報導日經新聞、每日新聞、路透社(Thomson Reuters)等多家日本媒體報導，鴻海(2317)董事長郭台銘(見附圖)偕同夏普(Sharp)社長戴正吳22日在台北市舉行的記者會上正式宣布，考慮攜手夏普在美國興建液晶面板工廠，投資額預估將超過70億美元(約8,000億日圓)。
郭台銘指出，一直在考慮美國投資事項，而美國為全球第2大電視市場、但卻沒有液晶面板工廠，預估一旦該面板廠興建計畫實現的話，(包含相關事業計算)將可創造3-5萬個工作機會。
除考慮在美國興建面板工廠之外，鴻海/夏普共同出資的(土界)市10代面板廠SDP甫於去年底宣布將砸下1兆日圓在中國廣州興建全球最大的液晶面板工廠，日前也傳出鴻海/夏普擬在印度興建面板廠。
據日經新聞指出，郭台銘透露，蘋果(Apple)預估也將投資上述鴻海/夏普考慮在美國興建的面板廠。日經指出，鴻海為蘋果iPhone的主要代工廠，而考慮興建的美國工廠預估將生產使用於智慧型手機等用途的面板產品。
日經並指出，郭台銘預計將在24日於中國北京和軟銀(Softbank)社長孫正義會面，預估屆時雙方很有可能會針對美國投資一事進行協商。
美國總統川普(Donald Trump)去年12月6日透過臉書、推特宣布，軟銀社長孫正義同意在美國投資500億美元、預計此舉將可創造出5萬份新工作。孫正義表示如果不是川普勝選、就不可能進行這項投資。根據孫正義去年12月6日對媒體公布的資料，軟銀、鴻海公司標識並列，上述投資、就業機會將在未來4年完成。
axios.com 1月18日報導，川普17日在受訪時表示，蘋果執行長提姆庫克(Tim Cook)將會把iPhone生產線遷回美國、因為他認為這是應該做的事。川普說，他真的認為庫克愛美國。川普告訴庫克：「你開始在這個國家(而非其他國家)打造大工廠的那一刻將會是一大成就。」川普認為庫克有在認真考慮回美國設廠。
日前曾傳出蘋果已向鴻海打探能否在美國生產iPhone，而鴻海正進行評估中。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
