蘋果日報
2017-01-05 
【劉煥彥╱綜合外電報導】《日本經濟新聞》2日刊出「2017年日經大預測」，點名4位在日本活躍的企業家，鴻海（2317）董事長郭台銘是其中之1，預言他將成功救援夏普（SHARP）。在郭董主導下，夏普面板10代廠SDP上周宣布投資約2880億元台幣，在廣州建立10.5代面板廠，激勵夏普昨股價創2年新高。郭董與雷諾╱日產汽車會長高恩（Carlos Ghosn）是《日經》此次點名4位企業家中唯2外國人。《日經》指出，「台灣鴻海對夏普收購案受到舉世矚目，鴻海董事長郭台銘是全球最大電子產品代工廠的代表人物，為了擴大業務正在世界上跨步前進。」「如此廣大的人脈與商業的構想力，是日本受薪階級（上班族）經營者無法比擬的。鴻海將會使得夏普能再生（再造）成功，郭台銘是電機業界（即家電業）的高恩，將能跟他有同樣的地位。」在郭董主導下，夏普面板10代廠堺顯示器公司（SDP）將在廣州將投資約2880億元台幣，建立面板10.5代產線，直攻中國大尺寸LCD（液晶面板）電視市場。受此消息提振，加上日股昨開盤大漲氣勢帶動，夏普股價在2017年首個交易日開高走高，最高飆升10%至298日圓，終場仍大漲8.52%至293日圓，強勢改寫2年新高紀錄。2016年受鴻海正式投資激勵，夏普股價全年累計飆升116%，上周五封關日以270日圓收盤。由郭台銘個人投資公司、超視堺國際（SIO International Holdings）控股的SDP，上周五與對岸廣州市政府簽署「第10.5代顯示器全生態產業園區建設專案合作框架協定」。根據協定內容，雙方將在廣州市增城區投資610億人民幣（約2880億元台幣），興建全球最高良率與產能的10.5代面板全生態產業園區，建立面板、智慧電視與電子白板的生產工廠，及研發高階面板技術。當天郭台銘在簽約時說：「我們將在（2017年）3月1日開工，爭取在18個月後完工。」東海東京證券分析師石野雅彥說：「這個投資非常大，讓市場有正面印象，郭董正在做其他日本企業高層可能都做不到的事情。」