蘋果日報
2016-12-18 15:34
夏普以高報價未協商成功為由，中斷2017年對三星的面板供應，誰能來填補三星約500萬片的面板缺口，郭董的這一著棋，不但攪亂面板市場調配與供需，更讓明年面板市場再埋變數。夏普的供給中斷之後，三星自然需要從其他家面板廠去增加採購量，以三星佔全球25%電視出貨量的重要地位，這400~500萬片的缺口，誰能填補？奧維雲網（AVC）顯示產業鏈事業部任高級研究經理崔吉龍表示，由於明年面板仍處於吃緊的情況，在縱觀2017年的全球面板廠，誰填補這個面板供應的缺口？崔吉龍認為明年有產能而且與三星有關係密切的華星光電，將是受益者。他說，華星光電的T2工廠今年處於產能攀升，明年將可滿載，因此明年的整體出貨將有大幅度的提高，預計成長18.6%，。但是華星光電的大客戶與大股東TCL，明年的整機出貨目標為2400萬台，比今年的2000萬台多出400萬台，因此華星光電需要優先解決TCL的面板供應，用來支撐他們的全球擴張計劃，所以很難分身給三星增加出貨量。再者就是供應三星面板供給逐年增加的京東方，由於京東方對三星的面板供應量增加，主要是本身產能的持續增加。但是儘管京東方明年福州的新工廠投入量產，但是京東方在電視面板的出貨預估仍是有降低。主要是京東方將大量產能轉向資訊（IT）用面板，將年初處於全球第4名的筆記型電腦面板出貨量在10月提高到全球第1，這種趨勢明年也會持續，因此整體電視面板產能在減小7%的情況下，京東方也很難填補三星面板的空缺。至於台灣的群創（3481），因為今年受地震影響，上半年出貨減少26%，明年回復產能，再加上新的路竹8.6代線工廠，出貨量將比今年增加15.8%，但群創和夏普同屬鴻海集團（2317），在夏普斷貨三星時，群創增加數量的可能性也是微乎其微。友達（2409）由於沒有新產能開出，近年整體出貨量沒有大的變化，而且在整體出貨量不到3000萬片的前提下，其他客戶也要照顧的情況下，不可能給三星出貨量上看1000萬片，佔其1/3的產能。中國的惠科，由於明年5月8.6代廠開始量產後，主要產品聚焦於32和50吋，整體出貨量將達到300萬片，尚不能滿足自身代工業務的需求，因此也無法供應。中電熊貓儘管明年產能滿載後，出貨量後有較大幅度的提高，但由於其沒有與三星往來與合作，即使明年開始和三星合作，整體出貨量對三星也是杯水車薪。無法外取得奧援，自家的三星顯示器也救不了火。崔吉龍說，主要是三星顯示器（SDC）今年底關閉了7代廠，又力拱大尺寸面板的策略，出貨量較去年同期減少12.6%。而且即使同根生，但是三星與三星顯示器，近幾年都是採取減少相互依賴的策略，如今三星電子陡然要增加需求量，讓產能減少的三星顯示器，就算有心也無力支應。所以夏普斷供三星，將和今年的地震或者三星良率下降一樣，成為影響明年供需節奏的導火線。（吳秀樺／台北報導）  