蘋果日報
2016-12-23 
【林文彬、楊喻斐╱綜合報導】日本佳能（Canon）旗下OLED面板生產設備製造商Canon Tokki，是下一代iPhone能否順利改用OLED的關鍵。彭博引述知情人士說法報導，鴻海（2317）董事長郭台銘為確保發展OLED所需生產設備無虞，今年稍早收購夏普後已悄悄造訪這家位於稻米之鄉新潟縣的公司。Canon Tokki總部位於日本新潟縣見附市，周圍都是稻田，過去20多年都致力於讓OLED生產設備臻於完美，在市場上幾乎擁有獨佔地位，現有343名員工。即使今年Canon Tokki將產量提高1倍，仍難應付訂單爆量，因此能否拿到OLED生產設備，成為蘋果明年iPhone能否改用OLED的關鍵。Canon Tokki的OLED生產設備每部要價逾100億日圓（約27.48億元台幣），下單後要等2年左右才能交貨。Canon Tokki會長津上晃壽說：「我們正盡全力提高產量及減少客戶等待時間。」未來3年三星顯示器、樂金顯示器、夏普等面板製造商的需求料依舊強勁。另據陸媒報導，郭台銘親自領軍的「天虎計畫」已開始在中國各廠區啟動，將透過上游供應鏈、品牌形象、銷售策略3大方向，布局推廣夏普產品，目前聚焦於行銷夏普液晶電視，未來範圍將延伸至智慧家庭領域。報導中說，夏普計劃在湖北興建物聯網工廠，布局電視、手機、白色家電的互聯互通應用。鴻海在中國積極推動夏普，推出搭載阿里YUNOS智能操作系統的60吋和70吋電視，且都配備愛奇藝、優酷連接功能，更與業者合作推出買房送電視的活動。在鴻海的全力支持下，夏普明年電視銷售量將挑戰1000萬台。夏普昨宣布與盧森堡Skytec Group結盟，斥資104.19億日圓（28.63億元台幣）收購後者旗下Skytec UMC約56.7%股權、拿下已在歐洲電視市場佔據一席之地的斯洛伐克UMC和UMC Poland。3月．鴻海宣布所支付收購金額3888億日圓（約1068億元台幣）中，2000億日圓（約550億元台幣）未來3年將投入OLED開發4月．夏普、鴻海和SDP據傳集中研發人力，成立60人OLED研發團隊8月．鴻海旗下「富士康日本技研」解散，旗下約20名工程師併入夏普，以加速OLED開發．據傳考慮大幅調整OLED投資計劃，原因是南韓業者大量採購OLED生產設備，排擠其他客戶9月．董事會批准投資574億日圓（約158億元台幣）興建OLED面板試產線．蘋果據傳找上夏普，討論OLED供應事宜10月．市場傳出夏普和鴻海最快2019年將在中國量產OLED，而非原本規劃的日本11月．社長戴正吳坦言，他不確定OLED是否有未來12月．鴻海董事長郭台銘為鞏固OLED生產設備訂單，據傳親自造訪佳能旗下Canon Tokki