蘋果日報
2016-12-09 11:30
（增加部分內容、調整標題）對岸《南方日報》與新聞網站「界面」報導，鴻海（2317）董事長郭台銘昨天在廣州舉行的「2016年小蠻腰科技大會」，發表「以物聯網打造智慧科技生活」為題的專題演講。他花了不少時間談論物聯網、互聯網與大數據之間的關係，以及目前鴻海集團在健康照護方面的開發及應用，包括要開發醫療健康物聯網。郭台銘：鴻海要開發醫療健康物聯網以郭董母親為例，他說：「我自己舉一個例子，我母親91歲了，她在8年前得了帕金森症，經過醫療團隊，經過大數據，從飲食改善，經過資料監控，我母親90多歲，手不抖了。」「這就是用海量收集以後，經過醫療團隊的分析改善的。」「我母親現在三餐吃什麼，護士都會拍照，喝給什麼水，打過什麼藥都知道。」「我的孩子，從生出來第一天開始，他的胎盤我們都儲存起來，臍帶血都存儲起來，我請了3個護理長照顧他們。」「他們從出生第一天就累計健康大數據，吃過什麼藥，生過什麼病都可以知道。」（劉煥彥／綜合外電報導）出版：06:02更新：11:30 圖為今年4月1日晚間，鴻海董事長郭台銘推著坐在輪椅上的母親，連同妻子曾馨瑩，步出大阪關西國際機場的管制區。翻攝自日本朝日新聞網站