蘋果日報
2016-12-29 17:12
（更新：新增動畫影片）日本夏普今天上午公告，昨天以171.7億日圓（逾47億元台幣），將夏普持有自家面板10代廠堺顯示器公司（SDP）股份中的43.6萬股，轉讓給SDP的另一位大股東、SIO International Holdings Limited（超視堺國際）。《日本經濟新聞》報導，在這次股份轉讓後，SIO International Holdings Limited對SDP的持股比例大增至53.05%，夏普持股比例則大減至26.71%。郭董透過郭守正投資公司　間接對SDP增資97億元經濟部投審會昨天晚間則公告，郭台銘兒子郭守正擔任監察人的宏瀚投資，申請以521.4億日圓增資SIO International Holdings Limited。SIO International Holdings Limited再以其中的171.7億日圓，受讓日本夏普對SDP的43.6萬股股份；SIO也以其餘的349.7億日圓（約97億元台幣），間接增資SDP。郭董這次共拿出145億元　對SDP增資　並提高持股比例換句話說，郭董這次總共拿出521.4億日圓（約145億元台幣），不僅增資堺顯示器公司（SDP），更大舉提高持股比例過半。這項消息顯示，鴻海（2317）董事長郭台銘不僅以行動證明，要把夏普的高階面板事業做大，更拿出自己的錢要說到做到。2012年郭董以個人投資公司SIO　入股SDP　持股37%2012年郭董以個人投資公司SIO International Holdings Limited（超視堺國際），入股SDP，與夏普各持股37.61%，雙方並列為前兩大股東。至於SDP的合作廠商大日本印刷株式會社與凸版印刷株式會社，則個別持股9.54%，其餘5.7%股份由SDP員工持有。本月夏普通知三星　明年起SDP停供電視面板本月中南韓《朝鮮日報》與《日本經濟新聞》報導，夏普在本月稍早宣布，旗下的SDP將從2017年起，全面中止向三星電子供貨電視機的LCD面板。三星電子的電視LCD面板供應亮紅燈後，已緊急向競爭對手、LG Display（樂金顯示器）求助，要求供貨 LCD面板。不願具名的南韓電子業高層人士說：「夏普上周通知三星電子的電視機事業部，從明年起將停止供應LCD面板。」外界普遍認為，如此重大決定，只有郭董才可能拍板。夏普本季財報　將認列2.34億日圓利益夏普在上午公告中也提到，在進行這宗交易案後，本季夏普的合併財報將認列2.34億日圓（約6500萬元台幣）的額外利益。（劉煥彥╱台北報導）出版：10:20更新：17:12郭台銘整頓夏普說到做到，自掏腰包買下逾半持股。圖為鴻海董事長郭台銘。路透圖為夏普今天公告，昨天將43.6萬股SDP股份，轉讓給郭董的個人投資公司。取自夏普官網圖為位於大阪郊外的夏普面板10代廠、堺顯示器公司SDP。資料照片圖為去年12月，日本NHK在夏普面板10代廠SDP專訪鴻海董事長郭台銘。翻攝自NHK節目畫面圖為去年12月，日本NHK在夏普面板10代廠SDP專訪鴻海董事長郭台銘。翻攝自NHK節目畫面圖為去年12月，日本NHK在夏普面板10代廠SDP專訪鴻海董事長郭台銘，並隨他參加SDP忘年會。翻攝自NHK節目畫面