蘋果日報
2016-10-25 
【楊喻斐╱台北報導】鴻海（2317）富士康集團總裁郭台銘10月下旬行程滿檔，陸續走訪了中國深圳、杭州、北京及河北等地，據中國媒體報導，郭台銘參訪河北時表示，將加強河北投資，鎖定智慧製造及互聯網+等領域。《河北日報》報導，河北省委書記趙克志、省長張慶偉日前於石家庄會見了郭台銘。郭台銘表示，京津冀協同發展為河北帶來了難得契機，富士康對河北的發展前景充滿信心，將加大投資力道，在智慧製造、互聯網+等領域加強與河北合作，希望雙方不斷拓展合作深度與廣度，促進相關項目盡快落實、早見成效，實現互惠雙贏，助河北創新發展。張慶偉指出，近年來，富士康集團與河北建立了良好合作關係，先後在廊坊、秦皇島兩地投資建廠，推升了當地經濟社會發展。現階段河北正處於轉型升級的關鍵時期，將把產業選擇的重點放在戰略性新興產業上，著力打造以大智移雲為重點的新一代訊息技術產業。另有印度媒體《The Economic Times》報導，鴻海集團明年將加碼投入印度製造，服務中國手機品牌廠以及諾基亞等客戶。鴻海集團印度區總經理福爾格（Josh Foulger）表示，未來12~18個月，約40家零組件、設備製造、電子代工服務（EMS）廠商、以及7~8家供應商在印度建立營運據點，製造供應鏈日趨完整，有助於提升當地生產力。