蘋果日報
2016-11-07 
受訪坦承【林文彬╱綜合外電報導】在硬體代工利潤持續下降之際，鴻海（2317）董事長郭台銘親口證實鴻海將跨足半導體領域。郭台銘上周六在香港接受《日本經濟新聞》獨家訪問時表示，鴻海正與剛納入旗下的日本夏普公司聯手發展半導體生產能力，鴻海初期希望生產用於聯網電視的晶片。郭台銘說：「如果夏普能與鴻海整合，我們能藉由利用夏普的技術、台灣的半導體製造能力和中國的年輕工程師，創造許多成長空間。」郭台銘坦承目前夏普擁有的半導體技術有限，因為該公司過去主要聚焦於面板事業，不重視晶片部門。除了聯網電視晶片，郭台銘暗示鴻海的半導體野心也將跨足雲端運算等新興技術。《日本經濟新聞》上月報導，在日本科技巨擘軟體銀行旗下晶片設計商安謀（ARM）協助下，鴻海正在中國深圳成立晶片設計中心。郭台銘未對這項結盟透露更多細節，但他的回答似乎證實這項消息。他向記者說：「你們怎麼知道這件事？」除了進軍晶片領域，鴻海也希望透過削減在中國的勞動成本來改善獲利。郭台銘說：「目前我們在生產線部署6萬名機器人，我們打算讓這個數字每年成長20%至30%。」鴻海的機器人其實是機械手臂，這些機械手臂名為「Foxbot」，由鴻海自己生產。郭台銘表示，拜大舉部署機器人之賜，鴻海部分工廠已不用開燈，這類工廠未來會更多。鴻海近期將公布第3季財報，這是鴻海收購夏普後公布的第1份財報。《華爾街日報》報導，儘管蘋果最新智慧手機iPhone 7熱銷，處於虧損的夏普預料仍將拖累鴻海第3季獲利。Capital IQ訪調的9名分析師平均預估鴻海第3季純益為333億元台幣，比1年前的約379億元台幣下滑逾12%。鴻海已公布第3季營收為1.074兆元台幣，略高於1年前的1.066兆元台幣。鴻海今年1至9月營收下滑3.22%至2.95兆元台幣，今年營收成長率可能無法達到郭台銘訂下的10%目標。郭台銘為強化鴻海獲利能力，不斷嘗試供應客戶更多關鍵零組件，鴻海收購夏普是這項遠大計劃的一環。鴻海曾表示，該公司將協助夏普加速量產OLED（Organic Light Emitting Diode，有機發光二極體）顯示器。《華爾街日報》曾報導，蘋果考慮最快明年讓iPhone改用OLED顯示器。不過，夏普社長戴正吳上周二在夏普公布上季財報時表示，他不確定OLED是否有未來，強調這項技術不夠成熟，無法創造高品質產品。戴正吳尚未決定夏普要全心投入OLED，還是固守較普遍的LCD（Liquid Crystal Display，液晶顯示器）。