中國時報
2017-01-09 04:10
外資在新年收假歸隊，重回買超行列，加上新台幣走升，讓台股緩步走揚，玉山證金商部指出，但因為農曆封關日將近，市場氣氛偏向保守，量能仍在千億以下。投資人可挑選近期量縮盤整的權值股，如鴻海（2317）及潤泰全（2915）等，分批布局長天期權證，減少時間價值的壓力，以利掌握農曆年前後的紅包行情。台股新春開紅盤後表現亮眼，上周台股上漲118點，指數終場收在9,372點，日線拉出連5紅，離去年高點9,430點僅剩58點，美國股市在1月20日川普就任美國總統前仍偏向樂觀，可望帶動全球股市緩漲，屆時外資買盤歸隊會更明顯，具有基本面的大型權值後市不可小覷。鴻海股價近期在季線以上狹幅盤整，成交均量也在5萬張以下，但觀察外資自去年11月中旬以來仍維持淨買超。鴻海除了是台股重量級權值股，也轉投資日本夏普，並共同在中國廣州攜手合作興建面板廠，觀察日本夏普股價近期大漲突破300日圓，顯見營運績效在鴻海入主後倍受投資人看好，未來也有助於貢獻鴻海轉投資獲利。潤泰全因為轉投資高鑫零售，可望受益於農曆年前的購物旺季；另外全球開始步入升息循環，轉投資的南山人壽的利差獲利可望提升，因為潤泰全轉投資的零售、人壽、生技產業均已能貢獻獲利，今年股利也可望正常發放。(工商時報)