中央通訊社
2016/11/16 12:28:54
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月16日電）鴻海（2317）集團積極布局大尺寸電視和智慧工廠，在中國大陸互聯網之光博覽會上，展出85吋顯示螢幕，並透過擴增實境展示無人關燈工廠。中國大陸舉辦第3屆「世界互聯網大會」今天開幕，15日下午互聯網之光博覽會登場。中國大陸媒體報導，富士康集團總經理簡宜彬表示，此次互聯網之光博覽會，富士康主要展示3大內容，包括智慧工廠在工業互聯網應用、鴻海集團與夏普合作打造的Home Assistant家庭管家、以及世界唯一的85吋顯示螢幕。簡宜彬表示，富士康目前在中國大陸28個廠區，布局智慧工廠，朝向無紙化、無人化和圖像化發展。簡宜彬指出，現場可透過擴增實境（AR），介紹物聯網（IoT）結合M2M（machine to machine）的關燈無人工廠。簡宜彬表示，現場首次展示85吋顯示螢幕，有實際的攝影可讓參觀者感受3D立體實景，體驗視覺的極限。鴻海集團在中國大陸也持續布局關燈工廠，目前集團關燈工廠數超過5個，上看10個，包括成都製造平板電腦的塑膠成型、噴塗、CNC加工等製程，就採用關燈工廠模式。此外，鴻海集團在重慶廠區的一體成型（All in One）電腦以及顯示器部分製程，以及鄭州廠區的CNC工廠，也採用關燈工廠模式。