聯合財經網
2016-10-17 15:06:01
鴻海（2317）集團近來與阿里巴巴密切合作，陸媒報導，阿里巴巴集團旗下阿里雲將與鴻海在伺服器領域展開合作，鴻海將替阿里雲設計伺服器，主要應用在阿里雲機房。
阿里雲計算總裁胡曉明近日接受大陸媒體採訪表示，將與富士康在伺服器領域展開合作。富士康將替阿里雲設計伺服器，主要應用在阿里雲機房。
大陸媒體指出，新的伺服器可能應用在阿里雲針對人工智慧（AI）開發的「飛天」系統，富士康和阿里雲將攜手開發軟硬體一體化伺服器解決方案。
飛天資深總監唐洪向大陸媒體表示，阿里雲和富士康將合作研發軟硬體一體化伺服器，一方面可降低單位儲存成本，另一方面可大幅提升計算效能。與富士康合作可解決飛天系統快速成長面臨的問題。
阿里巴巴創辦人馬雲13日在大陸杭州雲棲大會中表示，純電商時代即將結束，阿里巴巴明年起不再是電子商務公司，要瞄準新零售、新製造、新金融、新技術和新資源五個新發展。
鴻海集團與阿里巴巴合作日益緊密，在雲棲大會期間，富士康公布內建阿里巴巴YunOS作業系統的互聯網夏普電視，阿里巴巴不僅提供網路雲端技術，在產品系統、銷售、和雲端服務等環節，全面支援新款夏普互聯網電視。
 

		