聯合財經網
2016-11-24 00:34:19
台股昨（23）日震盪盤堅，9,200點大關得而復失，量能不到800億元；不過鴻海（2317）、TPK-KY、環球晶等電子成長股，成為盤面上最熱門的權證。
美股四大指數續創新高，激勵台股也維持緩步走揚格局，早盤先由鋼鐵股領軍走揚，電子權值股接棒續攻，午盤則由金融股擔任最後一棒，指數最高一度突破9,200點，權證市場方面，在台股短線震盪之際，權證市場昨日盤中因避險交投相對熱絡，尾盤時，則因市場買盤再度轉進現貨，收盤時整體權證市場成交金額占大盤比重降至2.3%，整體權證市場成交金額為21.7億元，相較前幾個交易日持平。
從市場多空角度觀察，昨日整體市場認購權證成交金額為18億元，認售權證成交金額為3.7億元，認購權證成交金額占總成交金額83%，突破八成的水準，顯示市場投資人仍偏好認購權證。
從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一是，連結GIS-KY的GIS凱基64購01，成交金額為754萬元；認售排名第一的則是連結元大台灣50的台灣50群益65售01，成交金額為683萬元。
值得注意的是，觀察昨天成交量最大的前十檔權證中，包括鴻海、TPK-KY、環球晶、GIS-KY等，共計四檔，均是連結電子成長股的相關認購權證，顯示當前市場投資人以電子股為多空操作重心。
經濟日報第七屆權民搶百萬活動，11月起「權證實體交易競賽」開打。因應賽事活動的進行，本報第二場「權證講座」將於12月18日登場，由萬寶投顧集團顧問朱成志及權證達人藍偉誠等，共同分享如何暴賺權證等絕技，歡迎投資人參加，報名網址為http://money.udn.com/warrantbrand/activity。
 

		