蘋果日報
2016-12-19 
市況嚴峻【吳秀樺╱台北報導】今年面板供貨吃緊，價格高漲影響電視代工廠接單，全年台灣電視代工廠出貨量約3450萬台；明年面板市況仍嚴峻，WitsView預估，明年台灣電視代工廠出貨量約3800~3900萬台，較今年成長超過1成。其中冠捷、鴻海（2317）、瑞軒（2489）、京東方視訊（原大同集團旗下美齊）出貨持續成長，緯創（3231）、仁寶（2324）則為持平或小幅衰退。據市調單位IHS統計，明年整體面板需求面積較今年成長7%，雖有新產能開出，在扣掉關廠與產線調整損失，明年新產能供應僅較今年成長2%，整體供需仍處於吃緊。WitsView研究經理林鉦順表示，今年全球液晶電視出貨約2.2億台，較去年成長1.9%，預估2017年全球液晶電視出貨為2.25億台，年成長約2.5%，美國市場仍是支撐市場的要角。台灣電視代工廠雖受到中國代工廠奪單與日系品牌客戶式微的雙重壓力，但因轉向中國新崛起的網路品牌，彌補日系品牌失去的訂單，反而逆勢成長。他說，中國網路品牌如小米與樂視，價格雖低但高性價比，加上標榜與國際品牌同等級的台灣代工廠生產，在市場快速竄起，這些訂單也成為台灣代工廠重要支撐力道。雖然面板供需吃緊，但台灣代工廠面板取得較順利，明年台灣電視代工廠出貨量仍可較今年成長。為中國網路品牌如樂視、小米、微鯨等代工的廠商，出貨持續成長，冠捷明年出貨量約2000~2100萬台，鴻海約1000萬台，皆較今年成長。瑞軒今年在友達（2409）與三星面板供應做後盾下，營收一路走高，出貨量由原本預估的300萬台，成長到330萬台，除了原本VIZIO與小米之外，第3季又加入中國新網路品牌，預估明年出貨量上看380~400萬台。瑞軒財務長邱裕平說，VIZIO仍是瑞軒主要客戶，佔營收60~65%、小米佔25%，在中國新客戶加入與JVC出貨帶動，今年第4季出貨量上看90~100萬台，全年出貨量上看330萬台。另仁寶取得東芝歐洲與北美的電視品牌授權，但由於銷售經驗不足，日方回收品牌經營權給土耳其的Vestel，僅剩北美品牌，明年出貨量與今年相當，約200~230萬台；而緯創僅剩下VIZIO一家客戶，明年出貨量也只有100~120萬台，較今年130~140萬台小幅衰退。近期崛起的中國電視代工廠京東方視訊，在京東方面板供應支援下，近年成長快速，對台灣代工廠威脅大增。林鉦順說，京東方視訊今年年成長挑戰5成，明年目標上看1100萬台，直接超車鴻海。林鉦順說，京東方視訊客戶以中國品牌為主，如海爾、同方、蘇寧，加上美國通路BestBuy的品牌，以及樂金、飛利浦等均為旗下客戶，客戶組成相當多元，對台廠威脅力相當大。