MoneyDJ
2016-10-18 14:58

MoneyDJ新聞 2016-10-18 14:58:01 記者 陳苓 報導當前中小型OLED面板市場由韓廠獨霸，外傳鴻海(2317)及旗下子公司夏普(Sharp)擬於中國生產OLED面板，和韓廠搶生意。對此韓國業者反應平淡，指出鴻海/夏普還不構成威脅。
韓媒BusinessKorea 18日報導，據傳鴻海/夏普2019年將在中國量產中小型OLED面板；在此之前，夏普也宣布要在日本設立OLED面板產線。鴻海/夏普火力全開，要打破韓廠獨大局面。
三星電子旗下面板廠Samsung Display是智慧機OLED面板龍頭，市佔率高達95%。該公司回應，這些只是媒體傳聞，早有謠傳說中國方面將投資生產OLED，不算什麼新消息。
另一韓廠LG Display則說，鴻海/夏普要成為對手還為時過早。LG Display人員表示，LG已取得中小型OLED量產技術，目前正擴大生產。鴻海現在才開始研發，要在2019年順利量產並不容易，或許要到2020年後才能量產、加入戰局。
業界觀察家多認為，三星和LG花了十年以上時間才研發出OLED量產科技，鴻海想參與此一戰局，也得花許多時間才能趕上。
生產中小型OLED面板不容易，LG發展OLED歷史已久，但是至今該公司中小型OLED面板的良率依舊低落。
韓國先驅報6日報導，據了解LG電子和關係企業LG Display面板廠正拼命拉高OLED良率。LG是OLED電視龍頭，在大型OLED面板握有優勢，但是中小型OLED卻進展落後，LG智慧機至今尚未能搭載OLED面板。相較之下，三星電子有70%智慧機使用OLED面板，旗下面板廠Samsung Display在智慧機OLED的市佔率更高達97%。
日經新聞16日報導，鴻海(2317)及其旗下子公司夏普(Sharp)已開始進行相關評估，計畫在2019年於中國量產OLED面板，主因蘋果(Apple)iPhone組裝廠聚集在中國、且當地智慧手機廠急速抬頭，加上藉由在中國生產有望獲得地方政府補助金及稅率優惠、藉此可減輕投資負擔。據報導，蘋果預計在2017年開賣的iPhone上開始採用OLED面板，因此鴻海/夏普期望藉由在中國生產、追擊跑在前頭的南韓三星電子。
報導指出，夏普已向製造設備商傳達有意在中國生產OLED面板的意願，而除了組裝、檢查工程之外，將發光材料附著在基板上的重要工程也考慮在中國進行，且夏普將階段性提高產量、預估投資額將達1,000億日圓以上的規模。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
