富聯網
2016/12/16  15:34

【財訊快報／蔣宛如】美股前一晚翻紅，為韓股送暖，週五以平高盤開出，在三星電子翻紅，改寫收市新高的扶持下，綜合股價指數(KOSPI)終場收高5.59點或0.27%，收在2042.24點為10月24日以來的近八週新高。不過，現代集團旗下個股普跌，成了大盤登高的拖油瓶。    韓股繼前一週急彈54.08點或2.74%出現四週日首紅後，16日當週再漲17.55點或0.87%，連二紅。    同日，韓元兌美元收盤續貶5.49韓元或0.47%，連三貶，收在1,183.77兌1美元，為11月26日以來的收市新低。    韓國企劃財政部今日表示，國會上週表決通過彈劾韓國總統朴槿惠，對經濟幾無影響。「在查看新的指標後，我們發現在彈劾案表決後，消費、投資和出口等實際經濟方面沒有異常的跡象。」    不過，企業界實際狀況卻非如此；韓國企業目前受困於國內政治危機而放慢腳步。內部人士指出，三星及樂天等大型財團都延後傳統的年底管理層重組，規劃、決策和人事異動皆出現真空。    上週韓國國會一調查小組召集當地九大財閥領導人，進行長達13小時的拷問，之後國會在週五表決通過彈劾總統朴槿惠。雖然沒有任一企業高階主管遭到指控，這些高階主管中有許多遭到調查人員的質疑，三星、樂天及鮮京(SK)等集團的辦公室遭到搜索。    儘管公司運作受到牽制，但科技一哥三星電子週五收盤翻紅，收高3.4萬韓元或1.93%，扳回前一天下跌1.8萬韓元或1%的所有失土，收在179.3萬韓元，超越12月8日締造的179萬韓元的舊有收市新高，今年來大漲了42.3%，同一期間大盤只漲4.13%。    此外，鴻海(2317)子公司夏普(Sharp)傳出已向三星電子告知，將從2017年起全面停止供應電視用面板給三星。據日媒報導，夏普會中止供應電視面板給三星的主因可能是夏普要求調漲面板價格、但雙方談判破裂所致。雙方面板價格談判會破裂是因為鴻海董事長郭台銘獅子大開口？據韓媒指出，郭台銘向三星表示，想要夏普供應面板價格調漲一倍。    系出同門的三星電管漲2%、三星火災海上保險漲1.9%。不過，三星電機和三星生命保險各跌0.65%和0.43%，三星物產挫跌2.32%是韓股市值前三十大個股(KTOP30)最大輸家。    傳聞三星電子向樂金顯示器(LGD)下面板訂單，LGD股價盤中一度追高2%至3.16萬韓元的日高繼四個月新高，但終場LGD股價收小黑跌0.2%至3.09韓元。    銀行股是今日盤面亮點，兩大金融業者國民銀行和新韓金融各漲3.4%和3.0%，是KTOP30兩大贏家，分別收在4.41萬韓元和4.76萬韓元。    此外，現代集團個股表現不爭氣，現代鋼鐵、現代建設、現代重工、現代汽車和現代摩比斯(汽車零件業者)股價依序跌0.88%、1.03%、1.64%、1.76%和2.09%表現皆不如大盤。
