蘋果日報
2017-01-02 21:45
（新增背景資訊）2016年4月2日，在日本大阪的夏普面板10代廠堺顯示器公司（SDP）一間大會議室內，鴻海（2317）董事長郭台銘、副總裁戴正吳與時任夏普社長高橋興三，3人共同出席鴻海投資夏普的簽約儀式。引人注目的是，在會場正中央的螢幕上，除了打出夏普與鴻海的英文字樣，還秀出日本與我國的國旗。不僅如此，在主席台兩邊的牆上，也各自掛著一幅更大的日本國旗與中華民國國旗。2016年12月26日出刊的《今周刊》報導，我國國旗出現在這個歷史現場，幕後其實有一段插曲。簽約會場依照郭台銘指示，高高掛起日本國旗與中華民國國旗，當下有幕僚覺得不妥。郭董幕僚覺得，富士康在中國的事業很多，因此委婉提醒郭董，「一定要放上中華民國國旗嗎？」郭董馬上回說：「當然要！我為什麼不能放自己的國旗？」鴻海尾牙就掛國旗　郭董更帶領大家唱國歌其實，過去郭董曾在不同場合，明白宣示他對國旗的重視。2016年1月中，他在接受中央社訪問時就曾表示，「鴻海尾牙也掛國旗」，而且他從小就是跟著國旗長大，國旗就好像血液中的基因一樣，「這不是隨便可以更改的，也不是隨便可以打壓的」。在2016年1月底舉行的鴻海集團尾牙，郭台銘也特別寫下一幅對聯「真心愛國旗讓我們團結迎向璀燦未來、誠意唱國歌促大家振奮開拓嶄新格局」，就掛在主舞台兩側，相當醒目。不僅如此，尾牙現場更掛滿國旗，郭董本人也帶領全體員工唱國歌。（劉煥彥／台北報導）出版：12:30更新：21:45圖為2016年4月2日，在大阪堺工廠的鴻海投資夏普之簽約現場。翻攝自日本新聞網站The Page圖為2016年4月2日，在大阪堺工廠的鴻海投資夏普之簽約現場。翻攝自日本產經新聞網站圖為2016年4月2日，在大阪堺工廠的鴻海投資夏普之簽約現場。翻攝自日本產經新聞網站圖為2016年4月2日，在大阪堺工廠的鴻海投資夏普之簽約現場。翻攝自日本產經新聞網站圖為2016年1月底的鴻海尾牙會場，不僅高掛對聯，將愛國旗、唱國歌融入其中，郭董更大領大家唱國歌。資料照片