ettoday
2017年02月9日 07:15


▲鴻家軍近期題材不斷，法人建議不妨可持續關注相關族群表現。（圖／資料照）

記者葉佳華／台北報導鴻家軍近期題材不斷，法人看好相關表現，建議不妨可持續關注鴻海（2317）、廣宇（2328）等相關族群類股表現，同時建議，若看好相關市場的投資人不妨可觀察相關動態表現，伺機以現貨或權證布局，掌握投資報酬機會。根據美系外資指出，看好新款蘋果手機包括OLED螢幕、無線充電、第二顆前置鏡頭、強化防水等功能的生產難度，皆有利組裝經驗豐富的鴻海，且考量鴻海OLED版蘋果手機出貨量、價格等表現佳下，看好鴻海後市獲利表現。廣宇去（2015）年12月營收24.41億元，月增26.03％，年增53.09％，法人指出，日前夏普傳出要求供應鏈的關鍵組件供應商降價至少20％，且開拓東南亞市場下，法人認為可望受惠於題材有所表現，建議不妨可持續關注表現。因此在權證投資方面，永豐金證券衍生商品部建議，除可優選造市品質佳的發行券商外，在挑選上也建議可考量時間價值耗損，選擇剩餘天數較長的權證標的。相關權證如：鴻海永豐65購04（053877）、鴻海兆豐67購02	（054360），或廣宇永豐66購01（054625）、廣宇凱基66購01	（054759）。

