聯合報
2016-12-29 14:07
傳鴻夏將透過整併康達智強化相機模組，打入蘋果供應鏈。 圖／取自中國家電網 分享   facebook     鴻海（2317）入股取得夏普（Sharp）經營權後積極透過夏普資源進行調整，傳出夏普將透過併購強化相機模組（CCM）業務；早前夏普即持股光學鏡頭廠康達智（Kantatsu），據外資統計持股比為44%，夏普有意透過整合康達智與鴻海資源打入蘋果供應鏈。對於康達智獲取夏普與鴻海資源壯大實力，大立光對此不願評論，僅表示市場競爭一直都在力求保持競爭優勢。鴻海入股並主導夏普透過集團資源力拱夏普起死回生，並透過夏普轉投資康達智及堺十代面板廠，擴大鴻海新領域布局。早在鴻海併購夏普前，外資即預期鴻海有望藉此壯大光學鏡頭與相機模組領域，據外資摩根大通統計夏普相關企業共持有康達智持股達44%，而夏普在借重鴻海與蘋果關係之下，傳出明年相機模組將攻入蘋果供應鏈。據了解，康達智獲蘋果培植積極擴充產能，而目前產能主要供應蘋果已無多餘產能供應非蘋客戶，另外，在業務量放大與產線擴充需求下，康達智今年以來已募資二次，籌資金額均為日圓30億元，實收資本額快速擴充至日圓62.47億元。法人預期明年新款蘋果iPhone相機模組供應商將再增夏普，夏普透過鴻海與蘋果日益緊密的供應鏈關係，帶動相機模組順勢打入蘋果供應鏈，明年開始供應蘋果雙鏡頭相機模組；蘋果目前相機模組供應商為韓廠LG Innotek，夏普將可望分食訂單。台灣鏡頭廠透露，康達智相較中國大陸同業具品質優勢，因此打入蘋果手機，但由於鏡頭製程難度高，大量製造能否維持鏡頭品質與良率是獲利與能否掌握客戶的關鍵，目前康達智產能及製程能力遠不及台廠大立光，短期內大立光仍具領先優勢。康達智鏡頭模組。 圖／取自康達智官網 分享   facebook     