蘋果日報
2016-10-21 
擴展版圖【劉煥彥、楊喻斐╱台北報導】鴻海（2317）計劃進軍半導體設計領域，傳出將攜手英國晶片架構大廠安謀（ARM），在深圳成立晶片設計中心。若消息屬實，意味鴻海董事長郭台銘今年稍早順利收購日本夏普後，可能期盼結合自身強大製造能量，不僅強化物聯網等新事業布局，也相應提升鴻海集團在全球科技業價值鏈的地位。根據《日本經濟新聞》引述消息人士的話說，鴻海正與安謀洽商在深圳成立晶片設計中心，惟時程與金額等其他細節不明。與郭董友好的日本軟體銀行（軟銀）董事長孫正義，今年7月敲定以243億英鎊（約320億美元）收購安謀，因此安謀現為軟銀子公司。對於上述消息，鴻海、安謀與軟體銀行均未回應。報導指出，郭台銘設定鴻海每年營收要成長10%，但今年1~9月營收卻年減逾3%。隨著全球智慧手機需求減弱，鴻海企圖跨足晶片設計領域的打算，凸顯出鴻海正努力尋求可帶動未來成長的新技術。其次，鴻海早已開始布局物聯網，而物聯網應用需要大量晶片支持。外界推測，隨著軟銀入主安謀，「鴻海+軟銀+安謀」的策略聯盟，可能正在成形。市場研究機構IC Insights預估，今年物聯網晶片市場將成長19%至184億美元（約5801億元台幣），2019年將持續擴增至296億美元（約9333億元台幣）。另一家研究機構IDC則預測，整體物聯網市場規模到2019年將超過5兆美元（約158兆元台幣）。1名業界主管透露，鴻海曾嘗試開發ASIC（Application Specific Integrated Circuit，特殊規格邏輯IC），惟至今成果仍有限。ASIC功能不如核心處理器或圖形處理器強大，但ASIC需求可能隨著物聯網增長。另1位不具名的業界人士說：「富士康可能想把業務擴展到代工組裝以外，靠著為客戶生產更關鍵的零組件，帶動整體業績成長。蘋果等鴻海主要客戶，總是存在將部分簡單晶片委外生產的可能性。如果鴻海有能力生產，自然希望能拿到這些生意。」上周郭台銘接受深圳衛視專訪時才提到，鴻海想透過在深圳建立的8K電視生態鏈，跨入半導體設計與製造。鴻海集團持續以「雲、移、物、大、智、網＋機器人」為戰略方向，請來很多專家協助鴻海轉型，因此今年改選的董監事同樣以上述方向為主。郭台銘在今年6月22日舉行的鴻海股東會上指出，夏普早在1970年就投入半導體產業，只是很多技術夏普「都放在家裡，沒有走出去」。當時郭台銘說：「事實上，夏普做了50億顆的驅動IC（Integrated Circuit，積體電路），因此未來在面板之外，也會發展半導體產業，瞄準電動車與物聯網市場。」「這個部分（鴻海）力邀聯陽半導體前總經理劉揚偉來負責，劉揚偉未來也會進入夏普擔任董事。」科技相關：● 傳鴻海擬攜手英國晶片架構大廠安謀（ARM），在深圳成立晶片設計中心● 鴻海發表由富士康、夏普與阿里巴巴3方合作之網路電視機「YunOS電視」，也是進軍智慧家庭領域第一砲● 子公司樺漢以1.52億歐元，吃下德國上市公司S&T AG 近3成股份，S&T則參股德國工業電腦大廠Kontron AG近3成，使樺漢有望成為國內最大工業電腦廠非科技相關：● 富智康攜手其他機構投資人，向香港新創公司Tink Lab共同投資1.25億美元，布局行動旅遊● 傳鴻海擬與夏普成立新事業，進軍醫療照護市場● 永齡基金會結合台灣大學、台大癌症醫院與華裔美國癌症專家黃馨祥博士，共同打造華人抗癌平台資料來源：綜合外電、《蘋果》採訪整理