蘋果日報
2017-01-06 
【楊喻斐╱新竹報導】鴻海（2317）轉投資的和沛科技驚傳裁員8成，市場一度盛傳鴻海不收爛攤子、不再金援，但鴻海副總裁呂芳銘昨天親口表示，會全力支持Ben（翟本喬)，也將開放機會給受影響的和沛員工，希望把這些人都留下來，若和沛提出資金需求，只要有好的技術、好的發展都會繼續投資。對於和沛裁員及組織重整，呂芳銘表示，這是翟本喬獨立做的決策，他也是事後才知道，當時馬上就與跟Ben溝通，將對於有影響的和沛員工開放機會，希望這些員工都可以留下來，當然也會尊重這些員工的意願，已經有很多國際級的公司來爭取這些員工了。呂芳銘指出，在創新創業過程中，本來就不是百分百一帆風順，若有10%的一路順風就不容易，台灣的創新經濟就是需要Ben這種打死不退、創業的精神，畢竟Ben有機會到世界一流公司上班，但他卻決定回來台灣，跟世界雲端技術大廠競爭，期待Ben可改變台灣創業DNA。呂芳銘強調，會尊重他進行組織調整，持續進行技術的開發，事實上和沛有些技術與產品不錯，但就是面臨到市場的競爭，如果Ben提出資金需求，只要是好的技術、好的發展，都會支持，就要看最終的規劃如何。對於鴻海支持，翟本喬表示感謝，讚譽鴻海對於人才一向都很大方，樂見於鴻海接手受到影響的員工，不過詳細的情況還要等下周才會明朗。翟本喬強調，公司是員工不到100人的小公司，裁員幅度也未達到須通報勞工局的3分之1。