聯合財經網
2017-02-12 00:02:10
鴻海兆豐68購01（055799）
連結標的：鴻海（2317），02/10收盤價89.1/+0.2元
iPhone 8概念股的鴻海家族近期是台股大盤焦點，鴻海（2317）除了投資夏普，經努力經營後轉虧為盈，傳出捷報，市場也看好夏普未來能漸入佳境，加上市場期待iPhone 8大改款，因組裝困難度提高，可能讓零組件廠高拉貨期提前，故近期布局鴻海股票，帶動股價攀升。國際上，美國蘋果今年第1季財報出爐出，營收與EPS均出現漲幅，有助於提振市場對於蘋概股的信心。
鴻海從去年12月合併營收創下歷年同期第三高，去年第4季營收也是歷年單季第三高，雖然整年度來看，是上市以來的首次負成長，不過隨著景氣回溫，今年營收有望成長。
鴻海近期在話題面也出盡風頭，從近期美中兩大經濟體都密切關心旗下廠房及提供工作機會的布局，顯示鴻海仍積極透過擴廠拓展業務。此外，鴻海本身也努力多角化經營以求降低身為蘋果最大代工廠的集中度風險。
基本面上，鴻海已帶大量連漲五個交易日，強勢完成填權息。鴻海股價目前即將挑戰去年8月未除權息前的高點約90元，在法人強力買超下，應可衝過高點。
鴻海兆豐68購01（055799）履約價為90元，目前是微幅價外權證，與現股連動性高，距離到期日還有181天，適合長線看好的投資人，發行商報價積極，權證價差小、且布單量大，流動性佳。
  分享   facebook twitter pinterest      

		