中國時報
2017-02-09 04:10
鴻海（2317）號稱總額高達70億美元的美國製造計畫，傳出即將在今年上半年上路，而且將趕在3年內完工，外傳這座斥資70億美元的面板廠，將由才剛脫貧的夏普主導，除了二大巨擘外，不排除還會找來其他日本財團來共襄盛舉。鴻海董事長郭台銘在元月22日的歡樂嘉年華中，首度對外證實，計畫在美國籌設面板廠，雖然當時郭董並未提出建廠的相關細節以及時間表，但美國製造已經是箭在弦上，應該已是不爭的事實。日本媒體NHK、時事通信社報導，夏普高層昨（8）日表示，已著手檢討在美國興建液晶面板工廠的相關事宜，且該投資案考慮以夏普為中心，今後不論是工廠的興建或是營運方向都將由夏普主導。據悉目前鴻海美國面板工廠規畫在今年上半年動工、3年內啟用，不過因為考量到興建面板廠所費不貲，出資者除了鴻海和夏普外，也考慮引進其他日本財團的資金，成員甚至不乏日本面板設備商。日媒雖表明消息來源是夏普高層，不過稍後亦傳出夏普發言人否認已做出建廠的決定，讓人有些霧裡看花。外媒則引述知情人事說法指出，該計畫之所以交由面板巨擘夏普主導，主要是因日本首相安倍晉三預定本周出訪美國，這項可帶來70萬個工作機會的「美國製造計畫」，剛好可投美國總統川普所好。由於川普在就職前頻頻批評美國汽車在日本市場賣不動，同時他也指責日本政府利用貨幣貶值，築起貿易壁壘，甚至和中國大陸和墨西哥聯手，成為美國赤字居高不下的原凶。　為杜川普之口，傳安倍晉三在行前，除特別和豐田汽車高層祕會，希望豐田汽車可以配合政府政策來制定計畫，甚至還主動退讓，表示未來考慮從美國多進口一些能源。此外，外傳安倍此行還會帶個神祕小禮物給川普，而這個神祕小禮物就是鴻海規畫在美國興建面板廠的計畫，這也是為何新廠趕在今年上半年動工，目標就是希望可以在川普任內，亦即3年內完工，好為川普政績錦上添花。(工商時報)