中央通訊社
2016/11/25 12:49:31
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月25日電）鴻海（2317）旗下準時達攜手韓國SK C&C;，合資成立智慧物流資訊技術公司FSK L&S;，24日揭牌成立，進軍人工智慧物流。韓國媒體報導，SK集團旗下SK C&C;今天表示，SK C&C;與鴻海旗下準時達（JUSDA）合資成立智慧物流資訊技術公司FSK L&S;，24日正式揭牌成立。報導指出，雙方合資FSK L&S;成立後，將推出物流解決方案品牌Kerol，整合企業供應鏈諮詢、物聯網、人工智慧、大數據的物流服務。準時達10月中旬發布新聞稿表示，攜手韓國SK C&C;簽署戰略合作協定，合資成立智慧物流資訊技術公司FSK，計畫將合資企業發展成為創新的供應鏈綜合服務及智慧物流服務公司。準時達在全球擁有155個據點，倉儲面積超過200萬平方公尺。鴻海投資的夏普（Sharp）於9月底公告，與準時達供應鏈管理公司業務結盟，並合作成立夏普準時達物流公司SJL（SHARP JUSDA Logistics Corporation）。鴻海集團與韓國SK集團密切合作。中國大陸媒體今年1月報導，鴻海集團旗下雲智滙（重慶）高新科技服務公司，與韓國SK在「智慧工廠」項目達成合作協定。雙方共同建設鴻海集團在重慶首個「智慧工廠」示範項目。鴻海在2014年6月入股韓國SK C&C;，成為SK C&C;第二大股東。鴻海2015年3月下旬宣布與SK C&C;簽署全球IT服務合作戰略協議。