蘋果日報
2016-11-03 
【楊喻斐╱台北報導】鴻海集團（2317）瞄準數位匯流的趨勢與商機，以「萬相雲」品牌正式進軍互動多媒體產業，由鴻海100%投資的萬相雲是鴻海內部成功創業首例，資本額為5000萬元。鴻海集團副總裁呂芳銘說，希望18個月之後，萬相雲能達到經濟規模、損益兩平的目標，初期除了台北車站之外，未來也有機會在捷運、機場等公共空間看到萬相雲的產品。萬相雲透過整合集團旗下大小屏與數位資源，利用雲端多媒體管理平台與擴增實境（AR）等技術，在台北人潮與商動能最高的台北車站，打造4K高畫質電視牆與互動多媒體立方柱，結合創意連動、體感互動、雲端智慧即時監控與智慧投放，提供企業主最有效的品牌宣傳利器。台灣廣告業的產值高達600多億元，其中戶外廣告更超過40億元，此次在台北車站的合作案，是運用AR、社群串聯與體感互動的最新技術，搭配夏普SHARP 4K高畫質商用顯示器，呈現多樣感官視覺變化。呂芳銘表示，鴻海最近幾年從原來的科技公司，移轉到科技服務領域，推動雲移物大智網與機器人，將科技真正落實到8大生活之中，未來是個多屏應用，台灣是智慧島，不管是手機、電腦、電視甚至到了電視牆，將形成一個互動，都可以跟生活息息相關。