中央通訊社
2016/12/28 17:04:44
（中央社記者鍾榮峰台北2016年12月28日電）鴻海（2317）自動化技委會總經理戴家鵬表示，鴻海朝向整廠自動化發展，例如中國大陸成都廠。他預期未來機器人成輔助角色，資訊軟體技術服務更重要。中國科學院深圳先進技術研究院日前主辦2017深圳機器人創新與發展論壇，戴家鵬接受中國大陸媒體採訪。談到鴻海集團在自動化產線的布局，戴家鵬表示，自動化分階段來推動，第一階段是工作站自動化，用機器人去代替人，去做人們不願意做、沒有興趣的工作、或是危險的工作。戴家鵬表示，第二階段是整條生產線的自動化，優化生產線後，可以減少機器人的使用量。第三階段是整廠自動化，在生產、物流、檢測等落實無人化或少人化。他指出，鴻海集團朝向整廠自動化方向進行，包括中國大陸成都廠在內。此外，深圳和鄭州廠正推動自動化，處於第二和第三階段之間。戴家鵬認為，雖然機器人技術持續進步，但仍無法完全取代人工。人有很好的彈性，可以很快切換去做另一項工作，機器人就沒有這種靈活性。他並預期，機器人的商業模式都可能會改變，未來智慧化和軟體角色更重要，機器人可能變成輔助角色。未來的工廠可能會更重視資訊軟體的技術和服務。戴家鵬先前接受中央社記者採訪時表示，鴻海集團熄燈工廠數上看10個，包括中國大陸成都製造平板電腦部分製程採用熄燈工廠；此外重慶廠區的一體成型（All in One）電腦以及顯示器部分製程，以及鄭州廠區的CNC工廠，也採用熄燈工廠。在機器人布局，戴家鵬指出，鴻海集團內共有4萬多台Foxbot機器人，每年產能基本上可到1萬台，鴻海集團機器人基地以台灣台北、廣東深圳和山西晉城這3地為主。在布局中國大陸廠區機器人產線，戴家鵬指出，Foxbot機器人主要應用在河南鄭州廠區的手機製造，此外包括四川成都廠區的平板電腦、江蘇昆山廠區和嘉善的電腦和周邊裝置，也有採用Foxbot機器人。戴家鵬透露，未來鴻海集團不排除對外併購機器人公司，除了工業機器人，鴻海集團也布局醫療機器人應用，未來併購動作也不排除醫療應用領域。