蘋果日報
2016-11-11 
【楊喻斐╱台北報導】蘋果（Apple）iPhone7拉貨動能延續，鴻海（2317）公布10月營收4719.33億元，月增0.76%，為歷年同期次高，同時創下今年新高，惟較去年同期下滑6.17%。累計前10月營收為3兆4266.77億元，年減3.63%。鴻海表示，以10月的營收應用的表現強弱來看，其中Computing（運算應用）的出貨較上月略好，成長的動能相對較為強勁，其次為Consumer（消費性電子），再者是Communication（通訊應用），幾乎與上月持平。鴻海表示，依照過去的歷史經驗來看，今年第4季的營運表現仍呈現傳統旺季水準，營收高點落在10或11月。不過，鴻海10月營收的跳升動能遠不如過去往年月增5~8%的水準。蘋果日前公布上季的iPhone銷量為4551萬支，低於去年同期的4810萬支，雖然iPhone銷量連續第3季下滑，但仍小幅優於彭博調查市場法人平均預估的4500萬支，進入第4季，有了iPhone 7與iPhone 7 Plus加持，市場研究機構FactSet StreetAccount預估將大舉提升至7580萬支的水準，季增幅度達66.5%。另外，鴻海預計將於今日公布第3季財報，第3季營收1兆740.6億元，季增約16%，本業獲利可望優於第2季，不過業外需觀察是否出現匯損侵蝕獲利以及投資夏普的影響程度。鴻海今年上半年稅後純益452.62億元，年減19%，每股稅後純益2.62元。