MoneyDJ
2017-01-23 12:14

MoneyDJ新聞 2017-01-23 12:14:29 記者 蔡承啟 報導日本智慧手機情報網站blog of mobile 21日轉述印度媒體Economic Times的報導指出，印度Reliance Industries旗下的Reliance Retail將攜手台灣鴻海(2317)在印度生產智慧型手機。
據報導，Reliance Retail推出的LYF品牌智慧手機目前是委由鴻海、聞泰通訊(Wingtech Communication)、深圳天瓏移動技術(Shenzhen Tinno Mobile Technology)、西可通信(CK Telecom)和中興通訊(ZTE)等多家廠商製造，不過之後似乎會集中委由鴻海生產。
報導指出，印度政府正大力推動「印度製造(Made In India)」，而Reliance Retail為了呼應上述政策、且預估藉由印度製造可壓低智慧手機價格，故為了確保製造台數、決定和鴻海進行合作。據報導，鴻海目前在印度擁有5座工廠、擁有非常強的製造能力，而預估鴻海也會透過印度工廠生產LYF品牌智慧手機。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間23日上午11點40分為止，鴻海上揚0.36%至83.7元。
根據香港市調機構Counterpoint Research發表的調查報告指出，印度去年Q3(2016年7-9月)智慧機出貨量季增了21%(年增25%)至歷史新高3,500萬支；其中印度本土品牌LYF市佔率位居第4位。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
