中央通訊社
2016/11/17 12:05:00
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月17日電）鴻海（2317）集團總裁郭台銘表示，從工業角度看，未來是「智慧製造+互聯網」，現在鴻海可用機器人自動學習定公差，下世代智慧製造產業革命是共享跨界3大數據。中國大陸第3屆「世界互聯網大會」持續登場，今天上午舉辦「數位經濟論壇：中外政企對話」，郭台銘受邀發表演講。郭台銘指出，智慧製造引領數位經濟發展，數位經濟是「中國製造2025」根基， 數位經濟讓製造業學會從傳統製造變成智慧製造，製造過程中產生數位數據，加上互聯網應用，成為「智慧製造+互聯網」。郭台銘認為，智慧製造平台是數位經濟的基礎，而智慧製造所產生的數據，是智慧製造的平台。談到智慧工廠和智慧製造流程，郭台銘指出，鴻海集團掌握智慧流程全紀錄，工廠可以做到關燈生產，累積很多機台數據，機台之間用互聯網技術產生大量數據，進而建立模型採集有用小數據，經過自動處理、影像辨識和訊號處理等，把生產過程的海量數據全紀錄。郭台銘表示，一座工廠可以產生幾百億筆生產數據單元，透過影像辨識機器之間的生產過程，用影像辨別製造流程，才能做到關燈生產。關燈生產後，物和機器設備之間直接溝通，一座工廠幾千部物件和機器彼此溝通訊息。談到機器人，郭台銘表示，傳統機器人生產是人與機器控制介面互動，現在是物與物和機器相互連網介面。他指出，鴻海集團從物聯網進入到無人自主生產，包括品檢品管每個流程都要檢查、每個步驟自動化檢測、數據回饋，看產品是否符合質量，最後用安全監控把數據保存下來，做為下一代產品生產數據的參考。談到工業互聯網，郭台銘表示，鴻海集團強調發展工業互聯網用上線、雲端、聯網、互通與反饋，集團布局「雲移物大智網+機器人」，每一製程流程數據缺一不可，數據規模用量之大超乎想像。郭台銘表示，海量數據蒐集後，經過40年製造經驗分析數據參數，上千萬套模具、設計手機或電視模具，從數據中可累積如何標尺寸、定公差，下一次設計可由機器人自動學習定公差流程，並了解公差與產品品質和製造流程的關係，並訓練會運用數據的判斷者。談到關燈無人工廠，郭台銘說，智慧工廠內的工程師，可用手機或平板電腦控制監控現場流程，加上關燈生產，機器人用訊號處理搬運儲存和工作物件傳輸，打造新一代關燈無人工廠，幾乎做到零排放境界。展望下世代智慧製造產業革命，郭台銘認為是分享共享跨界大數據，包括用戶大數據、製造流程大數據、供應鏈大數據。這3大流程大數據，彼此互通互聯，才會產生下世代智慧製造。郭台銘表示，未來發展是硬軟整合、實虛結合，從互聯網角度看，未來是「互聯網+」發展，從工業角度看，未來是「+互聯網」。