蘋果日報
2016-10-15 
【劉煥彥、吳秀樺╱台北報導】鴻海（2317）昨天在浙江的阿里巴巴集團2016雲棲大會上，正式發表由富士康、夏普與阿里巴巴3方合作的網路電視機「YunOS電視」，這也是鴻海進軍智慧家庭領域的第1個產品。根據3方合作內容，夏普電視採用阿里巴巴開發的智慧電視作業系統Yun OS，阿里巴巴則由旗下的阿里數字娛樂事業部（阿里數娛），從雲端透過夏普電視，向消費者提供教育與娛樂等內容。親自出席這場雲棲大會的鴻海董事長郭台銘在聲明中表示，鴻海旗下富士康與阿里巴巴合作，不是為了排他而是利己，而且未來目標是希望涵蓋全中國3.5億個家庭。郭董也認為，電視是手機螢幕的放大器，電視操作介面則是手機化的整體方案。中國科技資訊網站鳳凰科技與TechWeb報導，郭台銘對這次的網路電視銷售很有信心，並認為夏普產品已重新打開中國市場。郭台銘說：「過去10年，夏普在內地（中國）有1000萬客戶，我們正在建立用戶檔案，現在已經聯繫上600多萬。累計的大數據顯示，買過夏普產品的用戶，大都對品質要求很高。這些用戶群能帶來3個有影響力的新客戶，我們就能有2000萬（戶）的銷售。」另外，專門追蹤蘋果動態的科技業資訊網站9TO5Mac報導，蘋果正與鴻海旗下的港股上市公司富智康，以及永豐餘（1907）轉投資的元太科技（8069）洽商，要買下富智康轉投資的澳洲新創公司Sonder Design多數股權。報導指出，Sonder Design使用元太科技的電子顯示技術生產筆記型電腦動態鍵盤，這種鍵盤可以針對不同使用者需求，動態變更每個鍵盤對應的數字或文字。Sonder Design表示，目前正與蘋果的採購委員會洽談，但未提到本案是否為蘋果的收購案。元太科技對此表示，元太積極推廣電子紙於各類型的產品應用，但無法評論單一公司或客戶的訊息。