蘋果日報
2017-01-19 
【楊喻斐╱台北報導】鴻海（2317）集團的愛心嘉年華將於周日（22日）登場，活動內容曝光。據了解，今年依舊由綜藝大哥大張菲主持，表演藝人包括林俊傑、浩角翔起、徐佳瑩、楊丞琳、蕭煌奇、彭佳慧、梁文音、葛仲珊、畢書盡、MATZKA等人，至於尾牙獎項雖未透露，但備受外界關注。今年鴻海尾牙維持愛心公益嘉年華形式，根據鴻海於南港展覽館4樓規劃的主舞台活動流程，上午首先由雙人團體浩角翔起帶頭暖場，整場活動主持再度由綜藝大哥大張菲領軍，攜手愷樂和丁靜怡主持。鴻海董事長郭台銘將帶領員工與希望小學學童一起唱國歌，中午及下午有眷屬獎摸彩；永齡基金會也將進行愛心捐贈儀式，並與身障團體合作表演輪椅國標舞和太鼓秀，也將邀請盲人歌手李炳輝引吭高歌。值得一提的是，鴻海這次將在南港展覽館1樓當中首度推出鴻海創意館，將規劃3大展區、8大體驗館，包括夏普印象、8K未來轉播區、大健康俱樂部等，集結鴻海集團所有的布局以及應用，同時結合夏普（SHARP）百年博物館，首度開放民眾參觀。夏普百年博物館展出的文物都來自於日本，包括夏普創辦人早川德次發明的第1支自動鉛筆、夏普第1台彩色電視機、第1台塑膠框架收音機、第1台LSI電子計算機及第1台帶有相機功能的手機等具有歷史價值的代表性文物。