中央通訊社
2016/11/17 17:03:36
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月17日電）鴻海（2317）旗下創星物聯總經理林俊彥今天表示，已經進軍香港、澳門和中國大陸市場，規劃3年到5年搶占新台幣百億元商機，今年公司獲利可優於去年。創星物聯與泰安產險合作車聯網UBI（Usage-BasedInsurance）保單，啟動500名車主免費體驗計畫，下午舉辦發表會。鴻海雲網次集團科技服務營運管理總管理處顧問黃南仁指出，鴻海內部鼓勵同仁創意、創新、創業的三創精神，創星物聯也是如此，讓鴻海願意投資，過去2年創星物聯每半年就會推出新產品。林俊彥指出，創星物聯最大法人股東鴻海，投資占比約3成，其餘以技術股居多。黃南仁表示，圖資系統HERE在無人駕駛汽車和汽車導航，具有優勢，創星物聯結合HERE可提供台灣駕駛先進汽車導航系統。在海外市場布局，林俊彥指出，創星物聯車聯網解決方案已經進軍港澳市場，獲得採購訂單，此外在中國大陸市場與商用企業物流車隊合作。創星物聯目標經營台灣車聯網UBI超過20%以上市場規模、搶占新台幣百億元商機，林俊彥預期，規劃在未來3年到5年達成目標。林俊彥指出，創星物聯去年就已獲利，預估今年營業額規模可突破1億元，今年獲利可較去年佳。展望明年，林俊彥表示，明年創星物聯在潔淨科技和車聯網應用都會有高階新產品推出。