聯合報
2016-12-19 13:00
鴻海（2317）併購夏普後，為了達到短期營運轉虧為盈的目標，陸續祭出多項手段以期達到目的，除了拿回區域經銷通路與品牌銷售以外，更傳出不再銷售面板給三星，鴻海積極透過夏普品牌達成轉型升級目的。鴻海集團朝通路與品牌發展，如早前在中國力推的「萬馬奔騰」拓展通路市場的計畫，董事長郭台銘即已定位集團將由製造業轉往通路銷售等服務端發展，將自身在製造業的技術能量直接提供消費端更好、超值商品，成為郭台銘規劃邁進的目標。隨著鴻海取得夏普股權並掌握公司後即大力借重夏普所積累的品牌形象與產品，透過集團資源的整合形成龐大行銷能量，近期，鴻海集團旗下亞太電信推出促銷優惠，其中一項震撼消費端的智慧影視促銷優惠，提供消費者可以半價購買夏普50吋大電視。儘管外界始終認為鴻海入股亞太電信，待公司體質調整後即可能賣出持股退出電信業，但鴻海集團整合資源透過亞太電信門市已成功結合夏普電視與家電銷售，增加品牌銷售管道，目前亞太電信約400家門市中已有200家銷售夏普家電、大電視。目前亞太電信為夏普家電主力銷售通路，消費者搭配亞太電信門號銷售便宜加購夏普家電，促銷產品包括50吋FHD電視機、26公升水波爐洗衣機、蚊取空氣清淨機、除濕機等產品。南韓媒體報導，鴻海不在銷售面板給三星營運策略大轉變的因素即在於取得夏普產品與品牌，因此，夏普不能供應三星面板用於高解析度電視而與自己品牌廝殺。鴻海入股後挹注集團資源讓夏普重塑品牌市場地位。