聯合報
2016-12-29 00:02
「汽機車強制白天開燈」措施於2017年正式上路後，法人預期，相關受惠股有車燈用LED散熱模組廠鴻海（2317）及超眾（6230），投資人可挑選長天期與高槓桿的認購權證進場布局。超眾是散熱模組龍頭，旗下的LED散熱模組是利用散熱基板材料具有較佳的熱傳導性，將熱源導出。基板分為系統電路板與LED晶粒基板。超眾很早就進入日系車燈散熱市場，在車燈領域推出可繞式熱導管。超眾10月及11月合併營收為12.72億元，由於12月合併營收可望維持11月水準，超眾預估，如果客戶拉貨符合預期，第4季合併營收有機會超越第3季，挑戰單季歷史新高。超眾累計前三季合併營收為54.1億元，營業毛利為14.22億元，合併毛利率為26.3%，稅前盈餘為8.94億元，稅後盈餘為6.66億元，每股盈餘為7.72元。市場推估如果客戶拉貨符合預期，超眾今年獲利可望挑戰賺一個資本額，創下歷年新高。另外鴻海集團旗下的LED散熱模組也穩定成長。LED頭燈雖然具有反應快，耐震動等優點，但在汽車使用上，卻面臨散熱問題，主因為LED若遇高溫，發光效率便受影響。車頭燈裝置地方鄰近引擎室，本身溫度就偏高，且空間有限，幾乎不可能加裝風扇幫助散熱，讓LED熱能排放更加不易，因此LED散熱需求更加的龐大，市場潛在成長性相當大。