MoneyDJ
2017-01-27 10:36

MoneyDJ新聞 2017-01-27 10:36:32 記者 蔡承啟 報導鴻海(2317)、夏普(Sharp)共同出資的(土界)市10代面板廠營運公司「Sakai Display Product(SDP)」已由鴻海集團人馬接掌，孫月衛已就任作為SDP「代表者」的代表董事一職。

日經新聞27日報導，鴻海集團出身的孫月衛已於1月23日就任SDP代表董事一職。報導指出，鴻海於去年底收購夏普手中所持有的部分SDP股權、將SDP納為旗下子公司行列，而鴻海把在液晶面板事業擁有豐富經驗的孫月衛送入SDP營運高層，應是要藉此加快在中國興建大規模工廠等面板事業成長策略腳步。

根據SDP官網刊載的資料顯示(見附圖)，作為SDP「代表者」的代表董事職位欄位已填上孫月衛的名字，另外於去年7月就任SDP社長職務、夏普出身的谷口英男名字則排在孫月衛之下，也持續擔任代表董事一職。

根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間27日上午10點02分為止，夏普跌0.32%至310日圓，稍早一度揚升近1%至314日圓。

夏普於去年12月29日宣佈，已於28日將所持有的SDP部分股權出售給鴻海董事長郭台銘個人投資的公司「SIO International Holdings Limited」。夏普指出，已將43.6萬股SDP股權、以171.7億日圓的價格轉讓給SIO，夏普對SDP的持股比重(以議決權換算、以下同)從原先的39.88%降至26.71%。而SIO取得上述股權後，對SDP的持股比重從39.88%增至53.05%、超過半數。

日經新聞報導，夏普1月5日表示，和鴻海共同出資的SDP考慮進行IPO(首次公開發行)。夏普首腦5日對記者團表示，「關於SDP上市一事，會開始考慮。預估廣州工廠將會成為SDP子公司」。不過夏普首腦未說明要在哪個證券市場上市以及上市時間為何。

SDP於去年底宣布將砸下1兆日圓在中國廣州興建全球最大的液晶面板工廠。另外，鴻海董事長郭台銘偕同夏普社長戴正吳1月22日在台北市舉行的記者會上正式宣布，考慮在美國興建液晶面板工廠，投資額預估將超過70億美元(約8,000億日圓)，且蘋果(Apple)可能也會參與投資。

除中國、美國之外，也傳出鴻海/夏普考慮在印度興建液晶面板工廠。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
                    

                