蘋果日報
2017-01-23 19:15
（新增路透評論）鴻海（2317）董事長郭台銘昨天在台北南港展覽館舉行的集團尾牙記者會中證實，正考慮在美國設立面板廠，投資金額估計超過70億美元（約2200億元台幣）。對此路透今天刊出由專欄作家Robyn Mak執筆的專文，認為儘管郭董過去有多次口惠而實不至的例子，但若美國面板廠投資案說到做到，將可說是郭董一石三鳥之計。第一，鴻海與夏普，聯手蘋果與康寧等客戶及供應商，在美國投資逾2000億元台幣設液晶面板廠，將為鴻海及郭董在美國政治上大大加分，符合美國新任總統川普的「美國製造」政見；第二，美國是全球第2大電視市場，在美國本地生產電視面板，有助降低面板運輸成本；第三，2016年8月鴻海入主夏普，要把夏普拉起來的方法，不是賣更多面板，而是賣更多電視。在美國銷售更多高階夏普電視，有助鴻海幫夏普「轉骨」。夏普在美國設廠　戴正吳2014年已預告其實，現任夏普社長、鴻海集團副總裁戴正吳，早在2014年就曾公開表示，由鴻海主導的夏普面板10代廠堺顯示器公司（SDP），有意赴美國與中國設立面板廠。這番說法顯示，鴻海3年前就規劃SDP至全球面板前兩大市場中國及美國設廠，以貼近終端消費者，戴正吳曾陪同郭台銘，在2014年3月底接受「日經電子」雜誌專訪，專訪於4月刊出。戴正吳在專訪中就提到，SDP有意在中國與美國設廠。戴正吳：SDP最好能在美國與中國設廠戴正吳說：「SDP正考慮在日本以外的地區設廠，中國政府為培育液晶面板產業，計劃將大型液晶面板的進口關稅，從5%調高至8%，將來可能還會再提高，而且運輸成本也很高。」「雖然我們的製造技術的世代上，領先京東方等競爭對手，不過SDP最好還是可以在面板主要消費國的美國與中國建廠。」郭台銘在專訪中則強調，不論是OLED 面板或材料，日本都有值得我們學習的產業和技術。他說：「我們希望SDP在日本進行大規模投資，把成果也返回給日本社會。我們想讓技術人員在首都圈（新橫濱等）與大阪施展才能」。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：06:30更新：19:15 圖為鴻海董事長郭台銘與夏普社長戴正吳，昨天在鴻海集團尾牙會場舉行的夏普展示現場，為夏普產品宣傳。翻攝自日本經濟新聞網站