MoneyDJ
2017-01-16 14:41

MoneyDJ新聞 2017-01-16 14:41:18 記者 陳苓 報導鴻海(2317)低調貼牌代工的智慧機，在南韓買氣遠勝華為？韓媒指稱，鴻海代工生產的智慧機「Luna」，韓國買氣遠勝華為「Be Y」，銷量足足是華為的四倍。
朝鮮日報16日報導，去年9月鮮京電信(SK Telecom)和南韓電腦廠商TG&Co.，聯手開賣智慧機Luna，這款手機由鴻海代工，至今共售出20萬支。相較之下，華為「P9 Light」在韓國改名華為Be Y，在相同時間上市，迄今只賣出5萬支。
報導稱，兩款智慧機買氣差距大，可能是行銷策略不同導致。鮮京電信推銷Luna時，強調這款機種是韓廠的智慧結晶，大打韓國形象。華為Be Y則毫不掩飾中國血統。成均館大學的Kim Young-jun說，韓國消費者仍對中國製產品有負面印象，很難直接進口中國產品，拿來韓國販賣，將有更多中企與韓國業者聯手，克服此一難關。
華為其他款智慧機也買氣平平。華為H去年9月開賣，至今賣出2萬支。主打超低價的華為Y6銷路較佳，這款手機定價13萬韓圜(約台幣4,000元)，去年12月在韓國上市以來，共賣出13萬支。華為相當重視韓國市場，上個月再接再厲，發布了旗艦機P9、P9 Plus。
日本智慧手機情報網站blog of mobile 2015年8月報導，南韓電腦廠商TG&CO.公開了一個宣傳頁面，9月1日發表旗下首款冠上「LUNA」品牌的智慧手機產品「TG&CO. LUNA」。
報導指出，南韓媒體亞洲經濟公布了「TG&Co. LUNA」的照片，且據悉該款LUNA智慧手機是以Infocus M812為範本所研發的產品，其機殼同於M812、且將由鴻海旗下FIH Mobile負責製造。該款LUNA智慧手機基本規格同於M812(即該款LUNA智慧機為貼上南韓品牌的M812產品)，雖藉由採用金屬機殼設計營造出高級感，不過南韓售價設定相當合理、僅約40萬韓圜。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 
