聯合財經網
2017-02-01 00:00:25
 鴻海董事長郭台銘 分享   facebook twitter pinterest     除了美國大喊美國製造，日本也力求日企「鮭魚返鄉」、鼓勵企業回日投資設廠，日本政府機關內閣府推出「2016日本復興策略」，目標2020年將創造30兆日圓的市場，台灣企業如鴻海（2317）、樺漢、研華、威強電等摩拳擦掌搶入日本物聯網商機。
鴻海併購夏普展現好成績後，不少台灣企業對日本市場躍躍欲試，加上日本強攻物聯網領域，商機無限大。日本貿易振興機構表示，在日本設有據點的台商家數約200多家，根據調查，日本物聯網市場去年為600億美元，預估到2020年會增加到1,250億美元，每年成長15%。
研華日本總經理Mike Koike表示，日本IOT（物聯網）規模比台灣大，若企業具有技術，可以在日本市場實踐，甚至可以與日企共同攜手合作，開發亞洲市場。Mike Koike更分析，因為鴻海的關係，讓台灣相當關注日本市場，台日之間也維持非常好的夥伴關係。
Mike Koike表示，日本物聯網市場持續快速成長，像是在製造業、運輸業、電力與公共交通系統等，加上日本即將舉行東京奧運、且企業事業部門對IT預算擴大，此外，物聯網相關法令規定與支援策略的改變，都是支持物聯網產業成長的主因。
台灣企業包括工業電腦族群的研華、威強電、樺漢等均將日本設定為重要的市場，威強電董事長張明智表示，日本物聯網產業起飛，威強電在日本客戶為監控產業，應用於飯店、餐廳、便利商店等領域。
日本市場雖然現在占比還不高，但仍有機會衝刺，且現在日本普遍對台灣相當友善。
 

		