聯合報
2016-11-24 00:28
iPhone 8導入遠距無線充電功能將帶動台股相關受惠股，如鴻海（2317）可能負責無線充電模組的製造，致伸（4915）是無線充電模組業者，可望受惠此一市場擴大，券商建議可用權證商品切入後市。日前根據日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）報導，鴻海集團正在測試無線充電模組，將導入明年推出的iPhone 8。據產業人事指出。目前鴻海正在開發用於iPhone的無線充電模組，日經亞洲評論指出，無線充電功能是下一代iPhone的亮點之一，蘋果希望藉此拉升iPhone 8銷量，挽救iPhone銷量下滑的頹勢。明年推出的新款iPhone將有4.7吋、5吋、5.5吋三種尺寸，都將搭載玻璃背蓋，主要供應商為中國大陸廠商伯恩光學和藍思科技。此外，高階的5.5吋iPhone將搭載曲面OLED螢幕。至於無線充電功能，更已經被三星與LG這兩家南韓大廠廣泛採用。據市場調查機構IHS發布報告表示，全球「無線充電」發射器在2015年內出貨量已經翻倍至5,300萬台，顯示無線充電市場擴張速度確實令人驚豔。IHS更大膽預估，至2025年，全球具有無線充電功能的載具和發射器估計將上看28億台，持續看好「無線充電」市場未來的成長動能。過去無線充電的效率始終比不上有線充電，導致無線充電市場始終無法獲得突破，但近年來受惠無線充電技術和手機電池充電效率的提升，無線充電市場似乎正準備打開一片新藍海。致伸是3C產品大廠，目前有電腦周邊、電聲、手機照相鏡頭模組和車用等四大產品線，營收占比是電腦周邊產品占40~45%、行動裝置零組件（相機模組CCM、藍牙耳機、無線充電產品等）占35~40%、其他是音響業務和事務機器在10~15%。致伸旗下有無線充電模組，隨著無線充電成長動能逐年擴大，對致伸為來營運將有十足的挹注。權證挑選方面，發行商建議，可以價外10%以內，距到期日二個月以上的商品為主。