yam新聞
2016/11/16  07:35
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月15日電）鴻海（2317）集團積極布局智慧工廠，擴及在中國大陸28個廠區，智慧工廠朝向無紙化、無人化和圖像化發展。中國大陸舉辦第3屆「世界互聯網大會」明天開幕，今天下午互聯網之光博覽會登場。鴻海富士康以工業和網路的結合應用進行主題展示。香港媒體報導，富士康集團總經理簡宜彬表示，富士康目前在中國大陸28個廠區，布局智慧工廠，朝向無紙化、無人化和圖像化發展。簡宜彬指出，智慧工廠要做到行動辦公，隨時隨地對生產監控、預警和預防，目的實現高效能生產。簡宜彬也指出，網路與工業結合應用，讓製造業從「少樣大量」的生產，轉向更精準也更具彈性的「少量多樣」生產。他表示，未來富士康也希望參與「中國製造2025」相關產業的標準制定。鴻海積極布局智慧工廠，集團關聯企業雲智匯於11月初宣布與英特爾（Intel）合作，推動富士康在中國大陸武漢智慧工廠轉型。鴻海集團積極布局機器人、高階設備、數控機床、智慧生產、智慧工廠與系統整合。透過建立平台，累積龐大的數據資料，逐步具有分析能力，朝向軟硬整合目標前進。針對智慧工廠，鴻海集團也積極規劃智慧戰情中心，以及設備管理和設備連接和品質管理，做到橫向整合、縱向整合和端對端的整合，是鴻海集團佈局智慧工廠的最重要課題。鴻海集團在中國大陸也持續布局熄燈工廠，目前集團熄燈工廠數超過5個，上看10個，包括成都製造平板電腦的塑膠成型、噴塗、CNC加工等製程，就採用熄燈工廠模式。此外，鴻海集團在重慶廠區的一體成型（All in One）電腦以及顯示器部分製程，以及鄭州廠區的CNC工廠，也採用熄燈工廠模式。             