MoneyDJ
2016-12-13 10:13

MoneyDJ新聞 2016-12-13 10:13:52 記者 蔡承啟 報導鴻海(2317)/夏普(Sharp)計畫海砸8,000億日圓在中國興建全球最大液晶面板工廠的傳聞遭鴻海以「不予評論」回應。不過該座可能興建的全球最大面板廠係金耶！？夏普幹部13日證實，確實考慮在廣州興建面板廠。
日經新聞報導，鴻海子公司夏普13日透露，鴻海/夏普正考慮在中國廣東省廣州市興建電視用面板工廠。夏普幹部13日向記者表示，「目前處於檢討評估階段。在液晶面板部分，夏普曾經是全球第一、但現在已不是」。
過去6個交易日來(12月5-12日)股價累計狂飆3成的夏普今日走勢疲弱。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間13日上午9點40分為止，夏普重挫2.40%至244日圓；截至台北時間13日上午10點03分為止，鴻海上揚0.60%至83.9元台幣。
日經新聞等多家日本媒體10日報導指出，鴻海和旗下子公司夏普正考慮在中國興建一座全球最大的液晶面板工廠，計畫在2019年以低成本量產電視用面板，以期望藉由活用鴻海的資金和夏普的技術，對抗南韓、中國面板廠。
目前鴻海、夏普的電視用面板生產據點有雙方共同營運的(土界)市10代面板廠「Sakai Display Product(SDP)」、夏普龜山第二工廠和鴻海旗下的群創(3481)，而計畫興建的中國新廠可能將採用比SDP更大的「第10.5代」或「第11代」技術，以更有效率生產大尺寸面板。
現行SDP生產的面板尺寸相當於5片榻榻米大小、可製作8片60吋面板，而中國新工廠將生產更大尺寸面板，能有效率生產65吋或75吋等大尺寸面板，且可支援4K或8K畫質。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
