聯合財經網
2016-10-28 03:56:30
台股昨（27）日空方氣焰升高，指數失守9,300點；觀察目前上市櫃個股中，鴻海（2317）、元大金、長榮航等，外資本月加碼逾萬張、且股價守穩月線，這些抗跌的「領頭羊」族群，將有助穩定大盤多頭軍心。
新台幣貶值，引發外資熱錢可能抽離的疑慮，加上權值股跟進補跌，拖累加權指數昨天終場下跌62點，以9,299點收盤，跌破9,300點大關。
在法人動態上，外資昨天賣超80.51億元，三大法人合計賣超74.98億元。
全曜財經資深分析師陳唯泰表示，在量能未能有效擴增下，預期台股短線將震盪整理，以個股表現為主；其中，外資買超、且技術面強勢的族群，可以留意。
根據顯示，至昨天收盤為止，計有13個上市櫃個股，股價力守在月線之上，且10月以來獲得外資加碼超過萬張，分布在光電、半導體、電腦周邊等電子次產業，以及金融、航運、鋼鐵等傳產族群。
觀察這些個股10月以來的股價表現，以燁輝、元太、神基、友達等漲幅超過一成，最為耀眼；另外，鴻海、致伸、華亞科、和碩、長榮航等，10月以來股價也都上漲5%以上。
若從外資進出角度分析，10月以來至今，鴻海、元大金、中壽、華亞科等，均獲外資買超逾5萬張；其他包括和碩、國泰金等，也獲3萬張以上的外資買單進駐。
台新投顧協理黃文清指出，從技術面來看，目前大盤指數已跌破5日均線，且5日均線已轉為下彎的情況，而9日KD指標的開口已經收斂，若短線指數續跌，恐將轉為死亡交叉。
 

		