MoneyDJ
2016-12-14 10:04

MoneyDJ新聞 2016-12-14 10:04:14 記者 蔡承啟 報導南韓媒體朝鮮日報日文版14日報導，鴻海(2317)子公司夏普(Sharp)已告知三星電子，將從明年起(2017年起)全面停止供應電視用面板給三星，也迫使三星緊急向競爭對手LG Display(LGD)求援、請求供應面板。
據電子業界幹部指出，夏普是在上週向三星電視事業部門發出上述通知。該位幹部表示，「在突然接獲夏普上述通知後，作為三星集團司令塔的未來戰略室隨即召開液晶面板供需相關對策會議，並派遣主管至LGD、請求LGD供應面板」。據悉，LGD考慮因應三星的部分供貨請求。
報導指出，三星電視事業部門所需的液晶面板中約10%(400-500萬片)由夏普供應，而夏普面板年產量為1,000萬片，等同夏普將放棄約5成面板訂單。對此，業界關係人士指出，「鴻海應是計畫藉由活用夏普，正式進軍電視生產市場。對三星來說，將出現一個結合鴻海資本和日本(夏普)技術的強大競爭對手」。鴻海董事長郭台銘之前就曾疾呼「和夏普聯手就能戰勝三星」，顯示出對三星的強大競爭意識。
據報導，三星尋求LGD供應面板是非常罕見的，因為三星、LG在電視市場上長年處於競爭關係，也讓雙方之間形成一個不成文規定、就是互不供應面板。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間14日上午9點22分為止，夏普跌0.41%、三星電子漲0.23%、LGD維持平盤(稍早一度大漲3%)。
日經新聞報導，鴻海子公司夏普13日透露，鴻海/夏普正考慮在中國廣東省廣州市興建電視用面板工廠。夏普幹部13日向記者表示，「目前處於檢討評估階段」。
日本媒體10日報導指出，鴻海和旗下子公司夏普正考慮在中國興建一座全球最大的液晶面板工廠，計畫在2019年以低成本量產電視用面板，以期望藉由活用鴻海的資金和夏普的技術，對抗南韓、中國面板廠。
目前鴻海、夏普的電視用面板生產據點有雙方共同營運的(土界)市10代面板廠「Sakai Display Product(SDP)」、夏普龜山第二工廠和鴻海旗下的群創(3481)，而計畫興建的中國新廠可能將採用比SDP更大的「第10.5代」或「第11代」技術，以更有效率生產大尺寸面板。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
