蘋果日報
2016-10-07 
【楊喻斐╱台北報導】鴻海集團領先布局機器人，逐年來成功節省人力及提升生產效率，幕後的最大功臣就是鴻海集團自動化技委會總經理戴家鵬，他表示，鴻海（2317）要打造機器人系統整合解決方案，完成工業4.0的目標，未來集團的熄燈工廠數量上看10家。近年來全球掀起工業4.0概念，工廠自動化儼然成為趨勢，戴家鵬日前獲頒機器人工業協會（RIA）的Engelberger機器人技術獎，為業界的最高榮譽，同時戴家鵬是鴻海自有品牌機械人「Foxbot」的主導者。戴家鵬表示，熄燈工廠的設立，與各廠區商業模式有關，攸關生產製程可行性、物流連結化和訊息連結化等環節，而4年前在四川成都打造熄燈工廠後，進一步在南寧、昆山、煙台、鄭州、深圳等廠區，大力推動熄燈工廠。他信心滿滿的表示，目前集團熄燈工廠數超過5家，未來上看10家，包括成都製造平板電腦的塑膠成型、噴塗、CNC加工等製程，均採取熄燈工廠的生產模式。另外，戴家鵬指出，目前3C產品前段機殼製程自動化程度可達70%，接下來也要著手提高後段零組件組裝自動化比例。談到機器人的布局，戴家鵬表示，鴻海集團機器人基地以台灣台北、廣東深圳和山西晉城這3地為主，目前集團內共有4萬台Foxbot機器人，規格居企業之冠。