聯合報
2016-12-09 00:40
雲端基礎架構領導大廠VMware力推「混合雲」，昨（8）日宣布與鴻海（2317）轉投資的數位通國際合作，攜手打造台灣第一朵「在地混合雲」和「行動管理雲」，預計明年第1季上線。VMware是全球雲端基礎架構龍頭廠商，昨天在台舉辦vForum2016年度大會，超過5,000位客戶、合作夥伴參加，人潮擠爆會場，一位IT業界人士直呼，昨天是國內IT業界難見的盛況，顯示出台灣企業導入雲端應用的迫切需求。VMware並宣布與國內應用服務供應商（ASP）數位通國際合作，打造台灣第一朵在地混合雲和行動管理雲，前者預計明年初第2季導入測試，第3季引進客戶；後者會在明年第1季搶先上線。數位通國際成立於2000年，由當時的電信設備巨擘北電網絡（Nortel）號召創立，主要提供資料中心代管、網路管理規劃、機房建置等服務，吸引鴻海、仁寶、華新麗華、統一等台灣企業投資，目前鴻海仍是主要股東之一，由前北電台灣區總經理吳振生擔任數位通董事長。吳振生說，數位通成立近17年，歷經網路泡沫、金融海嘯等波浪，此次與VMware合作，是千里馬遇上伯樂，希望為台灣企業引進最好的混合雲服務。