MoneyDJ
2017-02-10 14:17

MoneyDJ新聞 2017-02-10 14:17:34 記者 蔡承啟 報導東芝(Toshiba)以NAND型快閃記憶體(Flash Memory)為主軸的記憶體事業(含SSD事業、不含影像感測器)將在2017年3月31日分拆出去、成立一家半導體新公司，而東芝為出售半導體新公司部份股權、已於上週進行招標。據悉包含台灣鴻海(2317)在內有約5陣營出手、競標東芝半導體事業，其中鴻海傳出目標是要掌控經營權、想要取得東芝半導體事業過半股權。
不過鴻海該目標恐很難實現，據悉東芝為了降低外部企業的影響力，除了釋出的股權將壓低至不足20%(19.9%)之外，還考慮分散釋股，計畫將19.9%股權賣給多家企業。
日經新聞10日報導，東芝考慮將計畫釋出的半導體事業新公司股權分散賣給多家企業，也就是說，東芝計畫釋出的19.9%股權將由多家企業分食。報導指出，東芝半導體事業分拆出去後、仍將被東芝定位為核心事業，因此期望藉由將股權分散賣給多家企業、降低外部企業的影響力。
據報導，東芝目前已和鴻海、美光(Micron)、Western Digital(WD)、SK Hynix和投資基金美國貝恩資本(Bain Capital)等約5陣營進行賣股協商，不過據東芝幹部透露，「關於美光/WD/SK Hynix，因上述企業和東芝為同業、相互競爭，造成獨佔禁止法的審查恐費時，故出線機率不高」。為避免在3月底陷入債務超過局面，東芝目前急於要出售半導體事業新公司股權。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間10日13點25分為止，東芝飆漲5.59%至238.1日圓。
共同通信8日報導，鴻海已參與東芝於上週舉行的招標，且鴻海的目標是掌控東芝半導體事業新公司經營權、希望能取得過半數股權。東芝將在2月底選出出資企業。
路透社9日報導，據多位關係人士指出，在參與競標的企業中，出價的最高金額為4,000億日圓。關係人士透露，最低價和最高價之間的差距達2倍(即最低競標價為2,000億日圓)。
報導指出，東芝預估半導體事業價值約1.5兆日圓，因此期望藉由出售未滿2成的股權、籌措約3,000億日圓資金，不過因有意出資的企業間傳出「釋股比重太低、缺乏魅力」的聲浪，因此東芝關係人士指出，「有必要考慮祭出讓參與競標的企業覺得有魅力的追加條件」。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
