聯合報
2016-10-25 14:14
鴻海董事長郭台銘。圖／聯合報系資料照。 分享   facebook     創下還原權值新高價 廣宇挑戰月線 臻鼎攻年線iPhone 7熱賣，可望挹注台股供應鏈10月營收創高，吸引外資買盤進駐。鴻海（2317）獲外資連續15個交易日加碼，盤中衝過85元關卡，創下還原權值新高，鴻海集團股廣宇（2328）在外資轉買下，今天盤中大漲7.2%，站上月線；臻鼎-KY（4958）則獲外資連十買，盤中上漲6.3%，順利站上年線。受到蘋果iPhone 7等手機新品上市帶動，9月積體電路產量年增44.28%，創下近76個月新高，推升製造業生產指數年增6.47%，連續五個月正成長，預期10月製造業生產將成長4%。據最新市調，iPhone 7和iPhone 7 Plus分別登上台灣9月手機銷售熱銷單機冠亞軍。在iPhone 7出貨帶動下，鴻海9月合併營收月增49.78%，來到4,683.61億元，不僅創下近十個月以來新高，同時也是歷年同期新高；在iPhone 7持續拉貨下，法人預期鴻海10月營收可望再攀高。鴻海集團旗下廣宇近日來自法人買盤增溫，外資昨天結束連五賣，轉為買超92張，自營商也轉賣為買，買超176張，推升股價走揚，今天盤中大漲7.2%，來到29.95元，站上月線。臻鼎也在外資連續十個交易日買超下走高，今天盤中漲幅達6.3%，來到74.6元，創下波段新高。