聯合報
2016-11-17 15:22
鴻海集團董事長郭台銘17日上午在第三屆世界互聯網大會數字經濟論壇發表演說，大談鴻海如何從傳統製造轉型為智能製造，但對於台灣媒體追問是否真如外傳有意參選2020年總統大選則完全不願回應。特派記者林則宏／攝影 分享   facebook     鴻海（2317）董事長郭台銘出席中國第三屆互聯網大會演講。郭台銘表示，鴻海投入智能製造導入工廠，在資料累積與模型建立之下，智能工廠已可關燈製造。另外，由於物流與工廠管理提升，效率增強，預期未來工廠無備料即可應付雙11等購物旺季。鴻海導入智能製造透過數據的累積與模型建立，郭台銘表示，鴻海智能工廠透過多年累積的生產數據產生智能製造平台，智能工廠對於製造流程進行全程紀錄，目前鴻海有幾座工廠已經成功導入智能製造，目前可以做到關燈生產，主要即是在於積累數據以及借重數據所建構的生產模型，透過每個機台紀錄累積建構大數據。智能工廠廣泛應用大數據、物聯網等最新科技，郭台銘指出，除了大數據資料應用外，製造機台與機台間透過物聯網技術連結並產生紀錄，此外，機台所產生的有用小數據透過自動處理，例如影像辨識、訊號處理，促使生產過程全紀錄，有效提高效率。郭台銘表示，未來科技業將發展為「雲」 端運算、「移」動終端、「物」聯網、「大」數據、「智」慧 生活、「網」路，加上「智能機器人」智能工廠效率提升之下，促使製造業效率提升，隨著製造效率升級未來生產可望不備料即可應付雙11等消費旺季；生產效率提升與備貨、庫存管理強化，有助於鴻海製造能力升級。