中國時報
2016-11-30 04:10
智慧連網機器人自去年間由日本軟銀集團研發、由鴻海（2317）集團負責製造的Pepper正式問世開賣後，掀起全球熱潮，鴻海也因此受惠在機器人製造代工上大有斬獲，除了Pepper的月產能已大提升外，另一款為首德國際代工的幼兒陪伴型機器人ibotn，也預計將在年底量產出貨。陸媒報導，富士康在導入自動化生產後，不僅生產成本降低、產能亦大幅提升，目前月產能最高可達2,000台；山東煙台經濟技術開發區管委會並指出，富士康生產的Pepper除了出口日本、台灣外，現也已開始出口到歐洲及美國等市場，預估今年度出貨量可達6萬台，貢獻的產值高達5億美元（約合新台幣160億元）。於去年6月正式在日本市場銷售的Pepper，上市後即創下連續7個月、每次開賣單月限量1千台的數量就完售的紀錄；台灣地區則已於今年第3季後，在部分銀行、電信門市及百貨公司等，也能看到Pepper「上工」。按照軟銀規畫，今年年底前Pepper就將進軍中國市場銷售。日本軟銀旗下負責研發Pepper的軟銀機器人公司SBRH（SoftBank Robotics Holdings），於去年6月正式宣布與鴻海及阿里巴巴兩大集團合作，鴻海及阿里巴巴並各出資145億日圓、分別取得SBRH各2成的股份；Pepper的製造則由鴻海旗下富士康在山東煙台的科技園區內生產。此外，適逢今年度的台北資訊月即將登場，由首德國際電子公司研發、委由鴻海代工製造的幼兒陪伴型機器人ibotn也正式亮相，ibotn聯合創辦人許永昌並表示，今年年底ibotn將量產上市，並鎖定兩岸華人家庭市場銷售，預計到明年第2季出貨量可上看5,000台。今年進入下半年後，鴻海受惠消費性電子產品進入出貨旺季，尤預期第4季來自於iPhone 7的拉貨力道將持續，法人看好鴻海第4季仍將維持過去全年高峰的水準。外資昨（29）日大筆敲進鴻海股票，推升其股價一度站上82.8元，終場以82元作收、漲幅0.86％，單日成交量放大到超過4.19萬張，外資連兩日也買超逾2.5萬張。(工商時報)