中央通訊社
2017/01/12 10:02:35
（中央社記者鍾榮峰台北2017年1月12日電）鴻海（2317）和聯發科（2454）傳出不約而同布局雙鏡頭。外媒報導，一家以色列雙鏡頭廠商獲得鴻海和聯發科投資。外界關注未來iPhone和非蘋手機雙鏡頭布局。路透（Reuters）報導，以色列雙鏡頭科技廠商Corephotonics在一輪募資中，獲得1500萬美元的資金，包括三星創投（Samsung Ventures）、鴻海集團以及聯發科參與其中。報導指出，Corephotonics在這次最新一輪募資，共計獲得超過5000萬美元的資金。Corephotonics其他投資者包括Magma VC、Amiti Ventures、快閃記憶體儲存製造商晟碟（SanDisk）等。報導表示，Corephotonics雙鏡頭技術主要應用在智慧型手機產品。鴻海積極布局手機用相機鏡頭模組，投資夥伴夏普（Sharp）今年宣示積極透過投資或是併購核心裝置及製造技術的方式，落實相機模組事業的垂直整合。根據夏普去年3月30日公布的說明書內容，鴻海與夏普規劃開發應用在智慧型手機和車用領域的相機模組。外界揣測，鴻海可能透過投資夏普旗下鏡頭廠康達智（Kantatsu），積極切入新一代iPhone相機鏡頭領域。值得注意的是，鴻海主要合作夥伴蘋果（Apple）也在以色列積極布局。國外財經網站Business Insider去年 9月引述蘋果員工消息報導，蘋果運用在以色列的辦公室，開發iPhone 8相關硬體元件，並透露iPhone 8在相機模組功能上，將有大幅革新。外媒指出，蘋果在以色列赫茲利亞（Herzliya）辦公室大約有800名員工，這個辦公室可能研發晶片、儲存裝置、相機模組和無線通訊技術等。外媒先前報導，蘋果於2015年4月中旬收購以色列照相技術公司LinX Imaging，這家公司主要開發行動裝置上高性能、體積小的多光圈相機模組（multi-aperture camera）。投顧分析師先前指出，iPhone雙鏡頭改善拍照品質關鍵，在於LinX Imaging演算法。LinX Imaging演算法是少數可處理高階應用者，例如模擬光學變焦，可顯著改善iPhone拍照品質。