MoneyDJ
2017-01-20 16:27

MoneyDJ新聞 2017-01-20 16:27:37 記者 新聞中心 報導鴻海(2317)集團愛心歡樂嘉年華會即將於本周日(22日)登場，首度推出創意館將開放民眾參觀，共有3大展區、8大體驗，這次創意館將秀出3大亮點，包括大健康俱樂部H2U CLUB，提供健康諮詢；聰明物基地「創星物聯」，提供當日限定優惠價產品；雲網放心玩，萬相雲財神到之體驗互動、富連網商品優惠等。
鴻海表示，公司旗下樂養健事業群所規劃的大健康俱樂部展區，以「健康新社群、安全新環境、樂齡新生活」為主題，運用創新科技為兒童打造安全新環境，同時關注樂齡族群，提供健康社群平台與樂齡朋友進行串聯，同時也提供全年齡個人化的健康照護服務。
其中，鴻海指出，「安全新環境」展區將展示結合夏普專利技術的抗菌除臭噴霧，強調可除去酒精無法對付的病菌；「健康新社群以及樂齡新生活」展區民眾可以體驗健康社群平台，現場也將展示夏普量測設備，民眾可透過簡易手指量測解析身體中的糖化終產物，推算身體的健康年齡；另外，樂養健事業群所建置的健康社群平台H2U LiFE已於APP上線，集結國內眾多營養、運動、睡眠、紓壓等專家達人，可設計生活化的健康計畫與課程，配合客製化的飲食建議與多元的生理量測工具，協助每個鴻海家庭按部就班執行每項健康計畫。
在物聯網展區部分，鴻海表示，旗下創星物聯也將在物聯網展區的「聰明物基地」，展出已在市場推出的「KARDI智慧車聯網」及「PURUS潔淨物聯網」兩大服務應用商品。在「KARDI智慧車聯網」部分，於現場以實車模擬展示安裝KARDI Lite OBD2車載裝置後，車主只要透過手機APP，即享有「即時車況數據顯示」、「汽車健康體檢」、「即時油耗記錄」、「車輛停放位置」、「智慧導航切換」、「車聯網UBI車險試算」 等實用功能，再透過KARDI所提供的個人雲端平台，隨時查詢駕駛旅程記錄與車況資料統計，藉由各項數據分析幫助車主更加了解自己的駕駛習慣，進而優化駕駛行為。
在「PURUS潔淨物聯網」部分，鴻海指出，創星物聯亦特別打造了一座非常有創意的「PURUS空氣亭」，內部裝設有「PURUS air智慧空氣清淨器」，參觀民眾只要進入空氣亭內，即可立即體驗PURUS air所展現的超強空氣淨化能力，可以大口呼吸到全台灣最乾淨的空氣，再透過亭內平板上的APP數據顯示，更可立即查看空氣亭內與室外的PM2.5空氣品質的明顯差異。另在萬相雲財神到互動活動區的部分，鴻海則表示，將展示與螢幕互動的技術應用，民眾可體驗財神互動。
​此外，鴻海也表示，集團旗下的新創產品心音樂，今年預計用科技來打破音樂生態，成立以來除了提供音樂串流服務之外，今年更打算要培訓3千位素人歌手，來為觀眾做零距離互動的服務。
