中央通訊社
2016/10/23 20:07:04
（中央社記者鍾榮峰台北2016年10月23日電）鴻海（2317）積極布局印度市場。當地媒體引述鴻海主管談話，鴻海明年將擴大印度營運，其中諾基亞（Nokia）產品也將由鴻海集團製造。印度媒體The Economic Times和Business Insider引述鴻海集團印度區總經理福爾格（Josh Foulger）談話，福爾格指出，去年鴻海集團重新在印度啟動營運，目前鴻海已經準備好明年2017年在印度的規劃，預計明年擴大在印度的營運。福爾格並透露，諾基亞產品也將由鴻海集團在印度製造。印度媒體問到是否蘋果（Apple）將攜手鴻海集團在印度製造iPhone，福爾格表示，蘋果將會基於全球供應鏈狀況做出決定。報導指出，印度產業界與印度政府已經規劃到2025年、為期長達10年的發展提案，這其中包括半導體等零組件層面。福爾格預期，未來12個月到18個月，將會有大約40家零組件、設備製造、電子代工服務（EMS）廠商、以及7到8家供應商在印度建立營運據點。福爾格指出，印度具有物流上的優勢，是進一步出口中東和非洲市場的中心。他並建議，鴻海集團可在印度與當地企業合資。鴻海積極前進印度市場。印度媒體日前報導，中國大陸手機廠商小米將與鴻海集團合作，小米規劃在印度再新建2座工廠。富智康指出，去年2015年下半年起開始於印度積極發展業務，於安德拉省（Andhra Pradesh）投入新產能，迎合當地需求上升及印度政府的「印度製造」倡議。