蘋果日報
2016-11-17 17:46
《華爾街日報》引述消息人士報導，總部位於杭州的百世物流科技公司（BEST LOGISTICS）計劃最快明年1月赴美國IPO（首次公開發行）。百世為前Google大中華區總裁周韶寧在2007年創辦，投資人包括阿里巴巴、鴻海（2317）、復星國際、軟銀中國資本（SBCVC）、高盛（Goldman Sachs）等。報導指出，百世今年稍早才完成新一輪7.6億美元（約242億元台幣）融資，目前估值超過30億美元（約956億元台幣）。目前仍不清楚百世的IPO籌資目標。近年中國電子商務市場飛速成長，帶動物流產業同步興盛，也吸引了投資人砸下大量資金。中國中通快遞（ZTO Express）10月才在紐約IPO，籌資達14億美元（約446億元台幣），成為今年來美國最大IPO案。根據百世官網，百世結合網路、資訊科技與傳統物流服務，為物流產業提供了創新商業模式，且目前在中國境內共有660多個營運中心，倉儲覆蓋網絡覆蓋全中國。另據《華爾街日報》，百世在中國有400個物流配送中心，在美國和德國則分別擁有3座與1座倉儲。今年百世已將物流配送業務拓展至澳洲、日本、泰國，為中國線上消費者提供國內與跨境送貨服務。（劉利貞／綜合外電報導）近年中國電子商務市場高速成長，帶動物流產業蓬勃發展，計劃赴美IPO的百世物流科技公司即是一例。翻攝百世官網首頁