聯合財經網
2016-12-04 00:00:11
鴻海元富63購01（049685），連結標的：鴻海（2317），12/02收盤價81.7/-0.7元
上周五（2日）再傳蘋果銷售力道鬆動，蘋果正減少零組件訂單的消息，影響蘋概股走勢並拖累台股跌破9,200點關卡，鴻海（2317）也跟下跌，不過，在尾盤見2,900餘張買單敲進鴻海，顯示鴻海第4季旺季的行情仍受期待。
鴻海多角化布局逐步進入穩定期，尤其是朝自動化與物聯網發展有成，富士康生產的Pepper除了出口日本、台灣，也出口至歐美市場，預估今年的出貨量可達6萬台。至於ibotn，則是先鎖定兩岸華人家庭市場，估計到明年第2季出貨量上看5,000台。
法人預估，鴻海2017年營運動能，仍是看好蘋果iPhone十周年的大改款帶動的換機潮，尤其2016年基期低、又是蘋果最大組裝廠，鴻海明年的展望相對樂觀。
特別是鴻海今年積極開拓非蘋行動市場出現成果，獨家新款Luna（月亮機）手機在印尼、南韓提高出貨目標，夏普的手機在第3季於日本市場占有率超越Sony、只排在iPhone後，富智康負責代工生產的NOKIA新手機也將在2017年重返市場，法人預估鴻海明年的EPS有8.35元，目標價91元。
技術面上，鴻海股價糾結在季線、月線、10日線與5日線上；外資在一波賣超後，近期轉為小幅買超，2日蘋概股重挫中只小幅賣超鴻海822張，內資投信法人也採小幅買進策略。看好鴻海不妨也留意有效槓桿約11倍、價外約1.9%的認購權證鴻海元富63購01（049685）。
  分享   facebook twitter pinterest      

		