蘋果日報
2016-11-29 
【楊喻斐╱台北報導】幸福企業！鴻海（2317）人資部已對內公布，今年員工分紅股票將於12月1日正式發放，平均每位員工將進帳市值約142萬元的分紅股票，讓許多人羨煞不已。鴻海公布員工分紅股票預計12月1日發放，共計發放1億2662萬餘股，依照年報顯示，若以去年4月30日為止，台灣員工人數為7237人計算，平均每個人可以拿到1萬7496.36股，也就是約近17.5張的鴻海股票，以鴻海昨日收盤價81.3元計算，換算市值約142.28萬元。在員工分紅費用化之前，大部分上市櫃公司都會發放股票紅利，若在高股價的上市櫃公司上班，往往一拿到股票就可以成為名符其實的科技新貴，不過現在這樣的機會卻少了許多，自從員工分紅費用化之後，幾乎所有上市櫃公司改發放現金的方式以獎勵員工。鴻海仍延續過去發放股票的獎勵方式，今年員工分紅股票將在12月1日配發，當天鴻海的員工才會知道拿到多少股票。鴻海員工私下表示，每年到了快年底的時候，都非常期待與興奮。鴻海員工每年期待員工紅利配股的回獎勵外，每年年底與農曆年前也會發放固定2個月的年終獎金以及不固定的考績獎金。再來就是，鴻海每年大型尾牙也都會抽出股票大獎，即使沒有尾牙的活動，抽股票一樣照常進行，更讓所有的員工屏息以待。根據鴻海的年報指出，每年獲利扣除彌補虧損、提列10%為法定盈餘公積以及依法令提列迴轉或特別盈餘公積，其餘額為當年度可分配盈餘，提撥8%為員工紅利。