蘋果日報
2016-12-11 
積極合作【劉利貞、劉煥彥╱綜合外電報導】《日本經濟新聞》披露，鴻海（2317）將攜手夏普（SHARP）在廣州興建全球數一數二大的LCD電視面板廠，包括地方政府補助在內，總投資規模可能超過8000億日圓（約2244.8億元台幣），預計最快2019年初即可投產，冀望結合鴻海雄厚資金與夏普技術實力，一舉甩開南韓等地對手。對此，鴻海僅表示不回應市場及媒體傳言。但鴻海董事長郭台銘上周四可能已先露口風，在廣州「2016年小蠻腰科技大會」上發表演講時，提及「最近有幾個大的項目，可能要來廣州落戶」，且自己過去2周已3度造訪當地，稱讚廣州人才較多，是1個科技創新基地。他表示：「（談到）科技都會講到北上廣深（北京、上海、廣州、深圳），我覺得應該是北廣深上，或者是叫北廣深杭（杭州），廣州自古以來對引進外來未來科技的接受程度都是比較高的。」據《日本經濟新聞》，鴻海與夏普的LCD（Liquid Crystal Display，液晶顯示器）新廠雖暫定落腳廣州，但仍未排除與其他地方政府接觸，以爭取更佳補貼條件。2家公司也已開始和相關生產設備製造商進行接洽。鴻海與夏普在全球電視面板市場佔有率合計約20%，落後南韓三星電子及樂金顯示器（LG Display），屈居第3大大尺寸LCD製造商。除了前有敵手，後方追兵威脅也不小。中國2大面板廠京東方和華星光電，正挾地方政府支持興建大型LCD廠，預計2018或2019年投產。這意味電視LCD市場產能將大增，勢必使面板價格進一步受壓，是鴻海與夏普的LCD新廠計劃所面臨的風險。夏普正是因大舉投入大阪堺10代廠，陷入財務危機，才給了鴻海伸出援手、將其納入旗下的機會。目前鴻海與夏普透過共同經營的堺10代廠Sakai Display Products（SDP）、鴻海旗下群創光電、夏普龜山2號廠生產電視LCD。SDP所採用玻璃基板尺寸達2880x3130mm，但廣州LCD新廠所用玻璃基板尺寸可能更驚人。有SDP經驗可供參考，廣州新廠可望壓低生產成本，提升產品競爭力。且這座LCD新廠計劃的投資回收速度，料比投入新一代面板OLED（Organic Light Emitting Diode，有機發光二極體）更快，同時將成為展現鴻海與夏普結合綜效的絕佳例證。1月證實收購安華高（Avago）旗下光通訊模組事業，估低於300萬美元（約9558萬台幣）4月與夏普簽訂投資協議，3888億日圓（約1091億台幣）取得夏普2/3股份5月◎與芬蘭HMD Global聯手，以3.5億美元（約111.5億台幣）買微軟功能手機事業及NOKIA手機品牌10年使用權◎收購加拿大電子白板廠SMART Technologies，價碼估約2億美元（約63.7億台幣）◎傳為華為在貴州蓋新手機組裝廠◎傳規劃於印度馬哈拉施特拉省設立iPhone專用生產線8月傳規劃在印度設立2座新廠生產小米手機9月透過子公司以約1.2億美元（約38.2億台幣），取得滴滴出行母公司小桔快智0.36%股份10月◎透過子公司以約1.5億歐元（約51億台幣），取得奧地利IT業者S&T集團29.4%股份◎傳規劃在中國沿海地區建OLED廠，總投資額逾1000億日圓（約280.6億台幣）11月◎透過子公司以1600萬歐元（約5.5億台幣），取得法國精品音響商Devialet 4.2%股份◎擬斥資約116.8億元台幣轉投資多家陸廠，涵蓋玻璃製品、電子商務、太陽能等領域12月◎傳未來4年將與軟銀共同投資美國，鴻海出資70億美元（約2330.2億台幣）◎傳將攜手夏普在廣州蓋電視LCD廠，總投資額逾8000億日圓（約2244.8億台幣）資料來源：綜合外電