yam新聞
2016/11/13  18:29
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月13日電）鴻海（2317）投資夏普後，雙方合作參與中國大陸雙11購物節傳出捷報，銷售業績達人民幣6.2億元（約合新台幣29.2億元），其中70吋夏普大電視銷售破1萬台。鴻海投資夏普後，雙方首次合作參與中國大陸雙11購物節活動，天貓夏普官方旗艦店新店首次參加雙11，24小時活動期間傳出佳績。根據鴻海集團旗下鴻橋微信統計，雙11活動24小時期間，夏普電視在所有通路的銷售規模達到人民幣6.2億元，其中夏普官方旗艦店銷售額就超過超人民幣1.5億元，在阿里巴巴全平台成交金額就突破人民幣4.3億元。從產品來看，據統計，70吋夏普大電視單品銷售超過1萬台，銷售額超過人民幣1.35億元，夏普大尺寸電視稱霸天貓雙11大尺寸電視銷量。夏普此次在中國大陸雙11購物節活動，強打大尺寸電視「買70吋、送60吋」促銷方案，強調「70吋放客廳，60吋放臥室，重新定義大螢幕時代」，搶占「客廳經濟」，打動中國大陸消費者掏錢埋單。據統計，在雙11購物節活動起跑後1小時，夏普的銷售額就突破人民幣5000萬元，活動開始2小時，夏普於阿里巴巴全平台的成交額就突破人民幣1億元。鴻海集團副總裁陳振國，在中國大陸雙11購物節活動期間，也在深圳龍華廠區親自督軍參與夏普雙11促銷活動，鴻海旗下中國大陸富連網團隊，也全體動員促銷。陳振國接受中國大陸媒體採訪表示，今年雙11活動對於鴻海和夏普來說，是一個新的起點、新的開始。他指出，夏普過去在中國大陸有超過1000萬的用戶，如何讓這些用戶重新回歸，喚醒他們對夏普的回憶，正是鴻海與夏普合作努力的方向。他規劃夏普在2年內在中國大陸市場重回第1的目標。             