中央通訊社
2016/11/17 14:49:10
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月17日電）鴻海（2317）旗下創星物聯強攻金融科技，與泰安產險合作車聯網UBI保單，啟動500名車主免費體驗計畫。創星物聯目標經營20%以上市場規模。鴻海創星物聯表示，以KARDI車聯網品牌，打進金融科技領域，與泰安產險合作，推出車聯網服務為基礎、結合智慧行車教練車載軟硬體裝置，推出台灣第一張根據駕駛行為制訂的車聯網UBI（Usage-Based Insurance）車險保單。創星物聯與泰安產險於發表會宣布要共同打造全球NO.1車聯網UBI，宣布啟動車聯網UBI 500名車主免費體驗計畫，目標在台灣車聯網UBI保險打造20%以上轉換率。創星物聯總經理林俊彥表示，車聯網UBI被視為相當看好的金融科技應用，創星物聯目標是經營出超過20%以上的市場規模。創星物聯指出，車聯網UBI車險結合金融科技與智慧車聯發展趨勢，透過車況診斷器和專屬App，結合智慧手機，除了有即時車況數據、油耗計算、車輛健檢、智慧導航等實用功能，也可按照駕駛人的行車數據，提供即時的車險保費加減率試算，最高可獲約25%保費優惠。創星物聯於2015年4月成立，經營團隊主要來自鴻海集團原既有物聯網事業單位，目前實收資本額約新台幣2500萬元。