yam新聞
2016/10/28  13:39
（中央社記者鍾榮峰台北2016年10月28日電）鴻海（2317）投資印度進展，外界高度關注。外媒報導，印度地方政府期盼鴻海投資計畫能做出決定，反對黨則要求地方政府釐清與鴻海集團的投資合作進展。國外媒體網站BGR引述印度馬哈拉什特拉省（Maharashtra）高層官員談話指出，去年與鴻海集團簽署的合作備忘錄，不能只看馬哈拉什特拉省獲得多少投資，背後更攸關數個大型投資計畫尚待落實。報導引述這名高層談話指出，馬哈拉什特拉省會給鴻海集團更多時間，做出最後決定。國外媒體Business Standard報導，印度反對黨要求馬哈拉什特拉省政府釐清與鴻海集團的投資合作進展。印度媒體日前報導，中國大陸手機廠商小米將與鴻海集團合作，小米規劃在印度再新建2座工廠。報導指出，去年8月鴻海集團與小米在印度南部安德拉省（Andhra Pradesh）的契托爾（Chittoor）地區，設立手機組裝生產線。鴻海集團目標到2020年，在印度設立10到12個製造設施，並規劃與印度夥伴合作投入線上服務、行動互聯網、電子商務和再生能源等領域。印度媒體先前報導，鴻海規劃將印度成為全球製造的中心，進一步擴大深化布局非洲和西亞等新興市場。             