聯合報
2017-02-07 05:36
鴻海（2317）併購日本夏普後迅速轉盈，外資對郭董大投贊成票。麥格理證券大中華區科技產業研究團隊主管張博凱指出，市場仍低估鴻海的經濟規模、合併綜效，預料將有一波鴻海獲利調升潮；港系外資亦將鴻海升評至「買進」，激勵股價走強。事實上，外資圈對權值王台積電、股王大立光後市均有看多共識，國際資金前仆後繼進駐，激勵股價衝高，台股三大指標股中，先前僅鴻海讓外資圈陷入多空論戰。不過，隨外資偏多意見逐漸凝聚，樂觀派外資甚至預料鴻海今、明年獲利年增都是雙位數，「大象再度起舞」引發市場高度關注。外資昨買超鴻海1.9萬張，高居買超排行榜第二名，收85元，漲1.3元。就鴻海股價表現檢視，目前處在近一年區間上緣。若將時間回溯至鴻海併購夏普、市場對合併綜效多持懷疑觀點的時候，張博凱當時就預言綜效將很快浮現，對照夏普上季營運表現已由虧轉盈，印證其看法正確，也奠定客戶對麥格理看鴻海的信賴。張博凱最新觀點是，鴻海憑優異執行力，合併夏普才短短半年，就讓夏普終結長達八季的連續虧損，大大令市場驚艷，由於市場先前對併購夏普前景太悲觀，並低估鴻海規模經濟，以及積極透過自動化提升毛利的優勢，市場接下來很可能會調高鴻海獲利預期，還鴻海股價一個公道。滙豐證券科技產業團隊主管賴惠娟指出，鴻海不但挾夏普轉盈優勢，隨蘋果iPhone 8、MacBook Pro等多項產品接連展開循環，有利後市表現。