MoneyDJ
2016-10-28 06:56

MoneyDJ新聞 2016-10-28 06:56:49 記者 蔡承啟 報導因業績惡化，故夏普已退出歐美市場的電視銷售/生產業務，目前是以授權的方式，將SHARP品牌提供給「Universal Media Corporation(以下簡稱UMC)」、中國海信集團(Hisense)於歐、美市場使用。不過鴻海(2317)收購夏普後，在鴻海主導下，夏普已轉變策略，考慮收回歐美電視品牌授權。
其中，在歐洲市場部分，夏普已和在歐洲販售「SHARP」品牌液晶電視的UMC展開協商，雙方計畫簽訂業務合作契約，且夏普可能將會入股UMC。
不過在美國市場部分，傳出鴻海踢到鐵板，據傳因夏普品牌電視賣很好，海信無意交回品牌使用權。
日經新聞28日報導，中國家電大廠海信已拒絕夏普考慮買回美洲品牌授權的提案。據海信幹部表示，「夏普品牌電視賣很好，會確實遵守(夏普品牌使用)契約」。
夏普於2015年7月將墨西哥電視工廠出售給海信，並和海信簽訂契約，提供北美等美洲市場的「SHARP」品牌給海信使用。不過鴻海成為夏普母公司後，在鴻海旨意下，夏普已向海信提出有意買回夏普品牌使用權的提案。
據海信幹部指出，「收購墨西哥工廠後的統合作業非常順利，目前效率比起夏普營運時代還要來得更好」。
兼任鴻海副總裁職務的夏普社長戴正吳曾於8月13日表示，「考慮收回歐美電視授權業務」。
夏普數位情報家電事業本部副部長喜多村和洋於9月20日在東京都舉行的產品發表會上表示，將在今年內開始委託母公司鴻海代工生產液晶電視。喜多村和洋指出，計畫於2018年度將液晶電視全球銷售量提高至1,000萬台、將達2016年度的約2倍水準。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
