聯合報
2016-11-02 14:25
瞄準數位匯流商機，鴻海（2317）集團今天宣布以「萬相雲」品牌正式進軍多媒體領域，透過4K、體感互動、擴增實境（AR）、智慧投放與雲端系統等最新科技，搶攻戶外廣告、手機及網路廣告高達250億商機。全球科技產業發展趨勢正走向結合雲端智慧與先進科技的整合，數位廣告媒體行銷跟著創新與改變，衍生無限商機，業界估計，台灣廣告業產值高達600多億元，其中戶外廣告就超過40億元。為搶攻商機，鴻海集團今天宣布以「萬相雲」品牌進軍多媒體產業，透過整合集團旗下大小螢幕與數位資源，利用雲端多媒體管理平台與擴增實境等技術，在台北車站打造4K高畫質電視牆與互動多媒體立方柱，結合體感互動、擴增實境、雲端智慧即時監控與智慧投放，提供企業主品牌宣傳利器。「萬相雲」在臺北車站共建置200面55吋夏普商用顯示器，包含北車一樓大廳牆面上方兩側的「世界之窗」巨型電視牆，以及車站大廳四周的八支立方柱，透過各角度不間斷放送高畫質訊息。鴻海集團副總裁呂芳銘表示，多媒體產業必須仰賴品牌商、行銷平台、創意多媒體製作、顯示器等多方業者合作，才能推出結合創意連動、AR/VR、體感互動、即時監控、智慧投放、O2O及大數據等智慧應用的新媒體。鴻海集團希望與各方夥伴共同打造新媒體生態鏈，並推展成完整的解決方案，成為品牌商最佳的宣傳利器。鴻海集團子公司萬相表示，目前已在三創生活園區、台北車站、亞太電信門市及台北、高雄公車站亭陸續建置智慧顯示螢幕，百貨公司、量販店等合作夥伴也在洽談中，積極搶攻包含戶外廣告、手機及網路廣告在內的250億商機，希望能拿下一定的市占。鴻海集團今天宣布以「萬相雲」品牌進軍多媒體產業，在台北車站建置巨型電視牆，將北車打造為新媒體發表平台。記者羅秀文/攝影 分享   facebook     鴻海集團今天宣布以「萬相雲」品牌進軍多媒體產業，在臺北車站建置巨型電視牆，將北車打造為新媒體發表場域，鴻海集團副總裁呂芳銘（右）、台鐵局長鹿潔身（左）在現場體驗擴增實境（AR）遊戲。記者羅秀文/攝影 分享   facebook     