中央通訊社
2017/01/09 08:42:35
（中央社記者鍾榮峰台北2017年1月9日電）鴻海（2317）強攻中國大陸個人消費金融信貸。陸媒報導，鴻海旗下富金富平台推出 2款服務產品，鎖定受薪和藍領階層，今年將推小額現金貸款及互聯網理財平台。中國大陸媒體報導，鴻海富士康旗下富金富平台已在員工內部開放，非富士康員工的特定對象也可申請。陸媒指出，富金富上線的產品包括現金貸款和以平台為基礎的消費信用貸款，平均借款額度在人民幣5000元左右，借款利率依據實際客群風險定價，最低為每月1.03%。報導指出，今年富士康預計會正式推出小額現金貸款產品以及互聯網理財平台。報導進一步指出，富士康旗下共有9家金融服務公司，其中以發展集團供應鏈金融為主的富金通金服，旗下有多家金融服務公司，業務涵蓋包括商業應收帳款管理業務、融資租貸、融資擔保、股權投資、資本和基金管理等。根據富金富官網資料顯示，富金富以富士康產業背景為基礎，與各大產業機構攜手，透過互聯網與大數據分析技術，為受薪、藍領等社會人士，提供消費分期信貸、現金貸、個人理財等全方位產業鏈金融服務。資料顯示，富金富平台提供富寶袋和富分期2款消費分期產品，其中在富分期部分，合作電子商務平台包括富連網、飛虎樂購等。另外富寶袋按照個人的信用審核情況，授信額度可達人民幣2萬元。富寶袋除了分期之外，也提供提現服務。鴻海集團積極布局互聯網金融，中國大陸媒體先前報導，去年6月富士康宣佈推出金融科技服務平台富中富，除了為供應鏈夥伴管理金融外，並前進P2P網貸和消費金融領域。國外媒體先前報導，鴻海集團積極布局金融服務業，在中國大陸成立金融服務公司，提供逾百家供應鏈廠商貸款和融資服務。鴻海金融服務平台事業部門在中國大陸北京和上海設有辦公室。鴻海集團已推出針對工業品領域的電子商務平台富金機網，全力打造工業品B2B電子商務貿易服務平台。