中國時報
2016-08-30 04:10
7月是上市櫃公司密集除權息旺季，大股東、董監事積極逢低加碼持股，除顯示看好自家股票外，多屬於股價被市場低估，品安（8088）美商大股東7月一口氣增加1.18萬張，元大金（2885）及富邦金（2881）法人董事長也各增加1萬張及5,180張。據證交所公開資訊觀測站最新公告，品安、元大金、富邦、岳豐、永光、瑞軒、中工、富驊、炎洲、佳凌、泰山、立萬利及大台北等13家上市櫃公司，7月大股東、董監事增加逾1,000張。其中，不乏像元大金、富邦金、瑞軒、中工、炎洲、大台北等，都是董監事積極加碼自家股票的標的。7月來台股雖然表現亮眼，但因是由外資所主導的上漲行情，多是大型權值股大漲所帶動，很多中小型股及金融股在7月間幾乎是沒有漲到，適逢7月及8月是除權息旺季，在資金行情推升下，上市櫃大股東、董監事趁機逢低加碼持股，以享受各公司分配的股利。據統計，富邦金今年每股配發現金股息2元、元大金0.361元、品安1.4797元、大台北1元、瑞軒1.5元（另有0.3元股票股利）、永光0.5元（另有0.5元股票股利）、岳豐也有1.2515元現金股息等，多數有穩健股利，是吸引大股東敲進持股的重要因素。(工商時報)