中國時報
2016-10-29 04:10
台股持續高檔量縮震盪，外資連3日賣超達112.19億元，內資也縮手，題材股竄出頭，中國雙11光棍節將至，元大金（2885）、潤泰全（2915）等15檔中國光棍節受惠股法人買超強漲，值得卡位。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，全球高度矚目阿里巴巴雙11全球狂歡節即將登場，根據阿里巴巴統計資料顯示，去年不計實體商店，就有高達逾3萬家網路商店參與，單日交易金額竄升至600億元人民幣，市場預期，阿里巴巴今年將挑戰單日交易達人民幣千億元目標。簡伯儀說，受惠族群如第三方支付購物平台，買家取貨，情境物流，宅配物流，紙箱等工業用紙，條碼列印機，貨運航空等產業及相關公司。信誠環球投顧投資長張志誠認為，由阿里巴巴所帶動雙11購物節不僅為民眾帶來盡情消費購物狂潮，其所創造龐大商機，更牽動許多產業及股市動態。同屬電子商務產業電商及跨境電商企業，便很易可瓜分到由雙11效應所帶來商機，雙11期間業務量倍增物流系統，則將隨數以億計在中國、甚至全球進行大遷徙包裹水漲船高，在去年雙11天貓十大熱銷品牌當中，手機品牌即名列前茅，銷售家用電器為主廠商也入列，顯見消費者傾向藉由雙11折扣檔期購買手機、電器等消費性電子產品，將帶動相關產業產能提升。簡伯儀說，全球網路購物風潮蓬勃發展，日益可觀，其中成長最高地區又以中國居冠，去年中國「雙11」光棍節寫下單日交易額逾600億人民幣紀錄，阿里巴巴實際銷售更創歷史空前紀錄，今年將再衝高，對電商及物流業營運將會有明顯挹注，將進入美歐傳統消費旺季、感恩節、耶誕節等將陸續來臨，熱門消費電子商品業績將續揚。台股本周漲幅僅0.08％，但這15檔漲幅由0.15％到9.17％均強過台股。其中，國際油價漲多回檔，長榮航受惠；聯發科第4季毛利率仍將持穩；正德下半年整體營運看升；台達電第3季獲利大增逾3成，後市將持續暢旺；王品看好中餐市場，11月在中國開出川菜館；品牌保費下降及簽約企業戶增加，興航明年首季拚損益兩平；華園今年EPS將達到1元等等，都因法人買超而強漲。(工商時報)