中國時報
2016-10-31 04:10
三大法人上周偏空操作，周賣超64億元。但據統計，元大金（2885）、宏全（9939）、中壽（2823）等15檔，法人周買超比重占總成交量2成以上，投資專家認為，獲法人買盤銀彈鎖定，股價續走強機率高。外資連兩日賣超近90億元，引發市場擔心是否開始向下修正。不過，日盛投顧總經理李秀利表示，外資今年累計已買超台股逾4,100億元，資金不可能一下子大幅流出，另國際股市也未有重大變數，台股仍在多頭格局，預期可能是外資進行換股時金額上出現落差所導致，先賣出漲多的大型股，再轉進展望良好、籌碼已經整理的題材股。據統計，上周法人買超張數超過千張，且占總成交量逾2成以上的個股，共有元大金、宏全、中壽、開發金、健鼎、美利達、和碩、晶技、新光金、信邦、群電、台光電、聯詠、光寶科、東和鋼鐵等15檔，多以金融與電子族群為主，法人加碼比率達22.02～44.22％之間，鎖定個股籌碼，提前布局吃貨。元大投顧資深副總杜富蓉指出，台股位居高檔，買氣明顯觀望，資金在類股間輪漲，以低基期的個股可望率先補漲，受到法人青睞。另目前全球熱錢仍屬充沛，代表資金行情將可望延續，明年基本面展望穩定，且具高現金殖利率的個股，預期在低利環境下，依然會是外資法人提前布局的優先考慮對象。此外，由於運動器材市場經過前幾年的高速成長後，需求開始降溫，像是自行車大廠美利達，今年營收明顯衰退，近期股價也跌到相對谷底的位置，再搭上電動自行車訂單增溫題材，有希望帶動明年業績提升，法人先行從低檔卡位，單周買超1,896張，占總成交量近35％。飲料包材廠宏全受惠非洲新廠投產，陸續挹注獲利，且大陸、東南亞廠區調整完成，營運重回成長軌道。法人表示，宏全第2季旺季表現亮眼，今年每股可望賺4.5元，以目前股價來看，本益比仍不高，受到買盤青睞。(工商時報)