富聯網
2016/08/25  07:42

【時報-各報要聞】為迎戰潤泰集團總裁尹衍樑對中信金(2891)的來勢洶洶，中信金搶先布局明年改選的委託書通路。其中，元大金(2885)已同意為中信金收委託書，知情人士透露，能促成此次元大金與中信金兩大金控合作，關鍵在於有某位同時熟識兩家金控的重量級律師居中穿針引線。　　相關人士指出，自從2年多前的彰銀改選之役，元大證券再次展現徵求委託書的驚人戰力已形同「贏的保證」，因此，之後只要有上市公司的委託書徵求戰，一定得先讓元大證券成為「盟友」，否則註定輸。　　包括今年上半年轟動一時的日月光對矽品委託書徵求之戰，當時，日月光董事長張虔生搶先一步獲得元大金的同意助陣收矽品的委託書，使矽品大股東林文伯深感當時在委託書布局的情勢形同「大勢已去」，可說是最後矽品同意坐下來與日月光協商的關鍵。　　中信金明年6月董監改選在即，除了找委託書大王張永祥，同樣也拜訪元大金，而且是由中信金大股東辜仲諒親自出面拜訪元大集團大股東，同時也是元大金董事、元大人壽副董事長馬維辰。　　由於在委託書之役上，元大集團向來是「要就不答應，否則一答應一定全力以赴，不會對不起委託人」，因此明年這場戰役，中信金可說已形同有「金剛護體」。　　知情人士指出，這件事是在最近一個月內促成，而且是透過和中信辜家、元大馬家都非常熟識、信任的重量級律師居中牽線，這位律師今年上半年，也居中引薦讓日月光董座張虔生與元大馬家會面長談，促成元大金願助陣日月光收委託書，中信金這次也是因而取得元大首肯助拳。（新聞來源：工商時報─記者朱漢崙／台北報導）
