中國時報
2017-01-23 14:04
受惠於台積電及台塑四寶等龍頭權值股開高走高引領下，加上兆豐金、聯發科等權值股的助攻，今台股開高走高，且受摩台期結算影響，尾盤拉升，使集中交易市場加權股價指數終場上漲92.59點，收9424.05點，大漲0.99％，成交732.72億元，創下今年新高。由於距離猴年封關只剩下最後兩個交易日，台股在農曆長假前仍呈量縮整理格局，但隨景氣逐漸復甦影響，看好今年第二季有望挑戰萬點大關。另外，由於川普當選演說內容如預期，使美股三大指數止跌，激勵台股今開高走高。類股表現方面，水泥、紡織、電機、造紙、電子之半導體、電零、航運、油電及觀光等族群漲幅優於大盤，玻璃及電子之光電等族群下挫。在權值股方面，僅聯電及南亞科等，表現弱勢；餘兆豐金、國泰金、富邦金、第一金、中信金、遠東新、台積電、友達、鴻海、聯發科、日月光、台達電、台灣大、中鋼、台塑四寶、台泥、亞泥、廣達、仁寶、統一及華航等，悉數權值股站在多方。店頭市場方面，受極短線生技、紡織、電機、化學、鋼鐵、電子之半導體、網通、零組件、電通及觀光等族群上揚影響，使指數終場上漲0.65％，報125.97點，成交191.65億元。上市、櫃個股演出方面，終場計僅凱衛乙支股票高掛跌停板；另有茂林-KY、慶騰、信音及正德等15檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計華邦電、大同、台紙、泰豐、台光電、寶隆、環球晶、高興昌及玉晶光等20支股票強勢漲停板；另有旺宏、亞光、新美齊、智邦、聯茂、興航、台燿、晶焱、聯一光及三顧等36檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低震盪走低，收4355元，終場下跌0.80%；股后精測開高震盪走低，下跌1.33％，收報1110元。市場消息方面，辜成允因意外辭世，台泥集團快速反應變動，在第一時間即宣布由張安平代理，此一動作穩定了台泥22日股價表現，早盤以34.5元小黑開出；9點30分過後，開始在平盤之上穩定上揚，收35.75元，上漲2.29%。台泥指出，目前公司遵循代理人作業，各項業務都由專業經理人負責，對公司營運無影響，下午董事會也將正式選出董事長。此外，台光電子(2383)近年營運迭創新高，今收盤大漲9.85％，創1996年12月上市、櫃掛牌以來首見110元，收111.5元，但今年成長性仍具潛在隱憂。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是華邦電(2344)、可成(2474)、台積電(2330)、緯創(3231)及旺宏(2337)；單日賣超前5名股票分別係玉山金(2884)、元大金(2885)、友達(2409)、日月光(2311)與中信金(2891)。(工商)