中國時報
2016-05-27 08:06
元大金(2885)旗下元大投信向證交所送件申請「標普高盛原油日報酬正向2倍ER指數」、「標普高盛原油日報酬反向1倍ER指數」及「標普高盛黃金日報酬反向1倍ER指數」資格認可，這是今年投信公司第7件指數資格認可案。證交所表示，依據申請資料顯示，「標普高盛原油日報酬正向兩倍ER指數」係追蹤「標普高盛原油ER指數」單日報酬的正2倍，「標普高盛原油日報酬反向1倍ER指數」係追蹤「標普高盛原油ER指數」單日報酬負1倍；「標普高盛黃金日報酬反向1倍ER指數」係追蹤「標普高盛黃金ER指數」單日報酬負1倍。「標普高盛原油ER指數」及「標普高盛黃金ER指數」的指數成分別為在美國紐約商業交易所(The New York Mercantile Exchange, NYMEX)掛牌交易之單一月份輕原油及黃金期貨契約，指數成分期貨契約之交易資訊由芝加哥商品交易所集團(CME)所公布。證交所表示，主管機關5月16日公告修正「期貨信託基金管理辦法」，增訂第10條之4，開放期貨信託事業得募集槓桿型、反向型期貨ETF，本次元大投信申請案係主管機關法規開放後，國內業者首件申請槓桿、反向型期貨ETF指數認可案件，預期使國內ETF產品更為多元。(時報資訊)