中國時報
2016-12-16 13:59
財資雜誌(The Asset)公布「2016年度亞洲傑出企業管理獎」(The Asset Corporate Awards 2016)評比結果，元大金控(2885)連續三年獲頒最高榮譽-最佳公司治理、企業社會責任及投資人關係白金獎（Platinum Award for Excellence in Governance，CSR and Investor Relations），顯示元大近年來落實公司治理、積極推動企業社會責任已有顯著成效，獲得國際專業投資機構的高度肯定。財資雜誌的評選方式分成兩個階段，首先由各公司填寫線上問卷，再由該雜誌自行詢問機構投資人、分析師及業界專家，就公司治理、社會責任、環境責任、投資人關係等四大面向，提出對受評公司的看法，評選結果高度肯定元大的整體表現，因此授予最高榮譽白金獎的殊榮。元大金控在公司治理、推動企業社會責任等方面，深獲國內外各專業機構及投資人的肯定，2015年4月及2016年4月，連續獲得台灣證券交易所舉辦第一及第二屆「公司治理評鑑作業」，上市公司組前5%佳績；2015年5月獲證交所頒發第12屆「上市櫃公司資訊揭露評鑑」A++最高等級殊榮，是唯一連續四年獲得此一獎項之國內金控公司；2016年1月通過中華公司治理協會「CG6010(2015)公司治理制度評量－優等認證」，為國內第一家通過此評量認證之公司，今年第四季獲得第七屆財訊金融品牌獎「CSR優質獎」。展望未來，元大金控將持續善盡企業社會責任，同時透過元大文教基金會努力，希望為社會注入更多正面力量。元大金控堅信「確立公司治理最佳典範、追求長期股東最大價值」為企業經營之信念與目標，公司治理更已成為元大重要企業文化之一，元大也一向重視企業社會責任相關工作的推動，2011年即成立「企業社會責任工作推動中心」，已連續6年編製及對外揭露CSR報告書，此報告書也連續兩年獲得第三方國際機構—英國標準協會(BSI)認證，藉由每年編製CSR報告書的過程，檢討集團在社會責任上的作為。(時報資訊)