中國時報
2016-11-07 08:01
元大金(2885)旗下元大證券與交通大學資訊管理與財務金融學系再度攜手產學合作計畫，累積6年投入逾1,200萬元經費，並將藉由交通大學今年新成立的「金融科技創新中心」，打造產學實習交流平台，希望經由雙方深度合作，落實財金教育與實務兼具目標，積極培育台灣數位金融創新人才。元大證券董事長賀鳴珩表示，元大證券長期致力於金融商業人才培訓，更努力深耕金融科技領域，期望透過兩方的交流來強化學術與業界的整合，除了幫助學生找到自己的藍海外，也共同為台灣社會打造優異數位金融人才庫。有別於其他券商制式產學合作，元大證券挾帶業內豐沛資源，明列的合作項目十分豐富，包含「開辦金融講堂培育金融實務」、「推動智慧型金融交易策略平台」、「建立智慧型財金資訊分析系統平台」、「建立智慧型程式交易教學平台」、「推廣金融網路社群交流平台」等，期望藉由產學交流，讓雙方相輔相成，激盪出更多火花。此外，亦將配合交通大學今年成立的「金融科技創新中心」，讓雙方在金融科技領域加強交流，例如，將積極開發可應用於證券相關業務的區塊鏈技術，結合元大證券「萬事通App」、線上開戶、不限用途款項借貸等重點業務，希望藉由更專精、完善的學習資源與資訊技術，強化科技能量在金融領域的應用。另外，元大證券每學期將提供交通大學優秀學生企業短期實習機會，以師徒制的方式，由擁有實務經驗的優異員工，帶領學生了解實際金融業務，透過本產學合作進入元大證券任職的交通大學學長姐表示，實習過程不僅有助於理論與實務結合，更能提早培養工作能力，順利與職場接軌。(時報資訊)