中國時報
2016-12-13 11:26
為提升行動下單族的使用便利性，元大金(2885)旗下元大證券「行動點金靈」推出iOS/Android雙引擎登入系統，運用自行開發技術並結合Android 6.0原生指紋辨識及iOS Touch ID機制，具備一秒登入的快速性、一指使用的便利性及個人專屬指紋的安全性三大特色。解決客戶在行動下單時，常因不小心輸入錯誤造成密碼鎖定、無法登入的困擾。根據資策會及Akamai的「2016年第2季網際網路現狀報告」指出，台灣上網率已到達75.8％，平均每天花3小時在行動上網；反映在元大證券行動下單戶數上，今年10月亦較去年同期大幅成長近2成，顯示台灣地區行動生活已趨向普及化。此外，「行動點金靈」的Apple Watch看盤下單功能，提供客戶即時下單、個股即時走勢、自選看盤、委託成交查詢、庫存損益行情與承銷申購等六大功能，將行動看盤升級至穿戴式金融境界。元大證券對於FinTech發展不遺餘力，「元大萬事通」、「行動點金靈」行動App系列產品結合金融科技多項卓越功能，包括線上開戶、線上簽署、線上解鎖以及行動股票貸款等數位服務，將以往客戶需跑分公司臨櫃申辦之業務從e化晉升到M化，提供更便利更有感的投資體驗，也因此吸引更多年輕投資人來元大證券開戶交易，成功打造老店品牌年輕化形象。(時報資訊)