中國時報
2016-12-31 15:40
台灣自1995年實施健保以來，國人平均每年醫療保健支出年年遞增，截至2014年止，國人平均每年醫療支出為4.2萬元，若以國人平均壽命80.2歲預估，其一生的醫療費用將高達300萬元以上。然而健保只提供部份醫療負擔，給付是有限制的且罹患重症的時候往往需要採用新式的用藥或新式手術，若沒有足夠的保障規劃，常會因自負金額過高，造成自身與家人沉重的經濟及心理負擔。元大金(2885)旗下元大人壽建議，應及早規劃保障終身且額度足夠的醫療險，尤其隨著國人平均壽命延長，終身醫療險能夠提供一生的安心保障。「元大人壽健康人生終身醫療健康保險」除提供終身保障外並具以下，並有三大特色：1.各項醫療保險金累計最高3,800倍住院日額給付，提供高倍數醫療照顧。2.特別設計五大燒燙傷保障-從治療到復健，提供全面且完整的保障。3.疾病或傷害致成1～6級殘廢時，以後各到期日應繳付保險費全部免繳，延續保障不中斷。此外，本項商品還針對幼童投保提供三項專屬照顧，包括0～14歲幼童居家、就學易產生的10項特定傷病、食物中毒、骨折傷害做加強保障。尤其根據衛福部統計，意外事故是15歲以下兒童死亡的首要原因，意外傷害包括跌倒、骨折、溺水、燒燙傷、誤食等時有耳聞，其中燒燙傷高居兒童意外傷害首位，父母若能提前為孩子準備一份終身的醫療照顧，讓孩子在人生起跑即享有完整、周全的保障。(時報資訊)