中國時報
2016-09-07 14:15
有鑒於現代人對手機依賴程度日漸加深，元大金(2885)旗下元大證券持續開發行動金融應用，9月再領先同業，推出行動申辦雙向借券服務「元大萬事通APP-借券通」新功能，整合線上出借、借入、還券、帳務查詢，並由投資人自行輸入出借張數及費率以進行撮合，另外，投資人亦能即時查詢委託、成交狀態及券流、金流等資訊，靈活運用股票資產並搶賺股票出借財。自今年2月起，台灣證券交易所開放雙向借券，投資人手上如有閒置股票，可出借給有辦理有價證券借貸業務的證券商做券源，不僅可賺取額外利息，且仍享有除權息權益。根據內部統計，元大證券辦理有價證券出借業務市占率近4成，維持約260億元出借餘額，位居市場領先地位。因應數位金融趨勢，元大證券突破現行臨櫃雙向借券方式，推出「元大萬事通APP-借券通」新功能供投資人申辦。當投資人欲出借手中持股時，可透過「借券通」了解熱門券及需求費率等資訊，即時掌握借券方需求，並可自行輸入出借張數及費率，輕鬆賺取額外收入；當要放空或償還融券賣出的現券時，投資人亦可透過「借券通」借入股票。同時「借券通」具備線上還券功能，投資人可選擇現股庫存或借券未賣部位進行還券，以及貼心推播功能，可通知投資人委託成交回報、擔保金繳款提醒、帳務等重要資訊。元大證券表示，欲開通「元大萬事通APP-借券通」新功能，投資人可另外先下載「元大開戶通App」，即可享有24小時全天候線上申辦「有價證券借貸交易帳戶」服務。(時報資訊)