中國時報
2016-11-25 15:06
國人平均壽命再創新高，根據內政部公布2015年的資料顯示，國人平均壽命已達80.2歲，其中，男性平均壽命為77.01歲、女性平均壽命更達83.62歲，創下歷年的新高水準，若再進一步參考主計總處所公布的「2015年受僱員工動向調查」報告，可發現受僱員工平均退休年齡僅為58.1歲，因此面對越來越長的退休生活，是國人須妥善提前規劃的重要課題。元大金(2885)旗下元大人壽指出，大多數民眾對於退休後的規劃，多半著重在老年就醫費用的經濟來源。醫療險、殘扶險由於定義較為明確且易懂，便往往成為民眾的普遍險種規劃選項。其中殘扶險除上述理由外，更由於涵蓋保障內容廣泛，不論是因疾病或意外而導致殘廢，都能獲得理賠，對於中高齡好發的疾病如腦中風、糖尿病、帕金森氏症、失智症、癌症等可能造成不同程度的殘廢或失能，也能夠有所保障，因此民眾在面臨老年化社會與少子化社會的來襲時，可透過殘扶險，為自己預先備好老年照護保障。以「元大人壽祝扶年年殘廢照護終身保險」為例，提供了殘廢失能的一次給付與分次給付，且包含終身的壽險保障。如因疾病或意外造成1至11級殘廢，會先依殘廢程度給付比例從5～100％，提供一次性給付的殘廢保險金，滿足發生當下的立即需求，而且後續的保費就不用再繳納，保障仍然有效。元大人壽提醒，少子高齡化已是台灣的常態社會趨勢，退休後的時間越來越長，退休的保障規劃更顯重要，唯有靠自己提前做好完整的歸劃，才享有無憂的退休生活。(時報資訊)