中國時報
2016-03-03 10:06
為積極推動優質台商企業回台第一上櫃，元大金(2885)旗下元大證券與櫃買中心、經濟部投資業務處、安侯建業聯合會計師事務所、萬國法律事務所一同前往越南胡志明市舉辦「台商創新升級座談會」，針對台灣投資環境及資本市場、法律與稅務等相關議題進行專題演講，提供和分享越南當地台商企業回台掛牌及升級轉型的建議與經驗。元大金持續積極布局亞洲，在站穩東北亞(韓國)及台、港的黃金三角後，也將觸角伸向東南亞，瞄準越南、印尼、泰國及緬甸等地。另外，對於資金運用升級議題，台商該如何透過公開市場取得較低成本資金並彈性運用，推動企業成長，元大證券表示，台商欲申請回台掛牌，可透過現金增資、國內/海外可轉換公司債、GDR、ADR等多元化的籌資工具，取得低成本資金，再透過併購、合資、股份轉換等股權交易，持續擴張事業版圖。另一方面，元大證券指出，企業在不同成長階段的資金募集性質方式亦不同，基礎資金募集的營運扎根期，建議可透過私募引進創投/私募股權資金或引入策略性投資人；需要大額資金募集的快速成長期，可以在上市前釋股或增資，進行股權分散，於正式IPO後再視所需向公眾募集資金(SPO)；處於成熟階段的大規模企業，可以用購併(M&A;)方式創造持續成長動能。(時報資訊)