中國時報
2016-11-01 08:18
為強化金融人才培育與產學銜接，元大金(2885)暨元大證券、台大管理學院生涯發展服務中心宣布共同推動「希望種子產學整合計畫」。透過此學習平台，元大金暨元大證券將針對優秀學子啟動「投資銀行家培育計畫」，由資歷豐富的專業經理人，以活潑、生動的講座、個案研討及競賽實作等方式，協助學子們探索未來職涯發展的無限可能，及早培育學生於金融職場所需專業硬實力，表現優異者，更有機會搭上企業儲備幹部的直達車。元大金控人資長張曉耕表示，培育金融專業人才，一向是集團重要項目之一。本次參與台大管理學院生涯發展服務中心「希望種子產學整合計畫」，特別以元大金控旗下元大證券優勢資源，打造「投資銀行家Investment Banker」學習主題，邀請元大證券資歷豐富、實戰經驗深厚的專業經理人授課，期望透過產學整合計畫，發揮元大證券多年來深耕海外市場所累積的強大實力，帶領學子們了解金融實務，為有志成為未來投資銀行家的優秀學子們提供一臂之力，計畫期間表現優秀學生，更有機會成為元大金控投資銀行儲備幹部，直接進入業界發揮潛能與所學。這次「投資銀行家Investment Banker」計畫公開以來，報名情形相當踴躍。少數菁英學子通過激烈競爭，才能獲選參與此計畫，接下來，預計透過為期半年的高階主管講座、個案研討及競賽實作等一系列多元學習活動，將協助學生深度認識投資銀行業務及國際併購等專業實務，培育未來投資銀行家人才。(時報資訊)