中國時報
2016-07-04 08:22
元大金(2885)旗下元大銀行宣布將攜手台北101購物中心全力搶攻跨境O2O商機，自7月1日起至7月31日止，凡來台陸客至台北101購物中心使用「支付寶」購物付款，將送出總金額高達百萬現金大紅包。元大銀行表示，根據交通部觀光局資料顯示，2015年陸客來台人數約418萬人次，約占整體來台旅客4成，其消費規模約達新台幣2071億元，居海外人士消費之冠；其中，陸客來台每日平均消費約232美元，其花費在購物上的消費金額則約122美元，成為國內最龐大的海外消費客群。元大銀行看準台北101購物中心龐大的陸客來客量，積極與螞蟻金融服務集團旗下支付寶、台北101購物中心進行三方合作，提供新一波跨境O2O金融服務。元大銀行指出，自7月1日至7月31日止，凡於活動期間內至台北101購物中心使用「支付寶」購物付款的大陸用戶，不僅可享「滿500元立返（現金折抵）50元」的支付寶紅包優惠外，7月1日至9月24日陸客消費滿額新台幣5000元，還可憑交易憑證兌換「台北101購物中心現金抵用券-新台幣500元」；不僅如此，為因應暑期陸客旅遊旺季到來，陸客於105年7月1日至3日期間使用「支付寶」付款且累計消費2筆還有機會抽中人民幣388元的現金紅包。元大銀行自去年與支付寶策略結盟，合作開辦的跨境O2O服務啟用迄今已逾400家台灣大型商戶簽約上線，且可使用「支付寶」付款的門市也持續增加中，元大銀行提供的跨境O2O服務，不僅覆蓋支付寶大陸用戶在台灣期間的各項需求，像是百貨購物、美食、運動時尚衣著、美妝、飯店民宿、交通及娛樂等全方位需求，為迎接暑期旺季的陸客觀光潮，元大銀行也與台北101購物中心合作祭出實質的購物禮遇，希望能讓來台陸客及陸生體驗數位金融生活圈。(時報資訊)