中國時報
2016-10-17 14:32
元大金(2885)旗下元大投顧全球投資處協理陳森林表示，儘管美國總體經濟環境有好轉跡象，但相較於過去兩次景氣循環已明顯下滑，且在美元相對強勢的環境中，美國企業於海外市場的獲利已連續5季衰退，表現不如預期強勁，此一現象也可以從近期美國財政部公告的企業所得稅出現衰退得到印證，美國聯準會是否有升息的急迫性仍有待討論。除此之外，美國政府債台高築，截至近期數據，國債已高達19兆美元，若聯準會此時進行連續性升息，美國政府流通在外的債務利息支出恐成為壓垮駱駝的最後一根稻草，有鑑於此，美國未來的升息步調將會非常緩慢。陳森林是在元大銀行「財富管理理財講座」做上述表示。陳森林指出，目前歐元區及日本等兩大經濟體正在執行量化寬鬆貨幣政策（QE），而這也是引導全球利率偏低的主要因素，自2015年起歐元區中央銀行（ECB）跟進美國採取購債計畫，至今除買進公債近1兆歐元外，更擴大購債範圍至公司債，但截至目前該政策尚未彰顯其成效，歐元區銀行放款動能不足，通貨緊縮疑慮尚無法消除。另日本央行（BOJ）過去所採行的QQE（量化與質化寬鬆貨幣政策）空間已有限，且其政策刺激通膨效果有限，引導匯率貶值的效果也不如過去強勁。在歐元區及日本總體經濟活動尚未明顯轉強之前，ECB及BOJ皆仍繼續維持寬鬆貨幣政策不變，甚至可能進一步加碼。陳森林說，由於全球主要央行並沒有立即從市場回收資金的打算，且在美國、德國、日本等國債殖利率偏低下，全球投資人尋求高殖利率商品的動作並未止歇，同時因市場風險意識降低，今年以來資金回流新興市場股、債市的現象相當明顯，也帶動新興市場貨幣止貶回穩。陳森林表示，以亞幣為例，過去亞洲貨幣大多以日圓為領頭羊，前兩年日圓因寬鬆政策大幅貶值，多數亞洲貨幣也隨之走貶；然而，今年以來日圓已明顯升值，帶動亞洲貨幣也因此由貶轉升，配合全球資金回流新興市場，預期新興市場貨幣仍有表現空間。陳森林指出，儘管在低利率環境下，市場資金回流風險性資產值得期待，但未來半年內仍有多項重要事件足以對金融市場產生較大波動，例如11月8日的美國總統大選、Q4義大利憲改公投、2017年法國、荷蘭、德國總統大選、英國脫歐談判進展等議題，投資人務必掌握上述重大政經事件發生時間點，於適當時間內調整投資組合，才能持續於金融市場中獲得投資佳績。(時報資訊)