中國時報
2016-12-04 11:26
現代人生活緊張、習慣熬夜、經常外食、運動量不足，加上環境汙染及食安問題的威脅，長年累月造成健康的慢性侵蝕；再加上同時扮演家庭、職場多重角色，並肩負家庭經濟來源的負擔，日復一日的操勞與焦慮感更容易使壓力指數攀升，一旦健康亮起紅燈，隨之而來的高額醫療費用與工作收入中斷的問題，將對自己與家人造成沉重的負擔。所幸醫療技術不斷進步，罹患重大疾病後的存活率已大幅提高，早期診斷與治療成為重大疾病治癒的關鍵；不過根據一項國民健康署報告顯示，高達14％的癌症病人由於需負擔家計及擔心成為家人負擔而選擇不治療，然而一旦錯過黃金治療期，恐使病情加劇，造成無法挽回的遺憾。因此，元大金(2885)旗下元大人壽建議，民眾除了須先為自身及家人規劃降低疾病造成的風險並加強防護外，在選擇強化保障方面，可考慮選擇具有理賠便利、整筆給付的「重大疾病險」。而在挑選這款保單時，應具備三大特點：1、罹患輕度重大疾病即可理賠，掌握黃金治療時機，儘早重拾健康；2、若病況惡化為重度，加碼大額給付，安定家庭經濟並提升醫療品質；3、針對重度重大疾病提供長期照護金，不致因漫長的治療歲月中，因龐大的照護費用，而拖垮全家經濟甚至入不敷出，而中斷後續醫療照護。「元大人壽重大疾病健康保險附約(乙型)」同時滿足了上述保障需求，針對4項輕度、7項重度重大疾病建構完整防護網，舉凡常見的癌症、急性心肌梗塞、腦中風後殘障、癱瘓等均享有保障，被保險人只要於等待期間屆滿之後，在保單有效期間內經專科醫師診斷確定初次罹患保單約定之重大疾病，便給付整筆保險金，可供自由運用，選擇最新最好的治療方式。為了提供保戶更多保障，保戶領取重大疾病(重度)保險金後，雖保單終止，元大人壽仍持續提供10年的照護保險金，使保戶可以安心療養。(時報資訊)