中國時報
2016-11-11 17:39
隨著年齡增長、環境改變、職業或人生的角色轉換，對於不同保障內容的需求及保障額度也會有所不同。如同住宅的裝潢或修繕，往往可能因家庭成員的日常生活型態轉變，而規劃不同的居家生活環境及居住品質；因此為了讓保險保障符合人生各階段的需求，讓每個人在面臨人生中不同的風險時，擁有最好的照顧，元大金(2885)旗下元大人壽建議民眾在人生各個的不同階段，應定期的確實做好保單健檢，才可以讓自己與家人的保障更加完整。舉例來說，初入社會打拚，收入有限的單身小資族群，應首重包含住院病房醫療、前後門診、手術醫療、或各項疾病治療費用給付的醫療險，以填補醫療費用上的負擔；另外也須加強意外險，若不慎發生意外，可擁有一次性給付保險金、殘廢所需之生活扶助金、還有各項因意外所需緊急使用之各項醫療補助金等保障，降低意外所發生之經濟衝擊。而步入家庭，升格為父母，同時成為家庭經濟支柱時，則需進一步加強基本壽險，為家人規劃保障；另外現今癌症的高發生率，及意外或疾病造成「失能」的年輕化風險提高，若能提早規劃防癌險與殘扶險，可使疾病或意外突來之際，家庭經濟來源不致立即中斷，而被保險人也能安心的休養及接受後續的醫療照護。此外家中若育有子女，建議可為子女投保住院日額型醫療險及意外險，住院日額型醫療險提供病房日額、出院療養、住院手術、手術療養保險金等給付內容，能補強醫療花費或照顧費用；意外險給付項目則包含意外身故或喪葬費用、意外殘廢及重大燒燙傷保險金等，因兒童或青少年時期較為好動，發生意外的機率也較高，透過這樣的規劃可為意外多一層保障。而即將退休的「準退休族」，這階段孩子已逐漸經濟獨立，經濟負擔較輕，應開始為自己規劃退休生活，建議可選擇長年期儲蓄型保險商品，為自已將來的退休生活準備退休金；此外還需加強醫療照護，透過老年防癌險，滿足銀髮族癌症保障需求，老年防癌險核保簡易，投保後立即享有保障，適合尚未為自己規劃防癌保障的銀髮族群。元大人壽提醒，保單健檢需把握四大要點：1.依收入或經濟負擔狀況調整保額、2.依人生不同階段調整保障內容、3.留意投保時資料是否有變更、4.退休生活的準備，審視保險內容與保障額度。透過定期保單健檢不僅能強化人生不同階段的保障強度外，也能夠讓自己與家人透過重新檢視保單的過程，更清楚了解到各類保險商品所提供的保障項目及特色，讓自己與家人更清楚面臨風險的威脅時，該如何從容應對，因時制宜，才能打造最符合個人需求的保險保障。(時報資訊)