中國時報
2016-09-07 08:35
元大金(2885)與元大文教基金會舉辦大學院校研究生暑期研究專案獎學金計畫(暑研生計畫)，歷經10年，累積培育百餘位金融相關領域優秀「種子」菁英。元大金與基金會舉行105年度暑研生計畫結訓典禮，金控行政長暨基金會執行長楊荊蓀於典禮上表示，今年結訓的17位學員經過嚴格訓練及考驗，於專業基礎上累積紮實實務經驗，此行必「入寶山而回，行囊滿滿」。元大金從民國96年開始，每年暑假提供金融相關科系、具財經專業背景的大學研究生，進行為期2個月的「大學院校研究生暑期研究專案獎學金」計畫，經徵選錄取的各大學優秀研究生，由基金會安排至金控及所屬子公司進行為期8周的專案研究，結合理論與實務的訓練後撰寫研究報告，元大則邀請國內財金學系教授，與元大高階主管進行研究生論文最終考核，審核通過後頒發證書，核發專案研究獎學金。和一般企業實習工讀計畫不同的是，專案研究生成績須達要求門檻，並經系所教授推薦，經遴選合格同學再針對自身所提研究論文進行研究，元大則派選各子公司資深同仁擔任輔導研究學長姐，透過引領及執行實務學習，協助同學完成理論與實務結合的專業實習成果報告。今年參與學員包括政大、交大、清大、中央、淡江等公私立大學財管、財金、資管、工管、企管等研究所，研究領域橫跨數位金融服務、期權市場開發、全球金融探討、金融市場策略行銷、金融投資研究等，見習單位有元大金控所屬證券、銀行、投信、期貨、投顧、人壽等重要子公司。(時報資訊)