中國時報
2016-12-10 11:08
近年國人旅遊風氣盛行加上廉價航空崛起，出國旅遊不但變得便利且價格也相對便宜許多，根據交通部觀光局出境統計，105年1至10個月出國旅遊人次已突破1240萬人次，比去年同期成長了11.23％。明年元旦以及春節假期即將到來，許多民眾已開始規劃海外或國內的旅遊行程；元大金(2885)旗下元大人壽提醒，想要玩得盡興，除了須事先規劃好完善的行程外，投保全程的旅行平安險也不可少。由於申辦簡便、保費便宜，越來越多民眾利用網路平台投保旅平險，元大人壽為提供保戶更優質及便利的服務，正式推出「網路投保專區」，只要上元大人壽官網並於「網路投保專區」加入會員，即可享有租用Wi-Ho網路分享器8折優惠，再選用網路投保「元大人壽Fun心遊旅行平安保險」以超值的保費，享受多層的保障。元大人壽表示，因各國的就醫環境、醫療費用水準等差距甚大，在國外就醫費用可能由幾萬元甚至到數十萬元不等，在外旅遊面對突如其來意外與醫療費用，常使得被保人及家人，措手不及而無法支付。有鑑於此，建議除投保「元大人壽Fun心遊旅行平安保險」外，可再進一步加購「元大人壽Fun心遊海外突發疾病健康保險附加條款」及「元大人壽Fun心遊傷害醫療保險給付附加條款」，除將重大燒燙傷、意外身故保險金、喪葬費用保險金、意外殘廢保險金、傷害醫療保險金包括在內，若不幸於海外因突發疾病門診、急診、甚至住院，也有相對應的海外突發疾病醫療保險金可以理賠，且各海外突發疾病醫療保險金限額也會自動根據旅遊目的地調整，美、加、歐洲為3倍，日、紐、澳為1.5倍，讓保戶在海外突發疾病發生之時，能安心接受醫療照顧。(時報資訊)