中國時報
2016-06-20 10:01
響應金管會開放證券商「不限用途款項借貸」業務，元大金(2885)旗下元大證券強化行動投資管家「元大萬事通APP」服務，即日起「借貸通」功能正式上線，創新業界提供股票借貸戶開戶、申辦全程e化服務，領先業界最快2小時撥款，免保人、免設質、免開辦費、免動用費優惠。有別於業界需要臨櫃申請，「元大萬事通APP」「借貸通」率先提供完整功能，從開戶到撥款全程線上完成，24小時全方位協助投資人抓穩市場時效性。「借貸通」跳脫以往繁瑣借貸程序，最快2小時撥款，亦提供直覺化、多功能操作介面，包含線上試算可貸金額、多元線上還款方式、線上退券程序、庫存資料查詢、線上即時賣擔保品與追繳提醒等多項互動機制，讓投資人了解資產狀況。元大證券表示，「元大萬事通APP」中「借貸通」股票申貸速度最快只要2小時，有效率協助投資人參加新股競價拍賣及承銷申購。有投資人靈活使用「元大萬事通APP」的「借貸通」功能，極短時間內透過股票借貸取得資金，再利用「元大萬事通APP」的「承銷通」功能，參與抽籤申購新股。亦有精打細算的投資人使用信用卡繳稅，再透過「元大萬事通APP」的「借貸通」功能，申請股票借貸支付信用卡款項，不只輕鬆繳稅，還可參加6、7月的除權息，賺取高殖利率股票的股息股利。(時報資訊)