中國時報
2017-01-10 10:01
元大金(2885)及旗下各子公司推行ISO 14001環境管理系統，包括在節電和省水等各方面都已經看見顯著成效，今年一開春就率先取得第三方獨立機構英國標準協會（BSI）頒發ISO 14001:2015環境管理系統查證聲明書，成為今年國內第一家通過ISO 14001環境管理系統國際驗證的金控，也是元大連續第二年獲得該驗證。元大金依據環境管理系統標準要求，訂定屬於金融業環境管理制度，努力達到環保要求、降低環境風險，其中特別將節能管理視為日常營運的重要環節，透過教育宣導和實際執行，去年度總部所在的金控大樓節電7.68萬度，省下電費30.7萬元。同時在省水方面，成果最明顯的是元大證券所在的大同大樓，陸續更換感應式水龍頭，在去年度省水成果達到20％，未來將以此為起點，持續將環境管理系統擴散至元大在全台各重要的營運據點。早在2011年元大金成立CSR工作推動中心在其中就特別設置環境永續小組。2015年正式啟動CDP(原碳揭露專案)氣候變遷問卷工作小組，並同時導入ISO 14001環境管理系統、ISO 14064-1溫室氣體盤查管理系統，與ISO 50001能源管理系統。2016年4月元大金首次取得「ISO 14001環境管理系統」認證，旗下子公司元大證券和元大投信，陸續也都取得「ISO 14064-1溫室氣體盤查」認證，元大銀行獲得「ISO 50001能源管理系統」認證；預定在今年4月前，元大金控旗下每家子公司，至少需取得溫室氣體盤查管理(ISO 14064-1)與能源管理系統(ISO 50001)中一至兩項認證。(時報資訊)