中國時報
2016-12-24 11:43
物價高漲，根據主計總處公布的最新物價指數，11月物價光是蔬菜類就有37％的漲幅，物價平均年增率達到1.97％，而薪水漲幅卻跟不上物價，若為家庭經濟支柱，除了支付房貸、車貸、生活開銷，如果還需孝養父母及養育子女，即面臨著薪水不漲與物價上漲的雙重經濟壓力。元大金(2885)旗下元大人壽提醒，肩負家庭重擔、經濟支柱的民眾應預先規畫風險保障，才能在突如其來的意外發生時，降低對自己或家人的生活衝擊。在薪資有限，開銷又不斷增加的情況下，保險規劃也必須精打細算，元大人壽建議可善用保費低廉卻享有高保障的定期壽險，無論因疾病或意外原因導致身故或完全殘廢，皆依保險金額給付保險金，非常適合家庭責任重的夾心族、育兒族的民眾投保，若保戶不幸身故或完全殘廢，保險金可用來照顧家人經濟生活。「元大人壽新加值定期壽險」即為提供最基本之身故與完全殘廢保障的10、20及30年期定期壽險，此商品具有保障內容簡明易懂及保費低廉二大特色，讓保戶在不增加經濟負擔的前提下，依自身需求及人生規劃，選擇10、20、30年期3種方式選擇繳費，以有限的預算，強化人生的壽險保障。此外配合人生階段，「元大人壽新加值定期壽險」還提供增加保額權利，針對被保險人係以標準體簽單承保者，於繳費期間經被保險人同意，要保人得於契約每屆滿5週年，在被保險人結婚、生子、喪偶之第1個契約週年日申請增加保額，其所增加之保險金額以未超過原始訂約時之保險金額的25％者為限，而增加保額之保險費仍按被保險人原投保年齡計算。故保戶可利用增加保額權利，在家庭責任加重的同時，同步增加保障。(時報資訊)