中國時報
2016-10-30 13:08
台灣生育率低迷，根據內政部104年統計，台灣婦女平均一生僅生育1.175個子女，因此每個孩子都是家中的寶貝，多數父母從得知懷孕的那一刻起，無論是食補或是採購新生兒用品，無不希望能給孩子最好的，元大金(2885)旗下元大人壽建議，孕期即可替寶寶規劃專屬保障，除可分散醫療風險外，繳費期滿還能每年領取生存保險金至保障期滿為止，適合當作送給寶貝的第一份禮物。現代人晚婚，女性的生育年齡也隨之越來越晚，隨著孕婦年紀愈大，卵子分裂異常的機會增加，導致嬰兒早產或罹患先天性疾病的比率也跟著提高，雖然現在醫療科技較過去進步許多，產前檢查的準確度也日益提高，但仍有許多先天性重大殘疾，無法在產檢過程中被發現，這些特殊的狀況讓許多父母感到擔心，元大人壽提醒可透過特定的保險規劃，為尚未出生的寶寶預先做好醫療保障。「元大人壽寵愛貝比還本保險」讓寶寶一出生即可擁有18類46項特定重大殘疾保障，這些項目多為國內新生兒篩檢常發現的重大殘疾項目，像是唐氏症等特定染色體症以及先天性代謝異常、先天性心臟病、先天性耳聾及失明等項目皆囊括在保障範圍內，每個寶寶的出生都備受祝福，期盼孩子平安健康，然而「保險」是一種風險分散的概念，一旦發生萬一時，還有保險給付的後盾可以支持。 　「元大人壽寵愛貝比還本保險」商品特色為，繳費6年、保障期間12年，凡18歲至45歲且懷孕未滿30週之孕婦皆可投保，若寶寶出生後確診罹患18類46項特定重大殘疾之一時，即可領取保險金額50％的理賠金，若罹患二類以上則最高給付100％保額的理賠金；此外，寶寶出生後即立刻擁有住院醫療保障，每日給付保險金額的0.2％，每次住院最高給付365天，累計總額最高以保險金額的2倍為限。當繳費期滿後，自第7保單週年日起，不論之前是否領取過保險理賠金，被保險人皆可於每一保單週年日仍生存時，每年領取年繳保費75％的「生存保險金」，直到第12年保障期滿為止。這張保單兼具保障、還本雙重功能，不但可降低萬一新生兒罹患重大疾病時對家庭經濟的衝擊，也讓孩子出生後萬一因疾病而需要住院時，擁有住院醫療保障，另一方面保單還本的設計，讓每年領回的生存保險金可用來當做孩子的教育基金。元大人壽提醒，準備懷孕的媽媽們，為了心愛的寶寶，除了配合產檢，以及早預防新生兒相關疾病外，也能從孕期開始預先為小寶貝做好完整的保險規劃，用最無微不至的守護，許家中新成員一個最完整的開始。(時報資訊)