中國時報
2017-01-14 16:32
根據衛生福利部104年統計資料顯示，因事故傷害死亡人數高達7,033人，為國人十大死因的第6名，若進一步分析1～24歲及25～44歲的人口年齡層時，事故傷害所造成的死亡更高居前兩大死因，其中，事故傷害中最常見的是運輸事故，約占45％，常見原因有開車搶快、走路不看路，都是極危險的用路習慣，元大金(2885)旗下元大人壽提醒，民眾在規劃自身保險時，一定要定期檢視意外傷害的保障是否充足。有鑑於事故傷害是造成44歲以下人口的主要死亡因素之一，故針對30～45歲的青壯年爸爸而言，由於正處於剛組新家庭，或迎接第一個小孩的到來，也正是建立事業基礎的階段，肩負家中經濟重擔，元大人壽建議，青壯年爸爸不妨選擇還本型意外險，利用零存整付的概念，在保單有效期間內，幫自己規劃好充足的壽險、全殘廢與意外醫療的保障，等滿期後，還能領回滿期保險金，讓每一塊錢保費都能發揮最大的效益。「元大人壽新金得利還本保險」即具備壽險、意外醫療、滿期保險金等保障，有10年繳費保障15年、15年繳費保障20年與20年繳費保障25年等3種年期可以選擇，以35歲王先生投保「元大人壽新金得利還本保險」保額100萬元，20年期繳費，保障25年為例，年繳保費58,900元，採自動轉帳再享有1%折扣，折扣後年繳保費58,300元，即可在25年的保障期間內擁有身故及全殘的壽險保障，若因意外而住院、接受手術或住進加護病房或燒燙傷病房時，也都享有醫療保障，而在20年的繳費期間，若因意外導致成第二至六級殘廢時，還可豁免保費，保障持續有效。王先生若在保障期間25年滿期，也就是60歲還生存時，即可領回一筆滿期保險金，金額是「保險費總和」的1.25倍，共1,472,500元，可以作為退休基金，一張保單滿足三重保障。(時報資訊)