中國時報
2016-05-25 09:57
金管會開放「不限用途款項借貸」業務後，元大金(2885)旗下元大證券搶先推出「元大萬事通APP-借貸通」，並首創最快得於2小時快速撥款、隨借隨還，不需設質，再提供免開辦費優惠。只要投資人手中持有上市櫃股票，透過手機即能取得靈活週轉金，還兼具賺取股息股利的優勢。元大證券指出，過去投資人若需運用股票當做借款擔保品，只能向銀行提出個人股票質借融資需求，完成質押設定後，還要透過ATM、網路銀行、臨櫃等方式動用資金，從申辦到撥款時間更是需要2週至1個月，尚有徵信費、股票設質費等費用，不只手續繁雜，耗費等待的時間並不符合現代生活快速的步調。現在元大證券客戶免出門，24小時皆可使用「元大萬事通APP」加開借貸戶，開戶完成後，元大證券提供全系列電子交易平台，簡單兩步驟匯入股票及撥款，即可完成股票借貸申辦投資人最快得於2小時就能取得所需資金，超越過去個人股票質借方式，壓縮繁瑣手續時間，借款金額最低1萬元起，借款期限最長18個月，且借出來的資金已不限於只能買股票，投資人也能輕鬆彈性活用手中的股票資產，應用在投資其他金融商品；隨著6月開始即進入台股除權息行情旺季，投資人還可再享有股利、股息報酬，迅速掌握投資機會。此外，「元大萬事通APP」亦貼心提供行動推播服務，包括核貸額度、撥款完成、借貸維持率提醒等通知，隨時掌握資金流向。元大證券表示，5月報稅季節不少民眾使用信用卡繳稅，若投資人手中持有股票，可再透過「元大萬事通APP-借貸通」功能，匯撥股票週轉資金，於6月再支付信用卡款項即可，不須忍痛賣股，輕鬆繳交稅款。(時報資訊)