中國時報
2016-11-20 10:34
根據國家發展委員會人口推估報告指出，預估至2018年台灣65歲以上老年人口比率將達14%，正式邁入國際所稱的「高齡社會」；而至2025年，更將邁入「超高齡社會」。高齡化和少子化的雙海嘯將席捲而來，讓長期照顧已經成為刻不容緩的重要議題。元大金（2885）旗下元大人壽指出，值得注意的是台灣的健康平均餘命與國人平均壽命相比，可知國人因受傷、生病或老年臥病失能等不健康存活的年數，隨人口老化現象，亦有逐年增長的趨勢，因此，一旦發生長期臥病在床時，龐大的醫藥和看護費用，往往成為家庭的重大經濟負擔。一般來說，長期照護費用可以區分為兩大項目，第一項是「日常生活所需支出」，包含，輪椅、電動床、氣墊、特殊衛浴設備等一次性支出項目或寢具、衣類、紙尿布、衛生醫療用品等需重複購買的項目，平均每月基本開銷約1萬多元。第二項則為「居家看護費用」，通常可分為居家式看護、社區式看護與機構式看護三種，費用亦會隨著照護資源的投入程度，存在很大的差異，每月約2~6萬元不等，故龐大的開銷可想而知。因此，如何讓家中主要照顧者持續扮演好支持家庭重擔角色的同時，也能適度減輕照顧者的身心壓力，需要的是一個好的保險規畫來當做強力的有力後盾，建議在自己的能力範圍內，提早補強特定傷病險，為長壽風險做好保險規畫，才能為自己預約一個從容無憂的晚年。「元大人壽守護久久終身還本照護保險」除了提供壽險保單所具備的身故保障與生存保險金外，還涵蓋有特定傷病保障與豁免保險費的設計，藉由精心挑選出的13項特定傷病保險金與每年提供12倍保險金額的保險給付，讓有長期照料需求的受照顧者，享有最安心的照顧，此外領回生存金的設計，還讓保費有去有回，讓保戶每一塊錢的保費皆獲得最妥善的規畫。元大人壽提醒，民眾應定期檢視基本保障是否足夠對抗高齡化社會所產生的風險，並利用愈年輕投保保費愈便宜的優勢，及早搭起風險防護傘，為自己或家人營造一個高齡優質且友善的健康照護環境。(時報資訊)