中國時報
2016-12-01 10:18
深港通開通在即，元大金(2885)旗下元大證券同步啟動作業，提供投資人在全球19國26個交易所海外交易市場中，24小時不打烊的「全覆蓋即時資訊系統」、「新台幣、港幣、美元、歐元、人民幣、日幣、英鎊全幣別交割」以及「大中華區全方位股市訊息」等高規格「三全」服務迎戰。元大證券不僅提供投資人越是贏、點金靈系列交易平台以及人工電話等多元暢通下單方式，更以即時報價、投資人熟悉的介面和海外交易24小時服務，讓投資人無障礙參與深港通，輕鬆掌握深港通商機。而投資人可運用元大證券複委託帳戶，以人民幣買A股，以新台幣、港幣、美元、歐元、人民幣、日幣、英鎊買港股，全幣別前進深港通。元大證券更結合台灣、香港、中國兩岸三地專業團隊，提供投資人「大中華區全方位股市訊息」，協助投資人清楚了解熱門產業資訊，做出正確判斷。深港通目前預計開放880檔深股，包括市值最少達人民幣60億元的深證成份指數、深證中小創新指數成份股、深交所上市A+H股，以及417檔港股，其中引起投資人強烈注意的產業，當屬A股市場特有，海外中資股相對缺少的標的，如電腦、醫藥生物、電子、傳媒、機械設備、化工、電器設備、房地產、有色金屬及公用事業等；另外，A股對H股折溢價較多之A+H上市公司，也是重要標的之一。展望未來，因為深港通取消了總額度限制，提供比QFII與RQFII更方便投資A股的資金渠道，搭配人民幣國際化趨勢，可望吸引海外機構投資者進駐，提高A股的法人投資者持股比率，且深港通是A股納入MSCI新興市場指數的重要一步，讓目前散戶主導結構更加均衡，健全整體投資環境。元大證券也表示，雖然目前法規僅開放專業投資人經由深港通投資A股，但一般散戶若想參與深港通的投資機會，仍可藉由投資連結A股的ETF、固定收益產品等，一同加入A股投資機會。(時報資訊)