中國時報
2016-05-06 15:27
元大金(2885)遵循「全球報告倡議組織全球永續性報告第四代指南」(簡稱GRI G4)撰寫「2015年企業社會責任(CSR)報告書」，經英國標準協會(BSI)查驗通過，今日由BSI台灣分公司總經理蒲樹盛代表頒發證書，此為元大連續第6年編製及對外揭露CSR報告書，亦為連續第2年經第三方國際機構依最新指標規範進行認證。元大金控董事長王榮周表示，元大2015年榮獲國際知名財金雜誌-財資雜誌(The Asset)頒發亞洲企業最佳公司治理、企業社會責任及投資人關係白金獎；2015年4月及2016年4月連續獲得台灣證券交易所舉辦的第1及2屆「公司治理評鑑作業」，上市公司組前5％佳績，子公司元大期貨亦連續兩屆獲得上櫃組前5％佳績；2015年5月獲台灣證券交易所頒發第12屆「上市櫃公司資訊揭露評鑑」A++最高等級殊榮，是國內唯一連續4年獲得此獎項的金控公司；今年1月元大金控與旗下子公司元大證券、元大銀行均通過中華公司治理協會「CG6010(2015年)公司治理制度評量優等認證」，且為全台第1家通過此評量認證的金控公司。在照顧員工面，元大金自2015年4月起率先響應政府調高伙食津貼免計入薪資所得限額，將員工伙食津貼由1800元提高為2400元，落實企業照顧員工，達到為員工加薪的效益。2015年6月，元大入選成為「台灣高薪100指數」成分股之一，顯示證交所肯定元大在員工合理薪酬、獲利回饋員工及善盡企業社會責任上的努力。BSI總經理蒲樹盛表示，元大金的2015企業社會責任報告書符合GRI G4查證的精神，例如從利害關係人的角度出發，針對年度CSR重大性議題，主動召開「利害關係人座談會」。在環境面除了簽署成為支持英國CDP非營利組織(原碳揭露專案)的金融機構，也規畫於主要子公司分別導入環境管理系統(ISO 14001)、溫室氣體盤查系統(ISO 14064-1)和能源管理系統(ISO 50001)，展現其對環保的重視與努力。(時報資訊)