中國時報
2016-04-22 15:27
到了5月報稅季，元大金控(2885)旗下元大證券、元大銀行、大眾銀行及元大人壽等子公司分別提供電子憑證報稅、信用卡繳稅分期免手續費，以及提醒客戶善用健保及人身保險扣除額等全方位服務。元大金控表示，相關子公司掌握電子商務趨勢以及便民原則，不斷開發新的網路軟體提供快速資訊，提供投資人在日常生活資產管理上的便捷措施，元大證券電子交易戶進行網路申報綜所稅，更可享有優先退稅處理。網路線上對談，即時為客戶提供疑難雜症，e化服務獲得廣大市場迴響。元大金併購大眾銀行，發揮整併效益，兩家銀行合併後，在客服業務上，透過雙方互補特質，不論在消金業務或各項服務機制，更使得客戶有更多的選擇。元大銀的信用卡回饋機制是廣受市場好評，在報稅的優惠上，除了網銀報稅分期0利率等優惠，各項好禮回饋客戶，希望能創造更多的『小確幸』，緊接下來的各項稅賦4月牌照稅、5月房屋稅、綜所稅、7月燃料費、11月地價稅及營業稅，信用卡繳交免手續費，讓民眾面對繳稅輕鬆應對。元大人壽也針對報稅季節來臨特別提醒民眾，全民健康保險費可以全數扣除，不受金額限制，其他之人身保險費每人(以被保險人為計算依據)每年最多可扣除的額度為2萬4000元。同時財政部已將保險費列入綜合所得稅電子化扣除額資料中，有紙本需求的保戶需向保險公司另外申請。(時報資訊)