中國時報
2016-03-08 14:56
元大金(2885)旗下元大證券積極掌握「金融3.0」趨勢，繼去年率先推出線上開戶服務，引起投資人回響後，3月起響應主管機關政策，再進一步優化開戶流程與安全性，首度結合健保卡身分認證優勢，加速線上開戶流程，最快當天申請、當天開通證券帳戶，協助投資人抓穩資本市場潮流、取得獲利良機。據證交所統計，今年1月集中交易市場及櫃檯買賣交易市場的證券商電子式交易（含網際網路、語音及DMA）金額為2兆1,084億元，成交金額占市場成交總金額約為47.58％，其中元大證券占13.09％，穩居業界龍頭。此外，據元大證券內部統計，30歲以下年輕客戶比前年成長了近2成，顯示電子下單趨勢已成為市場主流，為因應來勢洶洶的年輕世代的FinTech浪潮，元大證券極速升等e化服務，引進健保卡認證制度，簡單步驟完成開戶流程，在家就能輕鬆申辦證券戶、體驗數位化金融生活。元大證券指出，有別市面上的線上開戶流程，在提交申請資料後，還需要藉由視訊及事後訪視方式來確認申請人身分，3月起在元大證券申請新戶線上開戶，只需要準備好自己健保卡及讀卡機，輸入健保卡註冊密碼確認申請人身分，加快認證時間，提升開戶速度並兼具安全性，帶動數位化金融環境再進化。(時報資訊)