聯合報
2016-06-17 05:26
邁入6月，月底、季底及半年報的作帳效應發酵，元大金（2885）、宏碁、緯創等外資、投信齊步加碼，且股價強勢的作帳概念股，將有機會扮演台股盤面的抗震指標。台股昨（16）日震盪走弱，電子、金融下殺，類股齊跌，大盤重挫超過百點，不僅失守8,600點大關，也跌破8,500點大關。大華國際投顧副總經理蔡正華表示，台股逢高賣壓漸重，加上面臨英國脫歐公投等變數，預期短線震盪將加大，後市量能是關鍵。現階段在盤勢震盪之際，國內外法人壓力大增，如何選股已成市場關注重點。法人若想繳出亮麗成績單，除月底作帳行情外，還剩下第3季的旺季題材。蔡正華指出，雖近期大盤回檔修正，但盤面上部分個股股價強勢、交投熱絡，依稀可看出外資、投信趁著作帳行情，擇優布局的痕跡。由於本月底即將面臨月底、季底與半年報的三重作帳壓力，使得近期法人買超，或是集團有加溫的個別股可特別留意，若再搭配產業旺季題材或業績題材，應可優先選擇。統計顯示，6月以來，外資與投信齊步加碼逾千張，且股價強勢的個股，共計有14檔，分布在半導體、電腦周邊等電子族群，以及金融、食品等傳產股。進一步觀察法人動態，6月以來，外資加碼元大金14萬張最多，宏碁、緯創、日月光、富邦金、大成等，也各獲外資買超逾萬張。同時期，日月光、宏碁、萬潤則是投信買超前三名。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股短線震盪回檔、且三大法人同步賣超，而投信、外資等內外法人同步加碼標的，將是市場的抗震焦點。