自由時報
2015-11-25  10:33
〔記者張慧雯／台北報導〕元大人壽打造新總部，昨（24）日完成最後一片拼圖!元大金昨日代子公司元大人壽公告，以6.8272億元購買南京東路二段77號62.92坪土地及210.93坪建物，早盤元大金（2885）小跌0.1元，目前報12.7元。元大金表示，雖然土地只有62.92坪，但購買的價格除土地外還包含建物，且購買此不動產後可讓元大人壽總部面朝南京東路，提高資產價值，因此積極與業主交涉3個多月後終於獲得首肯，昨日雙方簽訂意向書，兩塊土地總面積合計達416.85坪，依法定容積率來看可蓋4900坪，未來將提高容積率（已購買土地、增加容積率），完成設計圖後送審主管機關核准，期待3年內完工。元大金指出，目前元大人壽內勤430多人、外勤625人，目前光是台北市的辦公室使用面積已超過4200坪，據點分散各地，一年租金支出也不少，雖然買價看來不低，但若以土地容積單價計算，每單位為172.2萬元，比起上次投標國有地的每單位179.9萬元還低，而元大人壽雖然是國內壽險公司中最晚成立的，但預計外勤招募目標達1000位菁英，期待能讓元大人壽業務急起直追。元大人壽雖然是國內壽險公司中最晚成立的，但預計外勤招募目標達1000位菁英，期待能讓元大人壽業務急起直追。圖為元大金董事長王榮周。（資料照，記者張慧雯攝）