聯合報
2016-07-05 05:16
台股昨（4）日震盪走揚，加權指數創下三個多月來新高，電子、傳產輪動表態，元大金（2885）、鑽全、遠百等融資增、法人買的「人氣匯聚」族群，股價走勢扶搖直上，成為大盤挑戰8,800點的信心指標。台股昨天以8,728點開出，開低洗完盤後，指數逐漸拉高到8,782點，因上攻力道減弱，但還是維持紅盤，最後上漲22點收8,760點，力收紅K棒，指數為3月23日收8,766點以來最高。大華國際投顧副總經理蔡正華表示，台股指數已連六紅，雖多頭昨天追價意願保守，但因外資期、現貨偏多操作，指數後續仍有表現空間。技術面上，台股指數下檔支撐先看8,700點，資金可順利輪動到不同類股，指數靜待籌碼整理後可望持續點火攻高，加上各國央行寬鬆貨幣趨勢延續，後續仍有機會挑戰8,800點反壓，布局上可把握市場人氣股。一般來說，融資代表散戶對於市場的信心，資增、價漲的個股相對也代表是散戶資金布局的方向，再加上法人齊步青睞加碼，這些人氣匯聚個股近期的股價走勢更是全面上漲。根據統計，近五個交易日以來，上市櫃個股中，融資張數增加、三大法人買超，且股價上漲的主要個股，計有13檔，分布在NB零組件、網通等電子族群，以及金融、百貨、電機等傳產股。觀察近五日買賣超，法人合計加碼元大金1萬張最多，玉山金買超9,581張、鑽全買超2,122張；另外，大同、啟碁、遠百等，也各獲千張以上的法人買單青睞。進一步觀察融資增減，同時期，以元大金增加1,716張居冠，玉山金增加1,277張、大同增加1,254張；其他融資增逾600張的個股，還包括和益、啟碁、霹靂、雙鴻、台玻等。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     