中央通訊社
2016/12/21 11:27:03
（中央社記者田裕斌台北2016年12月21日電）元大金控(2885)旗下元大證券及元大投顧今天舉行投資展望，元大投顧總經理陳豊丰預估，明年台股從資金行情進入景氣行情，預估6至12個月的高點落在9700點。陳豊丰分析，明年台股具有成長潛力的產業聚焦 4方向，包括美國選後新布局、科技新趨勢、iPhone 8手機新革命及中國大陸供給側改革；他認為，IFRS 9即將在2018年上路，屆時高現金殖利率題材股更具吸引力，台股擁有平均4%的高現金殖利率，是台股投資價值提升的關鍵之一。元大投顧分析師李侃奇認為，原物料產業將是明年上半年投資主軸，過去2至3年的空頭走勢在今年出現轉折點，包括塑化、鋼鐵、水泥產業走出谷底。元大投顧分析師蒲得宇則說，蘋果(Apple)iPhone8明年上市，將有4.7吋LCD、5.5吋LCD及5.5吋OLED等機型均將配備2.5D玻璃機殼、無線充電，帶動iPhone年出貨達1億支，iPhone8也將帶動包括AMOLED、雙鏡頭、無線充電、立體聲、不銹鋼邊框、數位耳機及under glass指紋辨識7大投資題材。此外，元大投顧分析師施姵帆指出，明年美國升息次數預期從2次增至3次，美國10年期公債殖利率也自1.7%急升至2.5%，壽險業因債券殖利率上升80個基本點(bp)，明年獲利可額外增加8%至14%，銀行股則受惠利差擴大，明年獲利也可額外增加1.8%，看好壽險股成長幅度優於銀行股。