MoneyDJ
2016-11-22 10:01

MoneyDJ新聞 2016-11-22 10:01:29 記者 新聞中心 報導元大金(2885)旗下元大證券今(22)日表示，公司主辦台灣大(3045)100億元國內第三次無擔保可轉換公司債，已在11月14日完成訂價，五年發行期間，轉換價格116.1元，以前一日(11日)收盤價105.5元之溢價率110%，吸引國內外專業投資機構踴躍認購；台灣資本市場已多年無百億元規模的大型籌資案件，希望藉由台灣大可轉債募集的成功，重新帶動台灣可轉債市場之發行熱度。 
元大證指出，台灣大可轉債打破近十年來沉靜的台灣可轉債市場，最近發行可轉債籌資達百億元規模已是數年前之事，如2006年鴻海180億元、華碩120億元和南亞科100億元，以及2007年鴻準120億元，自此之後台灣可轉債發行市場未有超過60億元的籌資案件；此次台灣大百億元可轉債籌資案件的完成，證明國內券商擁有足夠的能力執行大型籌資案，也希望更多像台灣大一樣優質的企業，透過台灣資本市場資金的挹注，充實公司成長所需資金。
台灣大為惠譽信評授予長期評等AA(twn)/TCRI等級1的企業，2013年至2015年現金股利殖利率均達5%，元大投顧研究報告預估，未來三年台灣大殖利率分別為5%、5.3%、5.4%，且過去金融海嘯、歐債危機時期，台灣大股價明顯較台股大盤抗跌，因此深受投資人喜愛；本次可轉債國內、外專業投資機構認購高達九成，尤其外資機構雖受外資認購債券不能超過匯入資金三成之限制，仍匯入超過認購的三倍資金，其認購比例達五成以上，代表看好台灣大基本面，對台灣大的成長深具信心。
