MoneyDJ
2017-02-03 10:28

MoneyDJ新聞 2017-02-03 10:28:59 記者 蕭燕翔 報導台股開紅盤成交量創下一年多高點，業界預期，在稅制改革下，今年日均量有望優於去年。元大金(2885)旗下的元大證，在國內經紀與融資業務穩坐龍頭，且在財管、投行與銀行子公司業務的貢獻成長下，金控收入已趨向多元，法人預期，未來該金控來自經常性收益的比重有望拉升，有利長期股價淨值比評價。根據元大金的公開資訊，去年前三季該金控各子公司的淨值分布，證券、銀行佔比各為40%、45%，壽險則占4%，其餘來自非三大子公司的貢獻。以去年全年的盈餘挹注來看，整體金控稅後盈餘134.57億元，證券占比超過一半，銀行挹注比重則有四成，是兩大獲利來源。而以元大金獲利主力的元大證來看，去年第三季的經紀業務市佔率11.5%，穩居龍頭，和自辦與證券的融資券業務市佔率則都有約兩成水準，同樣是市場的老大哥。特別的是，在公司推動證券收入多元化有成下，去年前三季來自經紀業務的手續費收入占整體比重僅存39%，較三年前的五成水準，明顯下滑，取而代之是財富管理的貢獻快速成長，占比已拉高至14%。值得留意的是，在過去自營與承銷業務上，元大證也充分整合集團資源，以「大自營」與「大投行」的模式營運。所謂的大自營，是利用股期權策略交易搭配債券交易的方式，賺取市場的「波動財」而非攸關多空方向判斷的交易財，算是相對穩健的收入。至於「大投行」，內部則估計，過去集團可承作企業籌資的規模約2億美元，在證券財管管理資產規模(AUM)與海外通路暢旺下，可承作規模可拉升至5億美元，幾乎已與外資券商齊頭平等，因而去年得以順利承作國泰金特別股、台灣大可轉債及南亞科海外無擔保可轉債等，未來商機可期。元大證今年也會持續強化海外的布局，包括推動韓國子公司的開源節流，並將台灣策略交易的成功經驗，導入如韓國及泰國子公司，增加其收入來源。至於銀行子公司，元大銀及大眾銀最快本季將完成實質整合，未來重複性的費用有望節省，長期對金控的貢獻看升。法人估計，因台股今年在稅制改革下，有利證券經紀收入，加上元大證來自財管、承銷與策略交易的相對恆常收入，與銀行貢獻看升，將有利元大金長期獲利的穩定性。目前該金控股價淨值比約0.7倍，處歷史相對低檔，若穩定收益比重看升，有利長期評價。
                    

                