蘋果日報
2016-06-21 
【王立德、林巧雁╱台北報導】央行預計下周四召開理監事會議，元大金（2885）昨日表示，「央行降息半碼（0.125%）起跳，不排除1碼（0.25%）」，同時也會進一步鬆綁房市管制，「若6月沒鬆綁，9月也會。」元大投顧協理陳森林表示，去年底美國升息時，央行反而逆向操作降息，而現在市場多預期美國升息腳步將延後，可能會等到9月，甚至12月才升息，「如此一來，央行下周降息幾無懸念，差別只在於幅度。」預估半碼起跳，不排除1碼。陳森林指出，雖然低利時代下，寬鬆貨幣刺激實體經濟的效果相當低，但近期資金湧入台灣，台幣匯價愈來愈強，昨日甚至升到32.2元價位，市場預期將衝關32元整數大關，央行著眼於台幣匯價，避免資金前來套利，應會透過降息來拉低台幣匯價。元大金也預估，央行不是6月，就是9月會鬆綁房市管制，鬆綁現行僅存的「豪宅貸款信用管制」，主因為金融業對不動產授信曝險超過2成，倘若現在房價下跌的趨勢，擴及到豪宅，「對金融業的衝擊將相當大。」國泰台大產學合作團隊昨公布今年最新GDP預測，從原本預估1.6%對半砍至0.8%，中央大學經濟系教授徐之強說，美國不升息，讓韓元、人民幣與台幣等幣值更穩定，不排除下周台灣央行再度降息，避免熱錢流入。另國泰金6月經濟信心調查指出，景氣樂觀指數反彈近1年新高，但仍在負數。