聯合財經網
2016-07-22 14:30:21
壽險公會資料統計，平均每11個罹患癌症者，只有1人投保癌症險，顯見國人癌症醫療保障明顯不足。元大金（2885）旗下元大人壽新推出「元大人壽終身防癌健康保險」，可依照個人需求選擇繳費年期，限期繳費即可擁有終身癌症醫療保障。
據衛生福利部國民健康署公布2013年統計報告指出，平均每5分18秒就有一人罹癌，10年來加速1.5倍。做好風險保障轉移規畫，成為個人與家庭的當務之急，能提供完備癌症醫療保障的保險，才是民眾最佳的選擇。目前的健保制度，有越來越多的新式手術、醫材、藥品都不在健保的給付範圍，元大人壽建議民眾，應適時的檢視自身癌症醫療保障，並選擇適合自己的保險商品，以補足癌症醫療缺口。
以30歲男性為例，投保繳費20年期「元大人壽終身防癌健康保險」1個單位，住院日額1,500元，折扣前年繳保險費為7,810元，若選擇銀行自動轉帳，可享有1%自動轉帳折扣優惠，折扣後年繳保險費為7,732元。若被保險人不幸確診罹患一般癌症馬上給付10萬元，如果是低侵襲性癌給付金額是1萬元，後續如果因為癌症治療住院，另有住院治療保險金每日1,500元及出院療養保險金每日500元。
保戶因治療癌症而必須接受住院或門診手術時，住院外科手術醫療保險金每次3萬元（不含骨髓移植或為其他輔助治療之前置手術）或門診外科手術醫療保險金每次5,000元；此外，針對癌症的門診醫療，也提供門診醫療保險金每日500元，在醫院接受化學或放射線治療時，每日也會給付1,500元，完整包含從確診、住院到出院之癌症醫療保障。
另外針對四項花費較高的癌症手術項目，如骨髓移植手術給付10萬元，義肢裝設、義齒裝設及義乳重建手術各給付5萬元，以上四項手術分別都是終身給付一次為限，義乳重建則為左右側終身各一次為限。一旦確診為一般癌症（非低侵襲性癌症），即豁免以後各到期日應繳付之保險費，但是保障繼續有效。
 

		