蘋果日報
2016-07-10 17:34
元大金（2885）打亞洲盃，泰國再下一城，元大金代子公司元大證亞洲金融公告，以6.86億泰銖完成收購泰國KKTrade SecuritiesCompany Limited約99.9%股權交割，元大金發言人陳修偉表示，為了發揮元大證衍生性商品、債券操作性業務強項，下周起將辦理10億泰銖現增，由於現金涉及兩地主管機關核淮，預計第3季可完成現增，第4季全力衝刺操作性業務，他說，若操作性業務績效佳，不排除再啟動現增，現增額度則視業務需求而定。陳修偉指出，元大證亞洲金融在8日已完成收購約99.9%泰國KKTrade Securities Company Limited股權交割程序，為提高辨識度與維持公司品牌形象之一致性，在交易完成後即將KKTrade更名為Yuanta Securities (Thailand) Company Limited。另為強化KKTrade併購後，在操作性業務的競爭，陳修偉表示，元大證在衍生性商品、債券等操作性業務具有優越競爭力，為了將此強項業務移植到泰國，提升公司在泰國市場的競爭力、國際化。由於操作性商品有資金的限制，因此，下周一起，將辦理10億泰銖現增，由於現金涉及兩地主管機關核淮，預計第3季可完成現增。他進一步指出，若市場狀況好，操作性商品的獲利也會相當可觀，因此，第4季會依操作性業務的績效好壞，再進一步決定是否再辦理現增，至於現增額度則視業務需求而定。（高佳菁／台北報導）