MoneyDJ
2016-11-04 16:39

MoneyDJ新聞 2016-11-04 16:39:55 記者 新聞中心 報導元大金(2885)旗下元大證券今(4)日宣布，與交通大學資訊管理與財務金融學系再度攜手產學合作計畫，累積6年投入逾1,200萬元之經費，並將藉由交通大學今年新成立的「金融科技創新中心」，打造產學實習交流平台，希望經由雙方深度合作，落實財金教育與實務兼具之目標，積極培育台灣數位金融創新人才。
元大證董事長賀鳴珩致詞時表示，元大證長期致力金融商業人才培訓，更努力深耕金融科技領域，今年以來已獲得《財訊》第七屆金融獎「最佳FinTech創新應用證券獎」、「最佳數位券商獎」及《今周刊》第十屆財富管理銀行暨證券評鑑「最佳數位創新獎」等多項大獎，能再次與交通大學資訊管理與財務金融學系合作，可說是產業和學術界的一時之選；期望透過兩方的交流來強化學術與業界的整合，除幫助莘莘學子們找到自己的藍海外，也共同為台灣社會打造優異數位金融人才庫。
有別於其他券商制式產學合作，元大證表示，這次合作挾帶業內豐沛資源，明列的合作項目十分豐富，包含「開辦金融講堂培育金融實務」、「推動智慧型金融交易策略平台」、「建立智慧型財金資訊分析系統平台」、「建立智慧型程式交易教學平台」、「推廣金融網路社群交流平台」等，期望藉由產學交流，讓雙方相輔相成，激盪出更多火花。此外，公司亦將配合交大今年成立的「金融科技創新中心」，讓雙方在金融科技領域加強交流，例如將積極開發可應用於證券相關業務的區塊鏈技術，結合元大證券「萬事通App」、線上開戶、不限用途款項借貸等重點業務，希望藉由更專精、完善的學習資源與資訊技術，強化科技能量在金融領域的應用。
由於對岸支付與電商的發展快速，使台灣FinTech人才短缺議題再度突顯；對此，元大證表示，在公司與交大的傾力合作，將可突破財金教育現有理論與計量分析能力範疇，厚植學子FinTech能量，打造金融業區塊鏈技術人才庫；相信在雙方的合作下，未來能將研究、實習成果，從交大的校園推廣至全台校園，甚至擴大至國際學術領域，增加台灣金融產業與全球競爭的優勢，開創實務金融人才培育和社群串連，達到產、學、研三贏的目標。
