聯合財經網
2016-08-07 00:01:45

 元大金董事長王榮周 分享   facebook twitter pinterest     元大金（2885）今年6~7月進行打底，波段低點來到10.1元，隨後股價一路走揚，在7月27日創下11.45元波段高點後高檔整理，在11.2元上下來回震盪，上周五（5日）收在11.25元，漲幅0.1%，單日成交量27,848張，日K收紅，順利站穩5日線、10日線、月線與半年線及年線之上。
外資近兩個月對元大金多數交易日站在買方，累計7月以來買超張數逾24萬張。8月第一周三大法人聯手買超逾1.7萬張，配合融資大量減少，籌碼趨於安定。
  分享   facebook twitter pinterest     技術面方面，元大金日KD在6月底出現黃金交叉向上之後，7月5日MACD柱狀體也由負轉正，惟股價攻高後因為量能無法持續放大而進入高姿態整理，順勢修正過熱指標。目前周KD、月KD值依然開口向上，短線整理後若能補量則有機會再啟攻勢。
元大金控是以證券投資服務為主體而發展的金融控股公司，自2007年復華金控與台灣證券市場領導券商元大京華證券合併，鞏固元大金控在證券相關業務的龍頭地位，透過旗下事業線互補、整合，形成涵蓋證券、銀行、人壽、證金、期貨、投信、投顧、創投及資產管理等業務的金融集團。
元大金近一周以來三大法人聯手買近兩萬張，近一個月融資減肥逾一成，具籌碼安定優勢，而統計自7月以來，三大法人合計買超254,986張，當中外資占247,818張，持股約380萬張，比率32.06%。
元大金控今年第1季稅後純益（EPS）率衰退16%，法人預期，今年銀行獲利比重可提高到53%，元大金股東權益報酬也可望增至7.8%。
外資估計元大金今年每股稅後純益可達1.01元，並看好其在2017年至2018年獲利表現，主要原因有三：
首先，外資認為元大金未來透過改善後，獲利能力可增強，2017年EPS可成長23%，2018年可增加15%。
而其中一個很重要的因素，就在於元大金併購大眾銀後，通過整合可降低成本，其效益可望在2017年與2018年展現，尤其明年開始相關業務將復甦，進而推升元大金整體獲利表現。  分享   facebook twitter pinterest     
其次，元大金下半年將開始減少資本支出，成本會下降。第三，外資認為元大金股東權益報酬率（ROE）下半年可提升1%。
元大金控深耕台灣已久，截至2016年3月底，在台擁有160家證券、155家銀行，涵蓋全省，足以提供客戶全方位金融服務。2016年3月底元大金控於證券市場經紀業務市占率約12%，融資業務市占率約20%，遠超過其他同業，投資銀行業務亦為市場主要領導者，深受國內外投資人肯定。
海外布局方面，持續深耕台灣後，透過經營能力的複製及後台管理機制的支援，穩定立足香港、韓國及東南亞金融市場，並伺機西進中國，逐步架構出完整的亞太跨國性布局。
  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
金控股元大金（2885）近期獲三大法人青睞，近一周聯手買超逾1.7萬張，融資也大幅減肥，籌碼趨於安定，入選本周熱股。 

		