聯合報
2016-12-21 11:42
元大金控（2885）旗下元大證券及元大投顧今天舉行2017投資展望記者會。元大投顧首席經濟學家陳森林在會中表示，明年全球景氣進一步擴張，台灣中央銀行有機會在明年第4季升息。陳森林說，明年全球整體景氣應該就是「看川普」，到目前為止，市場對川普效應普遍都屬正面反應；他說，川普提出的政策，就是希望透過大幅投資美國，讓美國經濟成長率達到4%的高成長率，在美國政策「偏多」情況下，大陸經濟應能維持6.5%穩定成長，而歐洲央行仍會繼續QE，維持貨幣寬鬆情況。陳森林說，在歐洲量化寬鬆、美國偏多、中國穩定的情況下，台灣明年GDP有機會上看2%，是近幾年表現最好的一年，至於台灣明年消費者物價（CPI）走勢，應有0.8%，他表示，上半年台灣央行應不會有升息壓力，但明年下半年之後，全球景氣進一步擴張，也許第4季，央行有機會在「一年半」以後首度升息。元大投顧總經理陳豊丰預估，明年台股從資金行情進入景氣行情，預估台股6至12個月的高點落在9700點。他指出，明年台股具有成長潛力的產業聚焦在四大方向，包括美國選後新布局、科技新趨勢、iPhone8手機新革命及中國大陸供給側改革，台股擁有平均4%左右的高現金殖利率，是台股投資價值提升的關鍵之一。元大投顧首席經濟學家陳森林今天表示，明年全球景氣進一步擴張，台灣中央銀行有機會在明年第4季升息。記者孫中英／攝影。 分享   facebook     