聯合報
2016-08-11 00:38
金融股近日轉強，金融指數已站上千點，法人指出，獲利表現較佳與較具題材得金融指標股，如元大金（2885）等，不妨利用認購權證放大槓桿，增加獲利空間。元大金控是以證券投資服務為主體而發展的金控公司，近期受惠台股行情加溫，台股日成交量也略為放大，儘管量能尚未回復過往日均量千億元以上相對大量，法人指出，對旗下券商市占高的元大金來說，台股量能回溫仍可帶來挹注，這是元大金特別的市場利基。不只在國內維持市占龍頭地位，元大金控7月時宣布，完成泰國證券商KKTrade併購案，持續完成打亞洲盃目標。外資近兩個月對元大金多數交易日站在買方，累計7月以來買超張數逾24萬張；8月第一周三大法人聯手買超逾1.7萬張，配合融資大量減少，籌碼趨於安定。基本面，元大金第1季EPS率衰退16%，法人預期，今年銀行獲利比重可提高到53%，外資估計元大金今年EPS可達1.01元，並看好其在2017年至2018年獲利表現。權證發行券商指出，投資人參與認購權證時，可盡量根據價內外10%以內、距離到期天數尚有二個月以上的挑選原則，一方面與現股取得較佳流動性，另一方面也不會迅速流失時間價值。如連結元大金的元大金群益62購01（049302）、元大金凱基62購01（049652）等。