聯合財經網
2016-09-13 02:37:39
外資昨（12）日大賣超過百億元，衝擊台股摜破9,000點；現階段在國際資本市場動盪、盤勢反轉之際，諸如元大金（2885）、中華電、寶成等，因擁有八大公股行庫買單加持，儼然成為盤面上抗跌指標。
受到美國升息鷹派轉強，亞股全面倒地，台股高價股及權值股也大跌，拖累指數跳空開低震盪，僅靠營收亮眼股抗跌，尾盤指數更下殺20點，終場下跌106點，以8,947點收盤，成交量763億元。法人動態上，外資昨天賣超150.5億元，投信賣超5.3億元，自營商買超4.3億元，三大法人合計賣超151.50億元。
台新投顧協理黃文清表示，國際熱錢受到美國聯準會（Fed）拋出升息風向、且歐洲央行未有進一步寬鬆的影響，使得資金行情退潮，台股短線齊步受衝擊。不過，後市台股仍將回歸基本面，就盤面而言，八大公股行庫買超個股，將是抗跌指標。
根據統計，9月以來，八大公股行庫買超逾千張，且今年前八月營收較去年同期成長的主要個股計有13檔，分布在網通、半導體等電子次產業，以及金融、橡膠等傳產族群。
若觀察八大公股行庫的買超狀況，9月以來，以加碼元大金（2885）4,852張最多，國泰金買超4,738張、中華電買超3,782張；另外，至上、中壽、寶成、智邦、台郡等，則各獲2,000張以上的八大公股行庫買單進駐。
進一步分析前八月營收表現，則是以至上年增39.4%最佳，中壽年增26.7%、國泰金年增21.5%；其他前八月營收年增逾10%的個股，還包括智邦、元大金、合勤控、新唐等。
大華國際投顧副總經理蔡正華認為，公股行庫近期與外資對做，主要策略是「政策護盤、支撐指數」，趁著外資調節持股之際，公股行庫可以逢低加碼，未來一旦外資買盤回頭，公股行庫也可反向了結。
  分享   facebook twitter pinterest      

		