自由時報
2016-01-28  19:42
〔記者王孟倫／台北報導〕由於大眾銀行（2847）勞資雙方已達成協議、將不舉行罷工，金管會主委曾銘宗今天（28日）表示，明天將會召開臨時委員會，審議元大金控（2885）合併大眾銀行案，預料可望順利通過；他也直言，兩年半的金管會主委任內，最遺憾是僅通過兩件合併案，希望未來到立院能協助國內金融機構整併。大眾銀工會原本規劃在2月1日至5日舉行罷工，以抗議併入元大金之後、對員工權益保障不足；後來，大眾銀資方讓步、釋出善意，包括：新增多項保障員工條款，工會也決定取消罷工活動。金管會今天將舉行委員會，審議元大金併購大眾銀案，由於勞資雙方能夠達成協議，讓金管會消除疑慮，本案將可順利通過。曾銘宗表示，由於大眾銀工會不滿合併後的勞動條件，原本要啟動罷工抗議，隨即元大金和大眾銀兩家公司的負責人找來，告知必須儘速處理好勞資問題。曾銘宗提醒大眾銀行，不趁這時候，與條件不錯的婆家（指元大金）整併，未來機會就不多，要趕快跟工會達成共識；他也向元大金強調，兩家公司互補性高，現在這個價格也很好，千萬不要錯失機會。元大金併大眾銀，將是曾銘宗擔任金管會主委任內，第二個金融機構合併案；另一起為開發金（2883）旗下子公司－凱基銀合併萬泰銀。此外，曾銘宗也透露，其實，去年原本有兩家民營金控也在談合併案，很可惜，雙方後來因為價格因素沒有談成；另外，有泛公股計劃要到海外併購，但因為政黨輪替因素而先暫緩。至於是哪些金控公司有意願合併？曾銘宗三緘其口，他說，畢竟合併案最後是失敗、沒有成功，實在非常不方便拿出來談，以避免不必要的困惱。金管會主委曾銘宗表示，由於大眾銀勞資達成協議，預計元大倂大眾銀審議案，將可順利通過。（記者王孟倫攝）