蘋果日報
2016-06-17 
【王立德╱台北報導】元大金（2885）昨日召開股東常會，因台股量能日益減緩，對證券龍頭元大集團來說成為不可承受之重，元大金董事長王榮周表示，開拓財富管理市場，並強化海外布局，是元大金接下來的重點發展方向。元大證券經紀業務市佔率近12%，是國內證券龍頭，受到台股量縮的影響也最深。王榮周表示，「經紀是看天吃飯的業務」，元大金透過耕耘財富管理市場來改善獲利體質，並開拓東南亞市場，藉以「深耕台灣，強化東南亞發展」，中國有機會也不會放過。而外界對於元大金這幾年購併頻頻，存有恐導致資本弱化的疑慮，王榮周強調，元大金上下，包括大股東馬家都相當重視風險控管。會中也有小股東提問，元大金日後若進軍中國，如何防範索力等陸企詐騙？王榮周強調，每個月都親自主持風險控管會議，對沒到場的委員，他都會親自詢問。元大銀董事長范志強補充，元大銀對中國曝險僅淨值0.56倍，低於同業水準，且授信對象絕大多數都是台商，由台灣母公司擔保。此外，新併進的大眾銀預計將在明年第1季與元大銀完成合併。元大人壽去年虧損20多億元，王榮周表示，「一般來說，到損益兩平需要超過5年以上時間。」元大人壽今年起改推保障型商品，希望能加快損益兩平的進程。元大人壽去年在前董事長王正新操盤下，以「儲蓄型保單」為主力，快速搶下市佔率，但也導致資本轉弱。至於如何改善？元大人壽董事長江朝國說，今年已調整商品結構，轉向保障型保單，費差損問題則是全數停止銷售2年繳類定存產品，轉向銷售10年繳、15年繳的長年期繳商品。另元大金昨也進行董事改選，原有一般董事均續任，馬家二少馬維辰也續任，繼續坐鎮董事會。