聯合報
2017-01-12 21:00
台股陷入量縮泥淖，證券商首當其衝，四大金控體系券商2016年12月單月獲利，除龍頭元大金控（2885）旗下元大證券外，其餘包括富邦金（2881）旗下富邦證、開發金（2883）旗下凱基證與永豐金（2890）旗下永豐金證，12月均出現單月虧損，累計去年全年獲利，元大證以近75億元的稅後純益遙遙領先所有同業券商，獲利金額相當於亞軍凱基證的三倍。台股去年12月量縮盤整，證券商大多數慘澹經營，並且因為日均量低落，不少券商根本是一開門就賠錢，以12月單月獲利表現來看，金控旗下15家券商中，只有日盛金（5820）旗下日盛證券受惠股票投資部位適時獲利了結挹注，12月單月獲利唯一突破1億元為 最佳，其次為元大證券因實現部分債券損失單月獲利縮為0.57億元，台新、國票證獲利各為0.1億元、0.02億元，其餘11家均是單 月虧損，虧損金額以富邦證2.35億元最多，其次為凱基證，主因投資持有中國人壽（2823）部位出現評價損失，吃掉本業獲利，因而單月稅後淨損1.97億元，永豐金證則是小虧800萬元。元大、凱基、富邦、永豐金等四大金控券商，在股市大環境量能低迷不振、行情欲振乏力之下，紛紛轉型財富管理業務，降低過去對傳統經紀業務手續費與融資利息收益的依賴度，希望多元化獲利來源，其中，元大證最早起步，因此無論在信託資產規模與財管業務手續費收入上，也居領先地位，再加上本身在經紀業務的底子雄厚，因此獲利表現相對抗壓，凱基證則是因為持有中壽部分部位必須按月評價，因此中壽的股價表現也牽動其獲利，以去年12月來看，中壽單月股價跌幅達近6%，自然壓低凱基證表現。以2016全年稅後純益來看，元大證74.74億元與每股純益（EPS）1.35元，雙雙均居第一，亞軍凱基證24.67億元，但EPS0.68元居第三，富邦證15.09億元、EPS0.91元，永豐金證券賺10.56億元、EPS0.65元。