聯合報
2016-10-20 13:46
台指期10月合約拉高結算後，台股指數今日持續上攻創新高，台指期也隨之走揚。統一期貨分析師李宗霖表示，外資在期權方面呈現偏多，有利11月合約價格看漲，偏多卻保守者可考慮在跌破季線進場做多，台指期或台股指數隨時會再續創新高，空方恐不宜貿然進場。台指期開盤微幅上漲，投資人觀望，但隨現貨開盤揚升創新高，台指期也快速跟漲。今日在油價與新台幣匯率題材激勵，傳產股的塑膠股持續強勢，鋼鐵類股也跟漲，非金電期指走勢強勁。電子與金融期指今日則相對走穩，金融股因存有變數相對較多，因此買盤稍有疑慮；李宗霖說，空方可能也正伺機進場。李宗霖表示，10月合約結算後，外資未平倉多單仍有8.39萬口，特別的是選擇權方面，外資由淨空單轉為淨多單，選擇權淨多單已有近2萬口，籌碼面偏向多方。由過去幾個月，台股回到季線就出現彈升，因此可留意跌破季線時，正是多頭進場時機，尤其不要急於見到一、二天黑K線時，就改變操作態度，還是要觀察外資籌碼面的變化。11月合約結算前，市場關注題材在美國總統大選與聯準會升息動向，李宗霖說，過往經驗，多空雙方會在選前謹慎保守，盤勢波動幅度反而不大。但多頭操作還是宜嚴守停利、停損原則，以避免突發性的變化發生。大盤量能依然未擴增，投資人選擇具題材個股期貨操作，微星（2377）、美律（2439）、華通（2313）、元大金（2885）等個股期貨今日交投轉趨熱絡。