中國時報
2016-10-21 04:10
摩根士丹利證券昨（20）日指出，海外併購已成為台灣金控業者尋求成長的策略，但就短線效益來看恐將弊大於利，反倒看好可帶來獲利品質提升與ROE成長的國內併購案，將元大金（2885）投資評等與合理股價預估值分別調升至「加碼」與13.4元。摩根士丹利證券將投資評等列為「加碼」的金融股除了元大金外，還包括：兆豐金（2886）、玉山金（2884）、中壽（2823）、富邦金（2881）；列為「中立」者有：中租-KY（5871）、台新金（2887）、第一金（2892）、中信金（2891）、國泰金（2882）；至於永豐金（2890）與新光金（2888）則列為「減碼」。摩根士丹利證券台灣金融產業分析師范思為指出，過去幾年，政府透過法令鬆綁的方式，以強化金控業者策略投資能力，便於到海外進行併購，自2013年以來，在東南亞、東北亞（台灣除外）、其他國家所進行的併購案分別為8、9、3件，此外，還有5件正在審查中，預料之後還會有更多併購案發生。不過，范思為表示，金控業者投入這麼多資源與資本赴海外併購，寄望中的顯著獲利效應至今尚未顯現，絕大多數海外業務仍處於投資階段，需要幾年時間才能達到關鍵規模、並帶動ROE進一步成長。范思為近期針對兩件金控海外併購案進行分析表示，併購通常需要現增或切入初期獲利貢獻度較低的新市場，且不會受到投資人歡迎，預期要帶來的全球佈局與營收擴增等利多效益，通常都會被新市場營運風險所抵消，如資產品質惡化與法遵成本增加等，因此，金控應慎選併購標的。相較之下，能明顯帶來ROE提升與獲利品質改善效應的國內併購案，范思為現階段反倒較為看好，這也是將元大金投資評等與合理股價預估值分別調升至「加碼」與13.4元的最主要原因，因為併購大眾銀後所帶來的綜效，比原先所預期還要快顯現。范思為指出，大眾銀挹注元大金獲利非常顯著，將可大幅降低獲利波動性，元大金今年以來股價表現劣於大盤達0.15個百分點，主要原因是台股成交量低迷讓投資人誤解為ROE也會跟著走低，只要ROE能持續走揚，元大金所享有的2017年P/B值將由目前0.6倍攀升至與其他銀行金控相仿的0.9倍。(工商時報)