自由時報
2016-12-13  13:50
〔記者卓怡君／台北報導〕美國聯準會即將於本週四召開會議，升息幾成定局，歐美股市陷入觀望，台股今日再度量縮進行狹幅震盪，金融股反應升息題材，成為撐盤重心，最後一盤出現買單小幅拉抬，今日收盤上漲32.20點，收在9382.14點，為今日最高點，成交量約689.9億元。台股昨日過高拉回，今日陷入量縮觀望，由金融與鋼鐵族群撐盤，新光金（2888）今日爆量強漲，早盤買盤積極湧入，股價大漲逾3%，元大金（2885）亦出量上攻，近期盤面飆股玉晶光（3406）持續展現軋空力道，盤中股價再創波段新高；微星（2377）在經過連日下跌後，今日創低後反彈；光通訊聯鈞（3450）、眾達-KY（4977）基本面展望佳，搭上投信作帳列車，股價大漲；陽明海運（2609）今年前3季大虧130.23億元，傳出財務未爆彈恐全民買單消息，今日賣壓沈重，盤中大跌逾7%，再創歷史新低。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，川普勝選後的市場釋出正向訊號，加上聯準會升息與義大利公投的利空因素逐步提早反應完，外資從觀望轉向積極態度，預期台股年底將進入作帳行情，有助於推升指數行情看漲，可能延續至明年1月農曆年紅包行情，看好科技股之中的半導體與相關設備、物聯網、光纖通訊、電競、基站天線及微波元件將是此類受惠類股。台股今（13）日收盤上漲32.20點，收在9382.14點，為今日最高點，成交量約689.9億元。（資料照，記者王孟倫攝）