蘋果日報
2016-05-07 
提前布局【王立德╱台北報導】台股跌跌不休，元大金（2885）因今年股東會將進行董監改選，大股東已積極進場護盤。據證交所統計，以元大馬家二少馬維辰為代表人的「志富國際」，3、4月連續加碼元大金，總計加碼張數逾5.2萬張，若以收盤價均值估算，馬家至少砸了逾5.8億元買進自家股票。據了解，馬家之所以砸錢護盤，主要考量為3月下旬合併大眾銀後，因採「部分現金、部分發新股」模式，元大金原股東持股比遭稀釋，基於考量維持一定持股比，馬家趕緊在停止過戶日，即4月15日前敲進元大金，維持「控制性持股」制高點地位。元大金將於6月16日在北市內湖召開股東會並改選董事，董事會成員擬由9席擴充到13席，其中一般董事將由6席增至9席，獨立董事由3席增至4席，據了解，為了配合董事改選，馬家回補持股，減緩難以預測的未知變數。統計顯示，志富國際先在3月加碼元大金39341張，持股比由0.63%提高至0.899%，4月續加碼13034張，持股比進一步提高到1.009%，合計2個月內加碼52375張元大金，增持比重達0.379個百分點。以3、4月收盤均價估算，馬家2個月內砸了逾5.8億元。金控同業分析，馬家回補元大金持股有兩種可能，一種是維持「控制性持股」，一種則是在當時洽購大眾銀時，有可能與大眾銀大股東凱雷、陳家、光陽柯家約定，由馬家買回新股。不過據透露，陳家、光陽柯家都因認同元大金經營理念與營運展望，並未出脫換股後的元大金股票，甚至連原本被外界認為會「儘速出場」的私募基金凱雷，至今也未觀察到大舉出脫元大金股票。也就是說，馬家並不是向凱雷、陳家、柯家「對敲」，而是到公開市場上買進元大金股票。法人認為，元大金今年要發放現金股息0.361元，以近期股價來看，殖利率逾3%，股價淨值比以昨日收盤價計更低於0.6倍，此時大股東收購自家股票，算是「物廉價美」，不過是否會因為馬家敲進元大金，而激勵元大金股價向上？法人分析，還是要看台股展望而定，「尤其元大金為國內證券龍頭，台股表現會直接影響到元大金股價走勢。」據元大金去年10月股東臨時會決議，每股大眾銀普通股將換發現金8.15元及元大金普通股0.460972股。元大銀董事長范志強表示，元大銀與大眾銀合併後，國內據點將增至155家，其中雙北市共有69家，會挑選適合的據點進行整併。金管會今年初同意元大金併大眾銀行，當時大眾銀行與元大銀行合併總資產將達1.2兆元，在39家本國銀行中排名上升至第15名。