中國時報
2016-07-23 04:10
金融股近期因國際資金買盤湧入而大漲，然摩根大通證券昨（22）日指出，這波金融股漲勢僅能視為落後補漲行情，下半年基本面沒有樂觀理由，整體而言，壽險族群股價表現將會優於銀行族群，首選標的分別為中壽（2823）與兆豐金（2886）。摩根大通台灣金融產業分析師黃聖翔將玉山金（2884）投資評等調降至與元大金（2885）、第一金（2892）、台新金（2887）、永豐金（2890）、F-中租（5871）相同的中立。至於投資評等列為「加碼」者，除了中壽與兆豐金外，還有：中信金（2891）、國泰金（2882）、富邦金（2881）、新光金（2888）；僅有華南金（2880）列為「減碼」。儘管金融股昨天仍得到國際資金的青睞，但比起日前動輒上萬張買超，昨天僅剩幾千張的零星買盤，買超前十名個股中也僅有彰銀與第一金入榜。黃聖翔表示，今年上半年金融股股價表現劣於大盤達8％，因此，在英國脫歐看起來僅是虛驚一場後、展開一波落後補漲走勢，儘管股價漲幅看起來頗為亮麗，但實際上下半年基本面並沒有利多消息，也就是說，目前金融股股價需要基本面追上來支撐。以銀行業為例，黃聖翔指出，下半年央行應該不會再降息，因此，銀行淨利差預計在第三季觸底，然而，信貸需求不振，使得淨利差即便回溫，也很難看到明顯成長力道，且未來幾季財富管理手續費收入在政策趨緊下，也會受到衝擊；此外，資產品質持續惡化，意味著信貸成本已難再刺激獲利向上。至於壽險業，黃聖翔認為下半年獲利表現會優於銀行業，主因在投資表現相對穩定的假設前提下，今年下半年獲利年成長率預估可達20％、遠優於上半年的-50％，整體而言，獲利氛圍有利於壽險股。黃聖翔指出，儘管金融股投資氛圍確實好轉，但接下來很難看到刺激股價表現穩定優於大盤的誘因，因為在低利率與平穩收益率曲線的環境下，會對營運與獲利潛在表現帶來限制，因此需慎選個股，壽險與銀行族群的首選標的分別為中壽與兆豐金控。(工商時報)