中國時報
2016-07-12 04:10
美就業報告數據強勁，美股大漲，台股擴量強漲，續創波段新高價，華南永昌證券金商部指出，此時各擁利多題材股出列，瑞昱（2379）及元大金（2885）熱門認購權證很夯。網通晶片大廠瑞昱6月營收成長動能熄火，如預期受客戶調整庫存影響，6月合併營收30.44億元較上月衰退，不過，第2季合併營收達98.46億元，仍創下單季歷史新高紀錄。累計前六月合併營收188.34億元，年增29％。第3季業績將重拾成長動能，一方面本季進入瑞昱傳統旺季，而安華高併購博通後，退出消費性WLAN、Ethernet 晶片市場，新訂單於第3季開始放量出貨，此外，中國大陸電信商陸續釋出路由器、OTT Box標案，有利於瑞昱第3季業績成長表現。元大金即將於15日進行除息交易，每股擬配發0.36元現金股利，6月稅前盈餘14.99億元，單月稅後盈餘8.01億元。累計前6月稅前盈餘82.52億元，上半年稅後盈餘63.11億元，每股稅後盈餘0.53元。元大金控公布，完成泰國證券商KKTrade的併購案，接下來將完成交割程序。元大金子公司元大證券旗下的元大亞金已在韓國、越南、印尼併購，且韓國的東洋證業務還擴及柬埔寨市場，銀行在柬埔寨也有辦事處，這也是高度潛力的市場，未來還會在亞洲地區選擇好的標的，持續併購。華南永昌證券金商部表示，在挑選權證上，都以價外15％到價內10％且天期60以上的權證為主，可參考如永昌DF（045452）和永昌EN（046723）認購權證。更多權證資訊可上「華南永昌權證網」查詢。(工商時報)