中國時報
2016-10-26 04:10
台股昨日以9,385點再創16個月來新高，外資期現貨偏多操作，華南永昌證券金商部指出，此時業績股強者恆強，如元大金（2885）、同致（3552）等，可利用權證進出，除可擴大獲利空間，最大損失金額也僅限權利金。元大金前9月稅後獲利104.10億元，正式突破百億元大關，每股稅後盈餘（EPS）達0.90元，法人預估，全年獲利可望有近130億元的表現。目前元大金正全力推動元大銀行、大眾銀行的員工、業務整合，未來證券、銀行的獲利雙主軸將更強化，發揮整併效益。美系外資券商分析師看好可明顯帶來獲利品質提升與ROE成長的國內併購案，指出大眾銀挹注元大金獲利非常顯著，將可大幅降低獲利波動性，將元大金投資評等與合理股價預估值分別調升至「加碼」與13.4元。近日外資券商紛紛重申看好汽車零組件供應鏈看法，近期來自車商減產或車市成長的雜音，導致股價修正，反而創造出更佳買點，力挺四大台系指標股同致、為升、和大、啟碁股價將重啟攻勢。麥格理證券指出，Dynamic Map Planning、Strategic Analytics等研究機構皆看好先進駕駛輔助系統（ADAS）至2020年前，年複合成長率將繳出驚人的50％佳績，因而對ADAS大廠同致營運信心度更高，強調加碼點浮現，推測未來12個月合理股價531元。在權證篩選上，選擇以價外15％至價內5％區間的權證為主，且剩餘天數在90天以上，可參考如元大金永昌62購02（049396）與同致永昌66購01（725820）。更多權證資訊，可以上「華南永昌權證網」查詢。(工商時報)