聯合報
2016-12-26 18:51
股期雙市今天齊步收復9,100點大關，分析師表示，現階段期指維持正價差，但外資多單小減129口，淨多單部位降至5萬2,885口，短線盤勢恐將震盪整理，但待沉澱賣壓籌碼後，未來仍有機會持續上攻。道瓊連七周上漲續創歷史新高，帶動台指期今天以上漲15點開出，而現貨開盤小幅開高後一度衝高站上9,100點，但早盤台股預估量能不足400億元，外資仍處在新年休假期間，盤面缺乏外資買盤，但反見到特定權值股推升指數，加上早盤新台幣小幅轉升，盤面上由金融股扮演多方反彈要角，盤中電金傳產多數小漲，台指期終場開高走高，上漲31點，收在9,123點。觀察各大期指的表現，針對10奈米良率偏低的傳聞，台積電（2330）表示10奈米製程一切如計畫進行，明年第1季就會有營收貢獻，股價反彈0.53%，而包括大立光、鴻海等權值股亦以小漲收盤，電子期收漲0.36%。另外，金融龍頭富邦金與國泰金漲幅皆逾2%，金融期開高走高上漲0.77%，表現相對強勢；傳產族群表現則漲跌互見，以食品、塑膠類股表現較佳，鋼鐵、紡織類股表現較弱。至於價差方面，台指期正價差維持在12.46點，電子期轉為正價差1.05點，金融期正價差縮至9.98點，顯示期貨市場的情緒並不悲觀。元大期貨表示，今天台指期終止連續六根的黑K，狹幅震盪溫和上漲作收，由於外資仍在過耶誕假期，參與率偏低，現貨成交量只有323億元，期貨成交量亦不到7萬口。從籌碼面觀察，現貨部分，三大法人賣超16.99億元；而在台指期淨部位方面，三大法人多單加碼1262口，淨多單增至7,653口，其中，外資多單減碼129口，淨多單降至5萬2,885口。另外，十大交易人中的特定法人，全月份台指期多單加碼385口，淨多單增至1萬948口。元大期貨認為，距離台股今年封關只剩四個交易日，目前盤勢已有止穩，而統計過去十年期間，台股在12月上漲機率高達九成，而加權股價指數11月的收盤價為9,240點，今年12月要維持收紅的結局不無可能，未來幾天走勢並不需要太過保守。永豐期貨則指出，以日線型態來看，目前指數日K終結連三黑但仍失守半年線支撐，而短中期均線下彎且將形成空頭排列，多項技術指標持續死亡交叉向下，但量縮破線技術面仍為區間震盪偏弱格局，操作上建議可沿季線偏空操作。