鉅亨網
2016-11-03 17:17
在美國總統大選將至，油價庫存意外大增，財報匯損效應，Fed 升息、歐洲央行 QE 政策調整等等的不確定因素之下，市場買氣低迷，台股開低走低收最低，終場指數下跌 71 點，9067 作收，成交量 668 億元，價跌量增格局。昨日已提醒過大家，台股摜破季線 ，投資朋友應該注意要做的第一件事情不是關注指數會跌到哪裡，或者會不會止跌上漲以及能不能在此時買股票，而是投資朋友要趕快【檢視持股，等待最好時機點再出手！】，台股昨日摜破季線，今日再續跌收最低，盤面上權值股同樣續跌，像台積電 (2330) 下跌 15 元，大立光 (3008) 下跌 55，股價連三黑，鴻海 (2317)，和碩(4938)，元大金(2885)，富邦金(2881)，國泰金(2882) 等股價也皆下挫! 除重量級權值股跌之外，有很多股票更是跌的東倒西歪，跌的稀哩嘩啦，像是同致 (3552)，英瑞 KY(1592)，光耀(3666)，西柏(3541)，匯鑽科(8431) 股價跌停，和大 (1536)，宏達電(2498)，昱晶(3514) 等股價跌逾 5%。在 8 大類股中只有鋼鐵類股上漲 0.17%，其餘皆墨!台股量小創高後震盪持續修正至今，接下來勿太悲觀在連續殺伐中，盤勢隨時會有出現跌深反彈機會，但這個彈升不是所有股票會跟著一起漲，有些股票甚至還會繼續往下跌甚至再破底，因此建議像是產業景氣基本面走下坡，營收業績衰退，大戶主力已落跑，技術面轉弱轉空的股票，反彈一定站在賣方，還有 Q3 季報即將公佈，第三季受新台幣升值影響，很多上市櫃公司匯損擴大，侵蝕獲利表現，財報恐不如預期，股價尚未反應，這般股票應先行避開，將資金在大盤止穩後，最佳時機出手鎖定具轉機性或特殊題材股，籌碼在大戶手中，第 3 季財報亮眼及第 4 季營運展望佳的個股!林老師祝大家操作順利！以上資料由 華冠投顧 林驛銘 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。