鉅亨網
2016-12-13 17:04
台股昨日在量小創高後壓回，在昨日美股道瓊指數 12 日再創新高，連 6 日上漲，再刷歷史新高之下，帶動加權指數上漲 32 點，9282 作收，成交量 689 億元，價漲量縮格局。今日盤面結構上，傳產部分類股回檔包括水泥，食品，造紙類股等弱勢，所幸電子，金融等大型權值股回穩，包括台積電 (2330)、大立光(3008)，鴻海(2317)、鴻準(2354)，富邦金(2881)、元大金(2885)，國泰金(2882) 等股價穩住盤上，挺身而出，讓指數最後可以守住紅盤之上。大盤震盪過程中，個股具產業利多題材或業績題材，較受市場以及法人青睞，個股完全部受大盤震盪影響，走自己的路，今天強勢股多為中小型股票，包括電子零件的志聖 (2467) 股價已橫盤整理數個月，11 月合併營收達 3.57 億元，較前一月小增 8.5%，並較去年同期大增約一倍，股價強勢攻漲停。金屬機殼廠濱川(1569) 第三季財報亮麗，單季 EPS0.8 元，較上季大增 110%，創下新高紀錄，第四季旺季效應，還有高峰可期，續創新高，股價攻勢再起亮燈漲停。昶洧(4529) 電動車研發實力受肯定，股價底部發動攻勢強鎖漲停，鎖單量 2763 張。檢測系統設備廠由田(3455)，第三季大賺，轉虧為盈，第四季更上一層樓，股價大漲再創近期新高 49 元。台股昨日出現量小再創今年以來新高，容易壓回震盪整理實屬正常，操作重點選股不選市，集中持股鎖定低檔轉強剛發動且具當下主流題材，法人著墨，第四季營收成長的個股，逢低卡位佈局。林老師祝大家操盤順利! 天天開心數鈔票!!!※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。