蘋果日報
2017-01-23 
大筆敲進【王立德╱台北報導】金控大股東2016年持股變化出爐，其中富邦金（2881）蔡家、元大金（2885）馬家均在去年年中敲進自家股票，不過考量點大不同，蔡家貫徹「危機入市」原則，富邦金股價跌破40元時敲進加碼至3成；馬家則是因換股購併大眾銀，回補因交易而下滑的持股比重。富邦金去年第2季因整體金融股表現不佳，在外資大賣下跌破每股40元，蔡家7月、8月時啟動加碼，合計加碼逾萬張，富邦金股價也由7月時的波段低點開始起漲，一路由每股36.05元，漲至去年底的51元，波段漲幅約4成，上周五則以50.5元作收。陸續加碼富邦金後，蔡家對富邦金持股比重由2015年底29.958%，去年底達30.236％，是國內金控少數大股東持股比重超過3成者。富邦金今年6月將舉行董監改選，法人表示，去年下半年富邦集團「大董」蔡明忠、「二董」蔡明興版圖互換，今年將由蔡明興主持富邦金股東會，蔡家對於富邦金的股權仍「固牢牢」，預估今年將維持「無風也無雨」。元大金則是因旗下子公司元大銀合併大眾銀，去年2月股權轉換後，元大金股東持股比重下滑，馬家為了維持控制性持股，去年3月起在市場上大舉敲進元大金，一度將股價拉升超過1元。去年第2季元大金股價同隨金融股走低，逼近票面價格，馬家更持續加碼元大金股票，在3~7月合計敲進逾15萬張，元大金股價也由去年6月的波段低點10.1元起漲，去年底收12元，波段漲幅19%，上周五則收12.2元。有趣的是，2家金控去年均出現大股東個人名下持股移轉。富邦金因富邦集團總裁蔡萬才於2014年10月過世，時隔1年半後將蔡萬才名下持股移轉給家人。元大金則是前董娘杜麗莊在10月時，把名下持股全數移轉給投資公司，其中久大投資獲轉2.4萬張、醒財投資獲轉1.7萬張。金控/加碼情況富邦金(2881)：蔡家共加碼富邦金逾1萬張，持股比由29.958%增至30.236%元大金(2885)：馬家因應合併大眾銀，又再加碼近16萬張，將持股比例維持在19%之上資料來源：證交所