中國時報
2016-12-09 04:10
台股昨（8）日帶量攻上9,375點，量能放大至910億元，金融族群有美升息議題發酵，帶動外資買盤湧入大漲，元大金（2885）、玉山金（2884）皆漲逾2％，金融指數攀至去年11月6日新高。投資專家指出，今天可望在電子、金融兩大族群穩盤力攻下，蓄勢挑戰今年高點9,399。昨日外資加碼台股125.86億元，創下9月30日以來最大買超金額，前10大買超個股中，就有6檔是金融股，但值得一提的是，外資昨鎖定敲進目標多為中型金控股，包含第一金、元大金、玉山金、合庫金、開發金等，買超張數在11,075～16,581張之間。華信投顧總分析師李永年指出，外資今年前10月獲利頗豐，到了11月出現賣股結帳潮，但由於12月以來全球股市持續創高，國際資金面臨回補壓力，而金控龍頭股如國泰金、富邦金股價先前已漲一波，評價相對偏高，導致市場資金湧入位階較低的金融股。近期爆出恐陷經營權之爭的中信金昨股東臨時會，提前改選董監事，由公司派全面獲勝，股價也因不確定因素消散、外資大舉加碼28,962張，穩步上攻至17.9元，為10月12日除權後新高。Fed下周（13、14日）利率會議登場，市場普遍預期將升息一碼，國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，觀察近期美股持續創高，皆由金融股帶動漲勢，並受升息議題，金融業利差擴大，促使銀行股漲幅高於保險股。反應在台股上，則以銀行為主的中型金融股最受法人買盤青睞。簡伯儀表示，昨日台股量能明顯放大，加上年底搶錢行情，歷年12月上漲機率最高，可觀察後續Fed利率決策會議，國際情勢若未出現太大變數，指數可望在電子、金融兩大族群穩盤力攻之下，挑戰今年高點9,399。(工商時報)