聯合報
2016-11-25 15:03
台指期三大法人留倉部位。資料來源／統一期貨 製表／廖賢龍 分享   facebook     台指期受感恩節周末假期影響，外資近期進出較為保守，今日台指期在盤上小幅起伏的時間居多，投資人還是等待感恩節周末過去後，下周摩台指結算與被動型基金執行MSCI新權重調整的變化。群益期貨分析師林致彬表示，目前多空僵持局面在下周才可能有變化，但接下來進入12月的變數更大，因此，短線先持觀望較佳。台指期今日在台積電（2330）、鴻海（2317）及大立光（3008）等主流權值股未能同步走強下，電子期指走勢僅能在平盤上下遊走，以壽險為主的金融股還是今日多頭指標，將台指期與金融期拉抬至平盤之上。包括：富邦金（2881）、國泰金（2882）期貨交易熱絡之外，元大金（2885）、中壽（2823）與新光金（2888）也進入熱門股票期貨之列。林致彬表示，因為本周為感恩節周末，外資近日買賣超相對縮手，市場投資人也觀望等待下周的行情變化，下周有摩台指結算及MSCI新權重的執行。摩台指結算行情目前因摩台指OI變化不大，除非有特別事件發生，否則摩台指結算地變化不大；比較要留意被動型基金執行MSCI權重調整時，對於台股的影響。技術面上，林致彬說，台股指數應該要守在季線之上，否則在9月13日與11月9日的低點連接處不宜跌破，但上檔反壓也不輕之下，投資人操作宜謹慎。尤其是消息面上，進入12月後 ，歐洲央行會議的結果之外，美國聯準會升息機率被外界視為極高之下，美元指數是否又在強勢揚升，引發新台幣匯率的走勢變化，進而左右外資操作態度都是對台指期會造成震盪的重要因素。目前短線並無明顯趨勢成形之前，投資人可先保守應對為宜。