聯合報
2016-12-09 13:56
台指期今日伴隨台股指數挑戰今年新高點，但盤中仍以逆價差居多，成交量也未明顯擴增，多空雙方僵持。富邦期貨分析師范炳杰表示，從台指期盤中呈現逆價差的時間較多，可看出雖然籌碼面及技術面有利台指期多頭，但空單仍不願停損出場。台指期昨日站上川普黑K線的高點後，今日盤中多數時間在9,350點之上起伏，成交口數在午盤之前明顯萎縮。電子指數目前已站回季線之上且守穩，技術面的K線形成小W底，指數有向上墊高現象，電子期指今日也是在平盤上遊走。金融指數的日K線雖出現鈍化卻未走弱，仍有持續走揚跡象，今日與電子期指同步起伏，成交量也未擴增。非金電期指今日反而在盤中以正價差居多，范炳杰說，今日盤中接近10月底的高點而在關前震盪，成交量也萎縮，技術面的日K線已翻揚向上，成交量也出現擴增現象，周KD達50水準已出現黃金交叉向上，周KD長紅表態偏多。價差方面，通常指數在高檔出現正價差往往是空單停損出場，今日盤中的台指期與現貨以逆價差居多，顯示空方並未認輸，此舉有利台指期繼續向上挑戰高點。籌碼面上，外資昨日再度加碼，未平倉淨多單又重返8萬口水準；摩台期昨日也增加4,000多口，已達到22萬餘口水準，如緩步增加仍有利多頭走勢；再加上選擇權的12月OI Ratio昨日增加0.19達到1.71水準，也呈現強多架構。由於接近周末且在指數創高前的關前震盪，原本每日交投熱絡的台積電（2330）與鴻海（2317）等權值股期貨今日交易略為萎縮，熱門個股期貨中，元大金（2885）、玉晶光（3406）、中石化（1314）、彩晶（6116）及上銀（2049）盤中交投熱絡。