聯合報
2016-07-15 14:28
美國金融股昨天大漲，主要受惠摩根大通銀行獲利高於預期利多，花旗銀行大漲逾2%，LNC林肯國家更大漲逾4.66%，美國銀行、AIG、摩根大通等都漲逾1%， 受惠美股為首全球股市頻創高帶動，國內金融股也歡聲雷動，在熱錢不斷湧入下台股衝破8,900點，證券龍頭元大金（2885）今日除息0.36元，一度大漲近3.7%，順利填息，領軍金融上攻，富邦金（2881）、國泰金（2882）跟進，帶動類股指數挑戰6月初波段高點，加入電子多頭行列，成為帶領台股衝破8,900點另一功臣。因上季獲利表現不俗，JPMORGAN昨天在美股股價一度上漲約2%，後收斂也漲逾1.52%，此外其他美國金融股也有相當強勁漲勢，例如林肯國家公司大漲4.66% 、花旗集團漲2.58%、MGIC投資亦漲逾2.56%、美國銀行漲1.56%、AIG美國國際集團漲1.1%，英國央行意外不降息，但暗示下月有再祭寬鬆政策的打算，歐洲熱錢向全球幅射，各國央行續大力買進資產，帶動美股迭創新高，金融股手續費與自營操作明顯增加，為獲利帶來挹注，加上金融股過去漲勢普遍較落後科技股，亦成為買盤大舉搶進的主要原因。元大金今日除息，參考價10.6元，盤中一度站上10.85元，填息將近7成。為了衝刺元大證在衍生性商品、債券等操作性業務方面的強項，元大證亞洲金融將辦理10億泰銖現增，預計第3季將完成，第4季即可衝刺操作性業務；而未來若操作性業務績效表現佳，也不排除再度啟動現增，而現增額度則將視需求而定。