自由時報
2016-09-29  09:40
〔記者張慧雯／台北報導〕元大金控（2885）旗下元大銀行宣布，首家海外子行－菲律賓東洋儲蓄銀行（TONG YANG Savings Bank）今日起正式更名為「元大儲蓄銀行（菲律賓）」（Yuanta Savings Bank Philippines, Inc.），不僅全新打造品牌名稱、營業場所新面貌，也致力於提供更完善的核心系統，以新品牌、新樣貌、新金融服務「在地化」經營業務，展現元大銀努力深耕菲律賓市場的決心。元大銀行總經理張財育表示，元大儲蓄銀行（菲律賓）以海外子行之姿進駐菲律賓市場，未來將積極落實「在地化」的經營模式，除持續深耕菲律賓當地民眾、韓國客戶及韓籍人士等既有客戶外，並積極瞄準東南亞地區優質上市公司及台資企業等目標客群；另外，為配合公司更名及給予全新體驗，元大儲蓄銀行（菲律賓）更斥資千萬元打造全新營業場所，迎接嶄新面貌。目前元大銀行海外據點包括：元大儲蓄銀行（菲律賓）與韓國韓新儲蓄銀行（Hanshin Savings Bank）為旗下兩家海外子行，繼菲律賓子行今起更名後，韓國子行也即將準備更名為「元大儲蓄銀行（韓國）」，另未來元大、大眾兩家銀行合併後，海外版圖也將新增香港分行據點，在菲律賓子行、韓國子行及香港分行的「金三角」據點鞏固下，元大銀行將更能完整發揮海外經營綜效。元大金控（2885）旗下元大銀行宣布，首家海外子行－菲律賓東洋儲蓄銀行（TONG YANG Savings Bank）今日起正式更名為「元大儲蓄銀行（菲律賓）」。（元大銀行提供）