工商時報
2017-/0-1/ 12:00
2017-01-20 12:00

據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：
(A)利多因子：
1.台股指數昨（19）日震盪收9,318點，本周來加權指數僅小跌60.71點（跌幅0.26％），今日周K線有機會拚四連紅。投資專家廖繼弘指出，因近期時漲時跌的震盪整理走勢，周K線連紅指標意義不大，主要仍是看川普上任後，美股表現以及美元指數走向，將牽動下周台股封關兩個交易日行情。
2.川普即將上任美國總統，市場屏息以待，台股周四（19日）一度回落到9,287點，月線發揮撐盤效應，尾盤站回9,300點、收9,318點小黑。投資專家李政諺表示，封關前台股維持偏多走勢，短線看好網通、光學、PCB上游、原物料的塑化、造紙等題材股，也可作為抱股過年之參考標的。
3.PLATTS報導，伴隨油價走堅、庫存低檔，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢延續，除PE拉回整理，下滑5～10美元外，其餘悉數續揚墊高。其中，ABS因大陸節能政策激勵家電需求大增，最新報價再度刷新高點紀錄，每噸達1,850美元，續揚20美元，堪稱近期塑化「紅不讓」聚焦標的。
台化（1326）、國喬（1312）及台達化（1309）業績、獲利大吞補丸。此外，先前趨緩的PP在需求回溫烘托下，強勢反彈25美元，每噸價格站上1,025美元；PVC也穩步向上墊高，續揚10美元，每噸價格達920美元，為台塑（1301）、台化、榮化（1704）及華夏（1305）營運增添衝刺力道。
4.可成（2474）宣佈斥資1億美元在中國進行擴產，摩根大通證券等外資法人直指，這座新廠就是因應新款iPhone機殼生產，可望消除外界對於訂單下滑疑慮，國際資金昨（19）日策略上轉而操作「賣大立光（3008）、轉買可成（2474）」。
5.元大期貨（6023）今年資本支出將達1.2億元，主要用來建置新的電腦設備跟提升交易系統，以應付未來公司業務、期交所推盤後交易等。元大期貨這次砸下重金更新設備，可見對未來展望相當樂觀。
6.網通設備廠中磊（5388）去年營運創「三高」－營收、獲利和產能都寫下歷史新高紀錄。對於今年展望，總經理王煒除表示「一定會更好」外，更強調公司早已從「物聯網」領域跨入「人工智慧（AI）」，目前已有1－2％的營收是來自於相關貢獻，未來營收占比將會越來越大。
7.隨著新一代極紫外光（EUV）微影技術日漸成熟，繼英特爾及三星決定在7奈米導入EUV技術後，台積電也計畫在7奈米量產的第二年開始導入EUV技術。
業者預估，EUV進入量產時間點將落在2018～2019年之間，2017年將是布建產能及完成技術認證的關鍵年，設備廠家登（3680）EUV光罩盒（EUV Pod）已獲半導體廠大單並量產出貨，對今、明兩年展望樂觀。
8.瑞軒（2489）去年營運表現亮眼，營收、獲利都創下近年高點，瑞軒董事長吳春發表示，今年力拚成長，出貨目標上看400萬片。
9.敦南（5305）深耕手機電池快充市場，去年已經搶下中國大陸前三大品牌廠商當中的OPPO和Vivo。而近期傳出，敦南與和碩（4938）的組合已通過蘋果iPhone8的快充認證，過半數的橋式整流器（GPP）訂單可望由敦南吃下。
10.兆利（3548）股價橫向整理已久，昨在特定買盤介入下，股價帶量突破平台整理區，成交量8,675張，創去年9月以來新高紀錄，三大法人買超440張，激勵其股價大漲5.29％，以65.7元收市。
11.從去年底開始起漲的加工絲產品漲勢至今未歇，歐美年後品牌客戶恢復營運動能，加上新品需求，下游拉貨力道強，而大陸加工絲價格走高，且當地春節長假較長，激勵訂單回流台灣，讓國內加工絲廠力麗（1444）、宏益（1452）、集盛（1455）、宜進（1457）等今年以來的訂單都比去年同期多，平均各廠手中能見度都有1.5～2個月。
12.經過2016年順利完封交屋入帳後，上市建商潤隆（1808）、國建（2501）、冠德（2520）、皇翔（2545）、長虹（5534）等，不但營收比前一年度大躍進，法人也預期由於入帳案源不乏開發毛利率較高的新案，因此全年每股獲利也有機會再上層樓。
13.永昕（4726）營運布局邁大步！總經理溫國蘭表示，目前除力拚類風溼性關節炎相似藥TuNEX在今年取得藥證，搶攻國內約20億元市場；另款相似藥LusiNEX也規劃送件歐盟申請一期臨床試驗外，也將加速製程開發進軍海外市場，不排除以合資模式開拓利基。
14.味全（1201）去年營運雖還未擺脫虧損陰霾，但公司積極改善食安並進行促銷，近期股價有逐漸打底完成跡象，昨（19）日股價開平走高，上漲0.55元，以18.4元作收，成交量為1,396張。
15.潤泰全因農曆春節逼近，旗下量販業績增溫，加上南山人壽上月坐上單月壽險獲利王寶座，昨（19）日價量齊揚，從前高60.3元量縮拉回，測試季線及52.5元支撐後，一舉攻上56.8元，拉出半根漲停，漲幅3.65％，突破5日和10日均線；成交量達7,197張，其中三大法人買超962張。
16.國鼎生技（4132）新藥開發陸續獲捷報！該公司研發用於治療胰臟癌的中小分子新藥Antroquinonol，近日獲歐盟執委會（European Commission）孤兒藥認證。董事長劉勝勇表示，將加速展開多國多中心臨床。
17.新潤機構大舉搶攻年輕人市場，農曆年後將推出新北板橋永翠特區及鶯歌鳳鳴二大案，總銷金額高達140億元，打出「不怕比價格、等你比規格」訴求，特別推出「挺青年－成家優惠方案」，創下雙北市2～3房、單價4字頭個案最優惠付款方案；集團旗下新潤興業（6186）則在交屋順利下，法人預估去年EPS可望達3.5元。
18.國際鋼市可望持續「春暖花開」。新光鋼（2031）董座粟明德表示，農曆年後鋼鐵市場榮景，可望延續到第二季，但中鋼將於2月下旬開出的第二季內銷盤價，預期仍會上漲，不過隨著國際煉焦煤礦回跌，預期漲幅不會太大。
19.鋼筋大廠豐興（2015）在提列轉投資減損損失2.77億後，12月份合併稅前盈餘只有小賺新台幣763萬元，累計全年合併稅前盈餘為22.15億元，每股稅前盈餘約3.81元。
20.虧損長達三年的網龍（3083）在公司體質持續調整下，去年第四季可望繳出單季轉盈的成績單。網龍去年第四季單季營收0.98億元，在費用不增加的情況下，法人表示，有機會單季虧轉盈。展望今年，網龍表示將推出10款手機遊戲。
21.櫃買市場周三、四連續兩日法人買超大爆發，繼周三買超5.87億元後，周四再加碼5.16億元，兩日買超金額即突破11億元，激勵櫃買指數收高125.39點；尤以外資及投信連兩日大買的環球晶（6488）、台燿（6274）、茂迪（6244）及富喬（1815）等題材股，走勢備受市場關注。
22.減稅法案上膛？財政部長許虞哲昨（19）日主持新春記者會，首度改口指出，稅改一點點當然總稅收不變，但這麼大的改革，不可能算那麼精準，希望在影響最小下，大概「減少」一些，大家認為ok就ok。此言暗示所得稅改方案，不再堅持「總稅收不變」，有減稅讓利空間。
23.台北國際電玩展昨（19）日開幕，台北市電腦公會理事長童子賢表示，2016年是VR（虛擬實境）硬體產品蓬勃發展的一年，而2017年將會是VR應用年。他說，2015年的全球遊戲產業產值（約915億美元）就已經超越筆記型電腦，新世代的AR、VR及繪圖技術，如果加入文化元素及創意，將會有更龐大的商機。
24.美聯準會（Fed）主席葉倫周三在舊金山演說時，對貨幣政策走向意外發表超級鷹派的看法；她警告「升息動作過慢，會引發通膨過高的棘手問題，預估Fed到2019年底前每年都會升息好幾次。」受葉倫發表超級鷹派評論刺激，美元兌主要貨幣應聲大漲=.
25.泛國巨集團旗下的凱美電機宣布將以每股24.76元為對價，公開收購台灣晶片電阻二哥大毅科45％股權，溢價幅度達23.49％，泛國巨集團晶片電阻市占率將穩居全球第一，此為台灣被動元件產業第二宗公開收購案，也可視為國巨繞道收購大毅科，在產業版圖上從競爭走向合作。
26.副總統陳建仁昨（19）日公布年金改革草案，除警消中小學教師等行業外，未來年金請領年齡將逐年延後至65歲，並規劃「年資可攜」制度，以利公教勞轉業，政府未來5年每年也將撥補200億元，讓勞保基金破產年限延後到2036年。
27.經歷「騙補」籠罩的2016年之後，中國大陸的新能源汽車產業今年能否恢復高速增長，備受關注。中國工信部官員近日表示，2020年大陸新能源車產量要達到200萬輛，引發業界熱議。若以2016年的產量推估，未來幾年每年都得維持40％左右的高增長。
28.歐洲央行（ECB）在今年首次政策會議，一如市場預期維持超級寬鬆貨幣政策不變。該央行總裁德拉吉（Mario Draghi）在會後記者會上指出，ECB在上月採取行動，已成功讓經濟氛圍好轉，不過他也矢言若改善只是曇花一現，將會祭出更多措施來提振經濟。
29.櫃買中心表示，欣普羅光電（6560）預計於下周二（24日）封關日當天在櫃買市場上櫃掛牌；欣普羅目前興櫃價格較30.8元上櫃掛牌價溢價逾6成，蜜月行情看好。
30.中國國家外匯管理局發言人王春英昨（19）日表示，美國過去1年多來2度升息，對於中國跨境資金流動所受的影響出現減弱。中國金融市場穩健性在全球仍是「表現良好的」，在應對美國升息衝擊將具有一定優勢。
31.台股昨（19）日連兩日收黑，外資也轉為賣超30億元，市場偏向保守操作。華南永昌證券金融商品部表示，個股挑選上，不妨可關注今年業績成長股，如環球晶（6488）、元太（8069）等，並透過權證進場布局。
32.元翎（4564）今日以每股35元價位登錄興櫃買賣，也是繼5日的慧智基因（6615）以及18日的物聯智慧（6565）之後，今年來第三家登錄興櫃公司，元翎105年前11月每股稅後盈餘（EPS）為1.77元。
33.隨著農曆年關將近，台股呈現狹幅震盪。玉山證券金融商品部表示，歷史資料統計農曆年封關前的行情依然偏多，投資人可挑選走勢強勢或股價已跌深的個股，如聯發科（2454）、致伸（4915），利用認購權證降低投入資金，在年關前順勢操作；若是看壞個股走勢者，亦可挑選認售權證反向作空。
34.為擺脫長年依賴自國外進口晶片的需求，中國紫光集團日前與南京市政府合作，雙方將共同打造總投資額超過300億美元的紫光南京半導體產業基地及新IT投資與研發總部項目，該基地主要產品為3D-NAND FLASH、DRAM存儲晶片。
35.2017世界大學運動會將於今年8月在台北舉行，聯發科、宏碁及悠遊卡公司聯手合作打造專屬智慧運動手錶Acer Leap Ware，並將贊助1.3萬支給全球前來參賽的選手；宏碁預期今年第2季將正式推出該款智慧手錶，法人則認為，聯發科看好智慧穿戴商機，將更積極搶進。
36.中國智慧手機市場漸趨成熟，新興市場成為各家手機晶片商下個目標。IC設計龍頭聯發科（2454）副董謝清江表示，今年新興市場將扮演重要角色，將會是驅動中低階手機晶片的主要動能，出貨至新興市場的比例也將首度突破5成。
37.漢翔航空工業昨（19）日分別與友嘉、大前、恩德、東台及福裕等14家智慧機械業者簽署策略合作備忘錄，預定1年後開發出航太用智慧機械；將依各家業者專精項目，分別開發飛機結構金屬件、複材件或發動機零件等所需航太專用機械，讓國防航太、智慧機械兩大產業的交流合作邁出一大步。
38.兩個月前市場傳出興富發建設的指標豪宅「松江一號院」，被美容業神秘大戶掃貨，一口氣砸下13億買下7戶，昨（19）日實價登錄資訊正式揭露，林姓大戶以12.88億元大手筆買進7戶，每坪行情自101.6萬到103.5萬元不等。
39.看好餐飲美食商機，旗下擁有3家高檔海鮮餐廳的頂鮮一零一餐飲集團，去年第4季以私募方式入股上櫃光電廠宏森，轉投資成立「御頂餐飲公司」，全力搶食兩岸餐飲市場。
(B)利空消息：
1.工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）副主任張超群19日表示，我國製造業景氣已觸底緩升，在政策帶動下有望持續成長，但20日就任美國總統的川普是「最肥、最大的黑天鵝」，倡議貿易保護主義，要求外商在美國設立產線，亦有意對亞太供應鏈的大陸外銷產品課高關稅，都會影響台灣製造業的穩定回溫。
2.美國新任總統川普將於美國時間今（20）日就職、並發表演說，觀望近1個月的全球股市可望找到新方向，外資法人昨（19）日擬定兩套劇本因應：一、構築貿易壁壘政策若確立，全球股市將出現1～2％回檔修正；二、若僅是溫情喊話，全球股市可望利空出盡、出現1～2％反彈，但激情過後將恢復平靜。
3.70年老牌漿紙廠台灣紙業爆發經營權之爭，監察人陳如舜昨（19）日發出股東臨時會召集通知，定於3月13日召開今年第一次股東臨時會，討論解任和高山國際投資公司暨其指派代表人簡鴻文之董事職務，亦即解任其現任董事長職務。
4.川普上台加上英國計畫硬脫歐，根據星展集團公布最新報告，認為英鎊還有得跌，今年底看1.15歐元，歐元則將跌破1.05美元，換算兌新台幣可能跌破38元。且這只是前奏，脫歐啟動後還會繼續跌，而原本漲勢暫歇的美元指數重回升勢。
5.歐洲2大銀行瑞銀和匯豐周三警告，會各自把1,000個職務撤出倫敦，以因應英國脫歐後所造成的影響。德國媒體也透露，高盛甚至考慮把倫敦人員編制大砍一半至約3,000個職務。
6.川普在元月20日正式就職前夕，美道瓊等三大指數下挫，觀望味濃厚。
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股指數昨（19）日震盪收9,318點，本周來加權指數僅小跌60.71點（跌幅0.26％），今日周K線有機會拚四連紅。投資專家廖繼弘指出，因近期時漲時跌的震盪整理走勢，周K線連紅指標意義不大，主要仍是看川普上任後，美股表現以及美元指數走向，將牽動下周台股封關兩個交易日行情。2.川普即將上任美國總統，市場屏息以待，台股周四（19日）一度回落到9,287點，月線發揮撐盤效應，尾盤站回9,300點、收9,318點小黑。投資專家李政諺表示，封關前台股維持偏多走勢，短線看好網通、光學、PCB上游、原物料的塑化、造紙等題材股，也可作為抱股過年之參考標的。3.PLATTS報導，伴隨油價走堅、庫存低檔，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢延續，除PE拉回整理，下滑5～10美元外，其餘悉數續揚墊高。其中，ABS因大陸節能政策激勵家電需求大增，最新報價再度刷新高點紀錄，每噸達1,850美元，續揚20美元，堪稱近期塑化「紅不讓」聚焦標的。台化（1326）、國喬（1312）及台達化（1309）業績、獲利大吞補丸。此外，先前趨緩的PP在需求回溫烘托下，強勢反彈25美元，每噸價格站上1,025美元；PVC也穩步向上墊高，續揚10美元，每噸價格達920美元，為台塑（1301）、台化、榮化（1704）及華夏（1305）營運增添衝刺力道。4.可成（2474）宣佈斥資1億美元在中國進行擴產，摩根大通證券等外資法人直指，這座新廠就是因應新款iPhone機殼生產，可望消除外界對於訂單下滑疑慮，國際資金昨（19）日策略上轉而操作「賣大立光（3008）、轉買可成（2474）」。5.元大期貨（6023）今年資本支出將達1.2億元，主要用來建置新的電腦設備跟提升交易系統，以應付未來公司業務、期交所推盤後交易等。元大期貨這次砸下重金更新設備，可見對未來展望相當樂觀。6.網通設備廠中磊（5388）去年營運創「三高」－營收、獲利和產能都寫下歷史新高紀錄。對於今年展望，總經理王煒除表示「一定會更好」外，更強調公司早已從「物聯網」領域跨入「人工智慧（AI）」，目前已有1－2％的營收是來自於相關貢獻，未來營收占比將會越來越大。7.隨著新一代極紫外光（EUV）微影技術日漸成熟，繼英特爾及三星決定在7奈米導入EUV技術後，台積電也計畫在7奈米量產的第二年開始導入EUV技術。業者預估，EUV進入量產時間點將落在2018～2019年之間，2017年將是布建產能及完成技術認證的關鍵年，設備廠家登（3680）EUV光罩盒（EUV Pod）已獲半導體廠大單並量產出貨，對今、明兩年展望樂觀。8.瑞軒（2489）去年營運表現亮眼，營收、獲利都創下近年高點，瑞軒董事長吳春發表示，今年力拚成長，出貨目標上看400萬片。9.敦南（5305）深耕手機電池快充市場，去年已經搶下中國大陸前三大品牌廠商當中的OPPO和Vivo。而近期傳出，敦南與和碩（4938）的組合已通過蘋果iPhone8的快充認證，過半數的橋式整流器（GPP）訂單可望由敦南吃下。10.兆利（3548）股價橫向整理已久，昨在特定買盤介入下，股價帶量突破平台整理區，成交量8,675張，創去年9月以來新高紀錄，三大法人買超440張，激勵其股價大漲5.29％，以65.7元收市。11.從去年底開始起漲的加工絲產品漲勢至今未歇，歐美年後品牌客戶恢復營運動能，加上新品需求，下游拉貨力道強，而大陸加工絲價格走高，且當地春節長假較長，激勵訂單回流台灣，讓國內加工絲廠力麗（1444）、宏益（1452）、集盛（1455）、宜進（1457）等今年以來的訂單都比去年同期多，平均各廠手中能見度都有1.5～2個月。12.經過2016年順利完封交屋入帳後，上市建商潤隆（1808）、國建（2501）、冠德（2520）、皇翔（2545）、長虹（5534）等，不但營收比前一年度大躍進，法人也預期由於入帳案源不乏開發毛利率較高的新案，因此全年每股獲利也有機會再上層樓。13.永昕（4726）營運布局邁大步！總經理溫國蘭表示，目前除力拚類風溼性關節炎相似藥TuNEX在今年取得藥證，搶攻國內約20億元市場；另款相似藥LusiNEX也規劃送件歐盟申請一期臨床試驗外，也將加速製程開發進軍海外市場，不排除以合資模式開拓利基。14.味全（1201）去年營運雖還未擺脫虧損陰霾，但公司積極改善食安並進行促銷，近期股價有逐漸打底完成跡象，昨（19）日股價開平走高，上漲0.55元，以18.4元作收，成交量為1,396張。15.潤泰全因農曆春節逼近，旗下量販業績增溫，加上南山人壽上月坐上單月壽險獲利王寶座，昨（19）日價量齊揚，從前高60.3元量縮拉回，測試季線及52.5元支撐後，一舉攻上56.8元，拉出半根漲停，漲幅3.65％，突破5日和10日均線；成交量達7,197張，其中三大法人買超962張。16.國鼎生技（4132）新藥開發陸續獲捷報！該公司研發用於治療胰臟癌的中小分子新藥Antroquinonol，近日獲歐盟執委會（European Commission）孤兒藥認證。董事長劉勝勇表示，將加速展開多國多中心臨床。17.新潤機構大舉搶攻年輕人市場，農曆年後將推出新北板橋永翠特區及鶯歌鳳鳴二大案，總銷金額高達140億元，打出「不怕比價格、等你比規格」訴求，特別推出「挺青年－成家優惠方案」，創下雙北市2～3房、單價4字頭個案最優惠付款方案；集團旗下新潤興業（6186）則在交屋順利下，法人預估去年EPS可望達3.5元。18.國際鋼市可望持續「春暖花開」。新光鋼（2031）董座粟明德表示，農曆年後鋼鐵市場榮景，可望延續到第二季，但中鋼將於2月下旬開出的第二季內銷盤價，預期仍會上漲，不過隨著國際煉焦煤礦回跌，預期漲幅不會太大。19.鋼筋大廠豐興（2015）在提列轉投資減損損失2.77億後，12月份合併稅前盈餘只有小賺新台幣763萬元，累計全年合併稅前盈餘為22.15億元，每股稅前盈餘約3.81元。20.虧損長達三年的網龍（3083）在公司體質持續調整下，去年第四季可望繳出單季轉盈的成績單。網龍去年第四季單季營收0.98億元，在費用不增加的情況下，法人表示，有機會單季虧轉盈。展望今年，網龍表示將推出10款手機遊戲。21.櫃買市場周三、四連續兩日法人買超大爆發，繼周三買超5.87億元後，周四再加碼5.16億元，兩日買超金額即突破11億元，激勵櫃買指數收高125.39點；尤以外資及投信連兩日大買的環球晶（6488）、台燿（6274）、茂迪（6244）及富喬（1815）等題材股，走勢備受市場關注。22.減稅法案上膛？財政部長許虞哲昨（19）日主持新春記者會，首度改口指出，稅改一點點當然總稅收不變，但這麼大的改革，不可能算那麼精準，希望在影響最小下，大概「減少」一些，大家認為ok就ok。此言暗示所得稅改方案，不再堅持「總稅收不變」，有減稅讓利空間。23.台北國際電玩展昨（19）日開幕，台北市電腦公會理事長童子賢表示，2016年是VR（虛擬實境）硬體產品蓬勃發展的一年，而2017年將會是VR應用年。他說，2015年的全球遊戲產業產值（約915億美元）就已經超越筆記型電腦，新世代的AR、VR及繪圖技術，如果加入文化元素及創意，將會有更龐大的商機。24.美聯準會（Fed）主席葉倫周三在舊金山演說時，對貨幣政策走向意外發表超級鷹派的看法；她警告「升息動作過慢，會引發通膨過高的棘手問題，預估Fed到2019年底前每年都會升息好幾次。」受葉倫發表超級鷹派評論刺激，美元兌主要貨幣應聲大漲=.25.泛國巨集團旗下的凱美電機宣布將以每股24.76元為對價，公開收購台灣晶片電阻二哥大毅科45％股權，溢價幅度達23.49％，泛國巨集團晶片電阻市占率將穩居全球第一，此為台灣被動元件產業第二宗公開收購案，也可視為國巨繞道收購大毅科，在產業版圖上從競爭走向合作。26.副總統陳建仁昨（19）日公布年金改革草案，除警消中小學教師等行業外，未來年金請領年齡將逐年延後至65歲，並規劃「年資可攜」制度，以利公教勞轉業，政府未來5年每年也將撥補200億元，讓勞保基金破產年限延後到2036年。27.經歷「騙補」籠罩的2016年之後，中國大陸的新能源汽車產業今年能否恢復高速增長，備受關注。中國工信部官員近日表示，2020年大陸新能源車產量要達到200萬輛，引發業界熱議。若以2016年的產量推估，未來幾年每年都得維持40％左右的高增長。28.歐洲央行（ECB）在今年首次政策會議，一如市場預期維持超級寬鬆貨幣政策不變。該央行總裁德拉吉（Mario Draghi）在會後記者會上指出，ECB在上月採取行動，已成功讓經濟氛圍好轉，不過他也矢言若改善只是曇花一現，將會祭出更多措施來提振經濟。29.櫃買中心表示，欣普羅光電（6560）預計於下周二（24日）封關日當天在櫃買市場上櫃掛牌；欣普羅目前興櫃價格較30.8元上櫃掛牌價溢價逾6成，蜜月行情看好。30.中國國家外匯管理局發言人王春英昨（19）日表示，美國過去1年多來2度升息，對於中國跨境資金流動所受的影響出現減弱。中國金融市場穩健性在全球仍是「表現良好的」，在應對美國升息衝擊將具有一定優勢。31.台股昨（19）日連兩日收黑，外資也轉為賣超30億元，市場偏向保守操作。華南永昌證券金融商品部表示，個股挑選上，不妨可關注今年業績成長股，如環球晶（6488）、元太（8069）等，並透過權證進場布局。32.元翎（4564）今日以每股35元價位登錄興櫃買賣，也是繼5日的慧智基因（6615）以及18日的物聯智慧（6565）之後，今年來第三家登錄興櫃公司，元翎105年前11月每股稅後盈餘（EPS）為1.77元。33.隨著農曆年關將近，台股呈現狹幅震盪。玉山證券金融商品部表示，歷史資料統計農曆年封關前的行情依然偏多，投資人可挑選走勢強勢或股價已跌深的個股，如聯發科（2454）、致伸（4915），利用認購權證降低投入資金，在年關前順勢操作；若是看壞個股走勢者，亦可挑選認售權證反向作空。34.為擺脫長年依賴自國外進口晶片的需求，中國紫光集團日前與南京市政府合作，雙方將共同打造總投資額超過300億美元的紫光南京半導體產業基地及新IT投資與研發總部項目，該基地主要產品為3D-NAND FLASH、DRAM存儲晶片。35.2017世界大學運動會將於今年8月在台北舉行，聯發科、宏碁及悠遊卡公司聯手合作打造專屬智慧運動手錶Acer Leap Ware，並將贊助1.3萬支給全球前來參賽的選手；宏碁預期今年第2季將正式推出該款智慧手錶，法人則認為，聯發科看好智慧穿戴商機，將更積極搶進。36.中國智慧手機市場漸趨成熟，新興市場成為各家手機晶片商下個目標。IC設計龍頭聯發科（2454）副董謝清江表示，今年新興市場將扮演重要角色，將會是驅動中低階手機晶片的主要動能，出貨至新興市場的比例也將首度突破5成。37.漢翔航空工業昨（19）日分別與友嘉、大前、恩德、東台及福裕等14家智慧機械業者簽署策略合作備忘錄，預定1年後開發出航太用智慧機械；將依各家業者專精項目，分別開發飛機結構金屬件、複材件或發動機零件等所需航太專用機械，讓國防航太、智慧機械兩大產業的交流合作邁出一大步。38.兩個月前市場傳出興富發建設的指標豪宅「松江一號院」，被美容業神秘大戶掃貨，一口氣砸下13億買下7戶，昨（19）日實價登錄資訊正式揭露，林姓大戶以12.88億元大手筆買進7戶，每坪行情自101.6萬到103.5萬元不等。39.看好餐飲美食商機，旗下擁有3家高檔海鮮餐廳的頂鮮一零一餐飲集團，去年第4季以私募方式入股上櫃光電廠宏森，轉投資成立「御頂餐飲公司」，全力搶食兩岸餐飲市場。(B)利空消息：1.工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）副主任張超群19日表示，我國製造業景氣已觸底緩升，在政策帶動下有望持續成長，但20日就任美國總統的川普是「最肥、最大的黑天鵝」，倡議貿易保護主義，要求外商在美國設立產線，亦有意對亞太供應鏈的大陸外銷產品課高關稅，都會影響台灣製造業的穩定回溫。2.美國新任總統川普將於美國時間今（20）日就職、並發表演說，觀望近1個月的全球股市可望找到新方向，外資法人昨（19）日擬定兩套劇本因應：一、構築貿易壁壘政策若確立，全球股市將出現1～2％回檔修正；二、若僅是溫情喊話，全球股市可望利空出盡、出現1～2％反彈，但激情過後將恢復平靜。3.70年老牌漿紙廠台灣紙業爆發經營權之爭，監察人陳如舜昨（19）日發出股東臨時會召集通知，定於3月13日召開今年第一次股東臨時會，討論解任和高山國際投資公司暨其指派代表人簡鴻文之董事職務，亦即解任其現任董事長職務。4.川普上台加上英國計畫硬脫歐，根據星展集團公布最新報告，認為英鎊還有得跌，今年底看1.15歐元，歐元則將跌破1.05美元，換算兌新台幣可能跌破38元。且這只是前奏，脫歐啟動後還會繼續跌，而原本漲勢暫歇的美元指數重回升勢。5.歐洲2大銀行瑞銀和匯豐周三警告，會各自把1,000個職務撤出倫敦，以因應英國脫歐後所造成的影響。德國媒體也透露，高盛甚至考慮把倫敦人員編制大砍一半至約3,000個職務。6.川普在元月20日正式就職前夕，美道瓊等三大指數下挫，觀望味濃厚。