蘋果日報
2017-01-13 
舉辦尾牙【侯良儒╱台北報導】台塑四寶之一的台塑（1301）昨以「挑戰2017」為題舉辦尾牙，揭開台塑集團的尾牙接力賽序幕。集團總裁王文淵指出，今年石化業變化不大、將穩定成長，但國際政治、原油價格仍是變數，全球經濟可望因美國帶動向上。此外，隨昨午舉行首場勞資協商圓滿結束後，王文淵也在尾牙現場宣布，今年集團年終除6個月外，將再加發1.4萬元獎金，創台塑集團史上次高紀錄。外界推算，獎金可望於1月20日，同步與6個月年終一併入帳。 若以台塑集團員工人數約3萬人估算，1.4萬元獎金，形同送出4.2億元大紅包，而再以員工底薪計之，等於加發0.38個月獎金、整體年終相當高達6.38個月。台塑公司昨晚席開45桌，並送出50萬元獎金。王文淵致詞時笑稱，他1年要吃5場尾牙，常常講太多話，今年要把話語權交給四寶董事長，他宣布1.4萬元加碼獎金後，便由台塑董事長林健男接棒演說。林健男指出，2016年在員工努力下，稅前盈餘繳出近6年新高，「也是歷史第3高！」但他也提醒，包括許厝分校事件的後續發展，還有川普政府的貿易保護政策，都是新一年裡的挑戰，期許台塑能持續提高產品競爭力，「以世界第一為目標。」王文淵席間受訪說，展望2017年，「對我們這行業來講變化不大，可能就是穩定成長；」不過，有關國際政治、油價的穩定性，依然是業界要專注的變數，像一國的政策改變或領導人易位，很容易影響國與國間的貿易，「我最怕就是政治因素。」談到國際政治，便讓人聯想到川普。對此，王文淵維持正面看法，認為在這位具企業家背景的總統領導下，美國經濟可望向上成長，「理論上美國好，全世界就會好」；只是，川普對企業、國際手腕強硬，所以美國經濟是否如預期還很難說。對於財信傳媒董事長謝金河爆料，台塑集團未來不會在台灣投資任何一毛錢，王文淵說：「不是這樣啦，是人家不讓我們投資，不是我們不投資！」問及所謂「人家」是否指政府，他立即澄清：「我說人家、我沒講誰喔！」留給外界無限想像。此外，針對昨環保團體質疑，去年六輕有2.5萬筆超標數據失蹤，台塑集團除發布新聞稿，表示是監測設備故障、校正、保養的無效數據外。王文淵也嘆道，許多政治人物講話不負責任，沒有資料就亂放話。他並以許厝分校事件為例，指出世界上沒有國家在用TDGA（硫代二乙酸）檢測VCM（氯乙烯），像先前集團有位廠長，因為吃了麻油雞，TDGA飆到300多，結果隔天再驗竟降至0，「你怎麼講？」、「沒辦法，可憐的老百姓。」成立時間：1954年董事長：林健男主要業務：PVC、PP、PE、AN、VCM、液鹼等廠區．台灣：仁武、林園、冬山、新港、麥寮．國外：中國寧波、美國德州2016年營運．營收：1801.7億元．稅後純益：392.6億元．每股純益：6.17元資料來源：公開資訊觀測站