中國時報
2017-01-20 04:10
PLATTS報導，伴隨油價走堅、庫存低檔，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢延續，除PE拉回整理，下滑5～10美元外，其餘悉數續揚墊高。其中，ABS因大陸節能政策激勵家電需求大增，最新報價再度刷新高點紀錄，每噸達1,850美元，續揚20美元，堪稱近期塑化「紅不讓」聚焦標的。台化（1326）、國喬（1312）及台達化（1309）業績、獲利大吞補丸。此外，先前趨緩的PP在需求回溫烘托下，強勢反彈25美元，每噸價格站上1,025美元；PVC也穩步向上墊高，續揚10美元，每噸價格達920美元，為台塑（1301）、台化、榮化（1704）及華夏（1305）營運增添衝刺力道。分析師指出，近期EG、ABS、及SM在需求買盤活絡推升下，現貨報價漲勢亮眼，頻創波段高點。相對乙烯、苯等原料價格，廠商每噸利差均突破200美元。南亞、東聯、中纖、台化、國喬、台達化及台苯獲利看俏；其中，產能規模領先的南亞、台化獲利更是加速放大。廠商表示，市場交投情緒旺盛，「易漲難跌」氣氛濃重。中間商庫存偏低，下游需求面多剛需，回補庫存優勢明顯，丙烯原料不斷調高，支撐報價高檔運作。據統計，大陸去年預計投產項目涉及產能350萬噸，截止至10月底，新增加產能中已完成投產145萬噸，投產率在42％。2017年預計裝置投產約368萬噸，可以在2017年完工的大概只有139萬噸，並多為煤製、以清潔裝置居多（PDH）。此外，注塑製品是PP下游第二大消費行業，包括家電外殼、汽車配件、玩具等。隨著大陸城鎮化水平進一步提高，居民對白色家電仍有較大需求，未來5～10白色家電行業仍有較大發展潛力。PP目前開工率都維持高位。大陸經濟在2016年已觸底，第四季度穩定作用明顯，結合其國內石化去產能政策，估計的消費量要好於2017年。(工商時報)