聯合報
2016-12-03 02:31
石油輸出國組織（OPEC）達成減產協議，在國際油價大漲之前，塑化原料報價已先受惠下游需求續強、中國化工產品庫存偏低、開工率拉高等，近期報價漲多跌少，尤其三大法人買盤由電子轉向金融、塑化等原物料，法人持續看好台塑（1301）、台化、國喬等塑化廠第4季獲利表現。近期石油腦價格反彈，上游原料價格普遍上漲，又以乙烯及苯漲幅為大；中下游塑化產品方面，報價走勢則以PVC及PS相對強勁，化纖相關產品則以CPL反彈幅度最大。統一投顧研究部門主管廖婉婷指出，儘管中東及伊朗的乙烯供應增加，不過下游SM市況熱絡，對乙烯需求強勁，支撐乙烯報價連二周反彈，乙烯利差也回穩向上，由278美元回升至299美元，加上第4季用油需求增加可帶動煉油利差改善，對相關受惠業者看法正面。台新投顧經理范婉瑜指出，近期SM價格回落，連二周壓回，而原料苯價、乙烯報價反彈4.0％，使得SM利差由150美元收斂至102美元，不過SM仍連七周正利差。分析師指出，乙烯價格反彈，最大受惠者為台塑化；SM報價高檔，對台化、國喬及台苯業績看法維持正面。廖婉婷表示，下游五大泛用樹脂方面，PVC報價在連三周持平後、再見漲勢，反應新興國家推出基礎建設計畫，帶動印度及南亞拉貨PVC動能強勁，並新增伊朗PVC市場，加上煤價大漲墊高中國電石法PVC的成本及報價，搭配第4季旺季需求強勁，可望激勵PVC報價。主要塑化股概況 圖／經濟日報提供 分享   facebook     