中國時報
2016-07-22 04:10
PLATTS報導，受到印度雨季干擾因素趨緩，第3季歲修供給緊縮，催化需求加溫推進，最新PVC現貨報價逆勢續揚10美元，站上每噸800美元整數價位，HDPE、LLDPE及ABS也力守平盤。台塑（1301）、華夏（1305）業績加分。不過，LDPE、PP及PS則因國際油價拉回盤整，加上短線報價連漲壓抑追價買盤熱度，最新現貨報價中止連漲氣勢，LDPE下滑10美元，PP、PS聯袂下跌15美元。廠商表示，6月中旬至9月中旬為印度雨季，多對PVC需求降溫，但今年6、7月印度採購量仍屬活絡，維持4、5月水準；主因印度當地產能下滑、對外進口需求增加。尤其，雨季結束前一個月，廠商就會開始替年底以及聖誕旺季PVC需求提前備貨，看好8月中下旬之後，拉貨力道可望復甦。分析師認為，PVC走升、原料（EDC、VCM）價格趨緩持平，有助利差表現，而華夏無歲修因素干擾，營運受惠相對領先。6、7月印度PVC採購量仍舊強勁，推估華夏PVC銷量可較去年同期增8～10％。台塑董事長林健男指出，第3季亞洲HDPE、LDPE各約有46萬噸、45萬噸產能歲修，而且EVA也有37萬噸產能檢休，增添支撐的力道。此外，中國大陸G20峰會將於9月初在浙江省杭州市舉辦，屆時周邊塑化、運輸、交通等行業將停工，有助催化下游補庫存動作轉趨積極。下游需求回升，石化廠調漲LDPE出廠價，而中油6月調降原料乙烯價格，支撐LDPE利差提振。亞聚7月出貨量放大；8月中旬後，EVA鞋底材料需求旺季，有助營運更上層樓。亞聚高雄林園廠增建年產4.5萬噸EVA，主攻太陽能級封裝膜，已經試車完成，訂單無虞，只待政府核發證照之後即可以進入量產。(工商時報)