聯合財經網
2016-10-22 00:33:39

 石油輸出國組織（OPEC）減產保價的態度積極，加上年底冬季取暖用油需求提升，近期五大泛用樹脂報價持平到上揚，中間原料同步走揚，上游原料也是漲多跌少。在中國大陸十一長假結束後，塑化下游拉貨動作積極，PVC、SM是法人圈目前認同度最高的族群，對台塑（1301）、國喬等公司 分享   facebook twitter pinterest     石油輸出國組織（OPEC）減產保價的態度積極，加上年底冬季取暖用油需求提升，近期五大泛用樹脂報價持平到上揚，中間原料同步走揚，上游原料也是漲多跌少。在中國大陸十一長假結束後，塑化下游拉貨動作積極，PVC、SM是法人圈目前認同度最高的族群，對台塑（1301）、國喬等公司獲利看法正面。
統一投顧經理廖婉婷指出，近期塑化原料及產品報價普遍上揚，除受國際油價在產油國組織有望達成凍產協議而走高，大陸十一長假結束、廠商開工率提升，也帶動整體需求增溫，激勵報價走揚，在第4季油價盤堅偏多格局帶動下，預期塑化產品報價可望同步呈現盤堅格局。
在各產品線看法上，乙烯價格連六周壓回，主因是亞洲裂解廠歲修結束，產能恢復，乙烯利差則由361美元收斂至330美元左右。展望後市，由於日本Asahi Kasei裂解廠復工，產能恢復可望化解供給吃緊疑慮，預期乙烯價格仍有修正壓力，不過丁二烯已經連三周大漲逾三成，利差大幅提升至1,110美元，主要利多乃新加坡Shell的裝置故障停工，加上大陸丁二烯庫存水準偏低，十一連假後回補庫存買盤旺盛所致。
分析師指出，由於12月後美國才有丁二烯船運抵亞洲，因此11月底前，丁二烯供給都是偏緊狀態，預期丁二烯報價可望維持高檔，將可彌補乙烯利差收斂之衝擊，維繫台塑化獲利表現。
台新投顧經理范婉瑜也認為，乙烯價格壓回，雖使得乙烯下游衍生物利差改善，但EG及PE仍處於負利差，看法維持保守；SM價格上漲、並在原料的苯與乙烯報價下跌中，使得利差由負翻正，獲利改善。
法人認為，後市乙烯報價修正壓力浮現，預期SM利差持續改善，對國喬、台化及台苯看法維持正面。
下游五大泛用樹脂方面，PVC報價維持高檔整理，而台塑持續調高11月VC外銷盤價40美元至930美元，主要因新興國家推出基礎建設計畫，帶動印度及南亞拉貨PVC動能強勁，並新增伊朗的PVC市場，預期第4季旺季仍將激勵報價續揚，看好台塑等營運表現。
  分享   facebook twitter pinterest      

		