MoneyDJ
2016-10-13 10:41

MoneyDJ新聞 2016-10-13 10:41:46 記者 林昕潔 報導受惠亞洲區PVC供給仍緊俏，華夏(1305)第三季淡季不淡，PVC產品利差表現更較第二季擴大，惟因VCM廠歲修一個月減少產量，並受台幣升值影響，法人預期獲利表現約較前季略降。進入第四季傳統旺季，法人看好在需求暢旺且供給仍偏緊，PVC報價有機會持續往上，且公司第四季產能全開，在價量俱增下，預期獲利表現可望再往上。華夏生產PVC粉，除自產外，還有100%轉投資華聚，2016年起提高為38萬噸的PVC年產能。自產PVC粉可生產下游PVC皮、布，以及建材類產品，另有少部分化學品銷售。PVC粉約70%外銷，90%集中在印度、孟加拉、東南亞、中國、南美等，其中印度及孟加拉比重在50%以上。PVC上游原料VCM由子公司台氯所提供，亦是從今年起產能提高為45萬噸，今年大多為自用。因颱風停工影響出貨，華夏9月營收10.51億元，月減9.58%、年減5.95%，第三季營收達33.60億元，季減4.75%、年增13.36%。法人分析，第三季淡季不淡，受惠印度、孟加拉PVC需求續旺，全產全銷，且PVC價格一路往上，使利差表現反較第二季增溫，惟第三季因VCM廠歲修一個月，影響出貨，且有匯兌損失，獲利表現估較第二季略降(EPS 0.86元)。今年下半年因煤價漲幅近乎翻倍，影響電石法PVC生產成本往上，使乙烯法PVC反有競爭力；且大陸淘汰過剩產能，亦使大陸內需市場PVC供給吃緊、減少外銷，促使華夏主要供應市場:印度、孟加拉、東南亞等，因供給減少、拉貨轉積極。法人分析，9月起印度、孟加拉雨季結束，進入PVC需求旺季，以10月台塑(1301) PVC外銷報價一口氣調漲40美元至890美元，預期11月報價還有機會續漲。且亞洲輕油裂解廠多集中於第三季歲修，目前歲修潮結束，預期乙、丙烯進入第四季後供給增加，從9月底至10月乙烯現貨價格一口氣跌近70美元，法人預估，第四季乙烯價格往上不易，PVC持續漲價趨勢下，可望帶動利差擴大，且華夏歲修期結束，第四季產能全開，在價量俱增下，預期獲利表現可望再往上。
                    

                