MoneyDJ
2016-12-07 11:19

MoneyDJ新聞 2016-12-07 11:19:28 記者 林昕潔 報導電石法PVC報價從高點8194人民幣/噸，一路滑落，近期已跌破8000元大關，PVC大廠華夏(1305)表示，乙烯法PVC價格仍持穩在970美元/噸，但受電石法報價下滑影響，市場確實略有雜音傳出，預期明年第一季價格盤整的機會大。台塑(1301)亦表示，受天冷需求轉淡影響，預期明年1月PVC價格將結束連五個月調漲趨勢，轉小幅下跌，須待農曆春節後，需求旺季回籠，價格將有機會回升。華夏為全台三大PVC生產商之一，PVC粉年產能達40萬噸(包含華夏及子公司華夏聚合)。自產PVC粉可生產下游PVC皮、布，以及建材類產品，另有少部分化學品銷售。PVC粉約70%外銷，90%集中在印度、孟加拉、東南亞、中國、南美等，其中印度及孟加拉比重在50%以上。PVC上游原料VCM由子公司台氯所提供，從今年起產能提高為45萬噸，今年大多為自用。近期電石法PVC報價從高點8194人民幣/噸，一路滑落，近期最新報價僅7928人民幣/噸，跌破8000元大關，市場分析，煤炭價格受到中國大陸政策壓抑，近期亦從高點近110美元/噸，一路跌回100美元/噸，預期成本降低，且天氣轉冷，大陸市場PVC需求轉淡，皆使電石法PVC價格回檔修正。華夏公司亦表示，近期乙烯法PVC價格仍持穩在970美元/噸，但受電石法報價下滑影響，市場確實略有雜音傳出，預期明年第一季價格盤整的機會大。台塑公司亦表示，受天冷使大陸及美國需求轉淡，且印度市場近期因鈔幣轉換對貿易造成干擾，影響採購意願，預期年底至農曆年前，PVC價格將小幅下跌，須待農曆春節後，需求旺季回籠，價格將有機會回升。華夏10月即受印度採購意願降低，銷售量減少，營收僅10.38億元，月減1.26%、年減21.61%，但因其他市場包含南亞、東南亞需求仍高，公司預期11、12月銷售量將逐月往上。法人並表示，第四季因乙烯仍處低檔，利差可望為今年最佳，預期EPS表現可創掛牌以來歷史新高，全年EPS 估達2.7元，亦創掛牌以來新高；惟法人提醒，目前股價淨值比約達1.7倍，而歷史區間約在0.6~1.4倍之間。
                    

                