中國時報
2016-09-21 04:09
PVC連漲氣勢旺，台塑昨（20）開出10月份外銷參考價，每噸價格大漲40美元，大陸每噸報價來到890美元，漲幅4.7％，印度報價因外加運費因素，每噸價格來到960～970美元，漲幅也逾4％，聯袂上攻今年PVC今年外銷最高價。分析師指出，目前PVC供應仍偏緊，企業惜售明顯，台塑（1301）、華夏（1305）及聯成（1313）、大洋（1321）營運利多升溫發酵。除此之外，在供給收縮、需求回升和低庫存推動下，大陸內蒙古、河南、陝西等地企業也集體漲價，每噸內銷價格上調50～100元人民幣，今年來華東等地累計漲幅近30％。據氯堿工業協會統計資料顯示，近年大陸PVC產能淨減少，目前PVC行業總產能2,348萬噸，其中15％產能已完全拆除但未提報協會，因此實際總產能僅約2,000萬噸，相對於2013年2,476萬噸的總產能已收縮近20％。此外大陸逾60％PVC需求來自建築用材，大陸地產投資回升，前8月房地產銷售額累計年增38.7％；房地產開發投資累計年增5.4％，新開工累計增長12.2％，市場推估下半年PVC需求約有8～10％年增空間。廠商表示，在環保嚴查政策下，推動大陸電石法PVC價格走升；10月第二波環保監察，預計還將大面積受到影響（特別是內蒙古地區）。尤其，水災過後，地下綜合管廊建設正在全國各省市加速推進，或將迎來一輪補庫行動，有利短線PVC看漲氛圍。另外，大陸國家發改委近日向社會公開推廣傳統基礎設施PPP項目1,233個，總投資約為2.14兆元人民幣；其中，交通運輸項目數量占比3成、投資規模占7成，基礎、公共設施建設步伐加快，原材料、建築等產業可望受益推進。(工商時報)