聯合財經網
2016-11-05 00:50:34
近期國際油價雖壓回，但在石油輸出國組織（OPEC）月底可能達成產協議，加上冬季取暖用油需求提升，將激勵油價震盪盤堅中，近期塑化報價漲多於跌，法人指出，近期PVC拉貨旺，SM與PP利差進一步轉佳，台塑（1301）、台化、華夏、國喬等受惠，整體塑化股第4季營運向上。
統一投顧經理陳晏平指出，近期國際油價震盪壓回，不過塑化產品報價則是漲多於跌，包括五大泛用樹脂、中間原料、上游原料，近一個月表現同樣漲多於跌，主要是因中國十一長假結束後，中國廠商開工率提升，帶動整體需求增溫，激勵報價走揚，而油價後市預期偏多帶動，預期塑化產品報價亦將延續偏強格局。
台新投顧經理范婉瑜指出，近期乙烯報價已連八周壓回，主因亞洲裂解廠歲修結束，產能恢復，加上來自伊朗的遠洋乙烯也陸續抵達中國，乙烯供給增加，乙烯利差則由301美元收斂至251美元；展望後市日本Asahi Kasei裂解廠復工，新加坡Shell產能預期於11月恢復，預期乙烯價格仍有修正壓力，但在丁二烯利差仍在1,000美元的高峰水準，將有助相關石化廠獲利表現。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		