自由時報
2016-11-14
〔記者張慧雯／台北報導〕近來塑化利多消息不斷，先是報價持續彈升，再者則是美國總統由川普當選，由於川普主張美國經濟復甦將以基礎建設為主，市場認為原物料股將直接受惠，法人則指出，塑化股第4季本來就是旺季，PS、ABS、SM等產品報價持續回升，至於川普受惠概念股則以美國有廠房的台塑（1301）、南亞（1303）、榮化（1704）等為主。川普當選美國總統後，台塑（1301）、南亞（1303）等位於美國的大廠將有機會直接受惠，10日台股大漲之際，台塑四寶股價也跟著回神，雖然上週五台股又重挫，不過，台塑、南亞、台化（1326）及榮化跌幅都較大盤為輕。外資10日大手筆買進台塑3156張，自營商也買進1812張、投信則買超919張，合計共買進5887張，法人指出，在各項基礎建設、民生用品等製程中，塑化原料都是最基本的，PVC更是基礎建設中相當重要的原料，而台塑、南亞在美國分別有台塑美國、南亞EG德州廠，尤其是台塑美國一直是台塑的金雞母，近幾年由於採用頁岩氣、有效降低成本，光是上半年獲利已達7.1億美元（約213億台幣），獲利創下歷史新高紀錄。至於近來塑化報價也持續墊高，SM報價緩步拉升至每噸1050美元、ABS反映丁二烯等原料上漲，報價也上揚至每噸1420美元左右，PS漲到1150美元，加上PVC、PE、PP及AN、MMA等產品報價攀揚，若能維持漲勢，將對塑化第4季獲利有不錯的挹注；但法人也提醒，投資人需留意國際油價走勢，有另一派說法認為川普當選國際油價將下跌，將無法支撐塑化股報價緩升。台塑。