自由時報
2016-01-18
〔記者張慧雯／台北報導〕台塑四寶上週公告去年獲利，雖然國際油價大跌，但四寶仍大賺1414億元，而外資券商最看好台塑（1301）、台塑化（6505），事實上從13日起，外資就累計買超台塑5500張、台塑化8000多張。美林證最新報告點出10大首選「買進」個股，就包括台塑（1301）；而歐系外資則點名看好台塑化為四寶中首選，給予加碼評等，預期農曆年後市場對石化產品需求增溫，對於台塑化前景給予正向看法，目標價上調為95.2元。歐系外資認為，儘管受到油價衝擊，恐因存貨損失造成公司短期影響，但偏低的油價對台塑化中線來說，仍是有利的，因為從全球競爭的角度來看，低原油價格的結構下，也使得東北亞石化業相對中東和美國的成本劣勢持續縮小。法人也估計，去年台塑化每股稅後盈餘（EPS）4.97元，預期每股有配息4元的實力，現金殖利率不差。法人表示，塑化股因庫存水位創歷史新低、報價開始築底，預料應該有一波反彈；以EG（乙二醇）為例，全球五大EG廠相繼啟動減產策略，推估1月EG市場供給減少約28萬噸，相較去年單月減產約14%，估計年後需求、價格都會回溫。法人分析，雖然各方認為2016年油價有機會觸底反彈，但似乎目前「時候未到」，除俄羅斯繼續增產石油外，就連英國石油公司執行長也警告「油價可能再重挫，低點可能出現在第一季」，這也使得國際油價難展歡顏，而和油價連動性最高的塑化股則在國際股市頻頻下挫情況下，恐難逃空方襲擊，因此操作上還是保守為宜。