中國時報
2017-01-19 09:09
台塑(1301)105年參加績優健康職場獎評選活動，台塑勝高公司及台塑公司林園廠分別榮獲健康領航獎及健康管理獎等績優健康職場獎項，台塑已連續第7年榮獲國民健康署該獎項的肯定，得獎職場則分佈在台北市等7個縣市，台塑勝高公司更成為台塑企業麥寮園區第7個得獎職場。台塑表示，公司創辦至今已逾60年，秉持王永慶與王永在兩位創辦人「做一個給員工幸福、讓投資者信賴的企業」之經營理念，照顧與促進員工身心健康，使其得以發揮最大的潛能，共創企業榮景，為了取得學者專家建議與指導，台塑企業自99年起參選國民健康署績優健康職場獎，更因完整之健康促進規章制度，以及積極推動員工健康飲食、減重及運動績效卓著，而年年榮獲績優健康職場獎殊榮。台塑105年獲獎的2家職場，均是以完整考量員工需求並根據職場特質來推動健康職場措施而獲得肯定，如台塑勝高公司自101年起即於法令規定外，完整實施員工代謝症候群5項指標健康檢查，經醫護人員實施健康諮詢關懷，並於公司設置4處血壓測量站，由福島隆總經理帶頭量血壓，員工量血壓活動已成生活習慣，至於代謝症候群關懷人數亦由104年70人下降至105年26人。台塑也說，位於企業最南端之台塑公司林園廠建置健康雲端資料庫來妥善管理員工健檢資料，廠區醫護人員結合勞動部過勞量表及佛萊明心血管疾病風險量表以篩選出中高風險員工，加強實施健康諮詢關懷及轉介醫療追蹤管理，105年計有66位員工遠離中高風險關懷名單，健康職場已成為台塑企業的核心價值，台塑企業所有員工亦將主動積極參與，共同為追求更健康舒適之工作環境而努力。(時報資訊)