富聯網
2016/10/15  13:28

【時報-台北電】台塑企業(1301)16個工會集結3000人上午11從台化彰化廠遊行到縣府廣場，鳴喇叭訴求「核發許可、立即復工」，16個工會理事長也輪番上台演講，指出為什麼站出來？就是為了勞工權益，縣府沒有給保障，一直打壓。  這次台化遊行展現和平理性，自制沿路經過學校，就不要再呼口號，禁止閒雜人等進入滋事等。  工會理事長紛表不滿，台化遷廠要有規劃、有配套，一味打壓的方式不能認同，勞工最需要的就是穩定的工作、生活，勞工要求的又不是大富大貴。  福懋工會指出，台化這個案子一旦被迫關廠，台灣將永無寧日，沒工作、沒就業，大家活在黑暗中，要置台灣於何地？台化企業工會理事長劉興華痛批，這根本不是環保議題，而是意識形態取勝。  抗議也發生出插曲，自稱「高雄在地人」在工會員工集結廣場的外圍，也拿出麥克風大聲搶場，指魏明谷只是小縣長，要抗議應該向資方抗議，一下子抗議人潮紛紛轉向，要看這個人到底在幹什麼？警方迅速隔離、勸離，5分鐘和平落幕。還有赤膊、帶刺刀阿伯無聊閒坐看熱鬧，也被警方架走了。  古夷里長李永成等附近里長也站出聲援，這根本是白白抹到黑，台化以前是真酸臭，但是不能把30年前汙染拿到現在來講，台化現在已經都改善很多了，附近稻子也很青，樓仔一棟一棟也上千萬，如果汙染、又臭味還會這樣嗎？台化也退一步願意減量了，為什麼縣府還要這麼硬，縣長你不知道員工一定要有「頭路」嗎？  今天艷陽高照，3000多人頂著豔陽站到汗流浹背，主辦單位12點請大家坐下，穿插行動劇，到中午為止，整個過程和平、理性。(新聞來源：中時即時 吳敏菁)
