中國時報
2016-07-01 08:22
台塑(1301)越南河靜鋼鐵廠附近海域在今年4月時出現大量魚貝類死亡，當地民眾將瞄頭指向台塑越南廠排放毒廢水，最新消息指出，越南政府已經召開記者會指稱，台塑廠排放廢水為禍首，台塑方面也願賠償5億美元，折合新台幣約161億元，對此，台塑公司也發出聲明坦承疏失，對越南政府調查結果表示尊重，也將盡最大誠意彌補，改善環境汙染，以環保為最大優先。台塑指出，針對今年四月初，越南中部四省海域出現大量魚群死亡事故，越南政府檢查團調查結果，指出台塑河靜鋼鐵興業責任有限公司(FHS)在試車階段，因為下游包商作業疏失所導致，台塑尊重調查結果，但也對發生此一事件感到非常遺憾。台塑進一步說，對於這次環境事故，台塑向越南政府及人民致上最誠摯的歉意外，對越南漁民生計造成影響，公司感同深受，展現最大誠意，將配合越南政府協助解決中部四省受影響人民的經濟損失，及海域環境污染處理與改善。台塑最後也說，未來希望持續獲得越南政府及人民的支持，同時，公司也將繼續秉持永續經營的堅定信念，以環保為優先，做好各項環保及生產工作，帶動地方繁榮，增加人民就業機會，為越南經濟長遠發展，做出更多貢獻。台塑河靜鋼廠是由台塑集團、中鋼(2002)、日本JFE等合作投資，除台塑集團投入逾百億資金，中鋼也透過中鋼亞太控股公司投資約9.39億美元認購台塑河靜(開曼)有限公司所發行之新股，使中鋼間接持有台塑河靜鋼鐵興業責任有限公司的股權達25%，日本JFE則投資約2.25億美元，握有約5%股權。(時報資訊)