中國時報
2016-12-13 13:24
台塑(1301)關係企業暨勤勞基金會及慶寶公益信託從100年起與「中華民國老人福利推動聯盟」合作推動老人住宅改善計畫，協助偏遠地區長者提升居家安全，五年共捐贈7155萬元，已協助595戶個案進行居家環境的修繕，營造安全的居家環境。台灣老年人口數已攀升至總人口數之13%，步入老人化社會。為了改善經濟弱勢長者的居家安全與生活品質，使需要幫助的長者都能夠有適當且安全的居住環境，台塑關係企業暨「勤勞基金會」及「慶寶公益信託」，與「老人福利推動聯盟」合作，推動「居家老人住宅改善計畫」。從100年起共捐贈7仟多萬元，在台東縣、桃園市、屏東縣、嘉義縣、花蓮縣、雲林縣、宜蘭縣、新竹縣、彰化縣、苗栗縣、南投縣等11個縣市偏遠地區推動老人住宅改善計畫，結合了當地的社福團體、殷實的廠商、職能治療師、社工等各界力量，由社工、廠商及職能治療師至案家實地訪視和估價，並經審核通過後據以施工，共已改善了595戶老人的居家環境、46戶施工中。台塑企業總管理處林振添協理代表台塑企業暨勤勞基金會及慶寶公益信託出席記者會，說明推動老人住宅改善計畫之理念，指出台灣已逐漸步入老人化社會，大家應該多多關注長者居家安全議題，協助弱勢的長者改善居家環境，減少意外的發生，會中並說明在今年7月強烈颱風尼伯特來襲時，對台東地區造成嚴重的損害，使得許多長者的房屋受災嚴重，屋頂遭颱風吹掀、門窗損壞，無法繼續居住，而地方政府補助額度及身分資格又有所限制。李董事長便馬上指示簡化受災長者的房屋修繕申請流程，以給予立即的協助，希望能儘速讓受災長者們生活重回軌道，有遮風避雨的安全住家，總計已有9戶完工、17戶施工中，另外還有14戶在陸續申請中。在老人照顧方面，林振添表示，除推動老人住宅改善計畫外，也從96年起捐贈肺炎鏈球菌疫苗，保障長者健康，在接種疫苗後可大幅降低因肺炎 導致之死亡率達93%以上。目前總計已捐贈106萬劑，折合市價約9.1億元，依照已施打疫苗數量及五年的保護期推估，共可為政府節省近120億元的肺炎醫療費用支出；另外也與老盟合作於每年年底推動圓夢計畫，捐贈物資給弱勢獨居長者，總計1,182人次受惠，捐贈達數佰萬元。透過這些計畫，可全面性確保長者生活需求及達到照顧其身體、心理健康的目的。此外，「勤勞基金會」於102年起也與「老人福利推動聯盟」合作推動「樂齡健康活力中心計畫」。在新北、台中、桃園、新竹、嘉義、雲林、台南、屏東、台東共成立9個服務據點，提供長者健康、體力、腦力、活力、社會參與等五大面向的活動課程，提升長者健康狀況，延緩老化速度，現服務643人，總服務達3897人次，捐贈金額已超過4仟萬元。(時報資訊)