富聯網
2017/02/10  17:33

【時報-台北電】台塑(1301)105年8月引起國人關切之許厝分校學童遷校事件，這段期間依據衛福部聘請國內外專家及環保署檢測結果，於106年2月7日專家會議，已證實學童尿中TdGA(硫代二乙酸)與VCM(氯乙烯)無關，同時還給台塑清白。此烏龍事件除造成學童教育受攪亂與社會紛擾外，更徒增社會資源成本之浪費，謹說明如下：  1.依據衛福部聘請專家表示，全世界沒有任何國家使用TdGA檢測值做為VCM濃度指標。  2.TdGA是人體吸入空氣及飲用食物後的正常代謝物，並非致癌物。會產生TdGA的元素很多，包括吸入二手菸、汽機車廢氣、美髮用品與VCM等其他化學物質，以及吃維他命B、麻油雞、蛋白質食物與特定藥物等，所以無法用TdGA作為人體吸入或食用物質的判定指標。  3.依據國健署和環保署自去年9月2日起在許厝分校、橋頭本校、麥寮PVC廠、VCM廠及學童住家進行近四個月檢測結果：  (1)環保署表示，檢測顯示許厝與橋頭兩校空氣中VCM檢測結果均是零檢出，致癌風險也僅有千萬分之一，低於一般可接受的風險。  (2)環保機關至麥寮PVC廠及VCM廠8次(共76人)執行專案查核及設備元件抽測，共檢測設備元件14,881點，測值都符合國家環保規定。  (3)國健署表示，許厝學童尿液TdGA濃度，在橋頭國小檢驗的濃度，較剛開學時許厝分校所測高，與環保署環境監測數值比對，顯示TdGA與VCM濃度無明顯相關。  4.本案源自國內某高學府一位學者之研究中間報告，不僅浪費數千萬元的龐大社會成本支出，鬧得全國沸沸揚揚外，還影響了學童的受教權、精神受創及增加家長的負擔，實非國家及全體國民之福。(編輯整理：莊雅珍)
