富聯網
2016/10/15  14:57

【時報-台北電】台塑集團(1301)工會3000人集結彰化縣府廣場訴求「立即復工」，太陽酷烤，勞工代表夫婦抱著孩子，紅著眼說，勞工朋友做錯了什麼？為什麼步步進逼！太陽逼得大家垂著頭，台化企業工會說，這趟來沒有滿意的結果，還會再上凱道，下午1點40分勞工處吳蘭梅代表縣府接下陳情書，承諾以勞工權益為最重要考量。  今天下午台化勞工代表泣訴，縣長讓我們失望，大家春青奉獻給台化，不知道做錯什麼，為什麼遭到這樣對待？逼得我們站在一起，爭取我們的權益，全場也吶喊「我們的工作權！捍衛工作權」。  台化企業工會理事長劉興華說，喊的聲音都破了，但縣府在裡面吹冷氣，有人聽見嗎？吶喊至少要有人出來面對我們勞工！  劉興華說縣長不敢出來，現場一面嘩然，劉星華安撫，「咱原諒做錯事情的人」，等一下鄧勞工處長會出來，拜託不要亂丟東西，這趟來沒有滿意結果，我們還要再上凱道。  劉興華說，勞工處長要替我們爭取權益，並呼籲台化員工絕對有非常好的素養，「我們是良民，是優良勞工」，不停呼籲理性和平，勞工處長從縣府走出來，現場狂鳴喇叭「立即復工」，局長不要驚啦！大家冷靜，也不停喊局長加油。  勞工處長吳蘭梅出面接走台化企業工會理事長劉興華手中3點訴求：「一、環保勞權要雙贏。二、核發操作許可證。三、立即復工。」  吳蘭梅說，各位辛苦的勞工夥伴們，大家辛苦了，從早到現在，天氣這麼炎熱，看得非常捨不得，各位的心聲都聽到了，會把大家的心聲帶回到縣政府，以來勞工權益為最重要的考量。遊覽車在下午兩點半陸續接走工會夥伴，訴求活動和平落幕。(新聞來源：中時即時 吳敏菁、謝瓊雲、黃國峰)
