中國時報
2016-11-15 16:48
老年人口在台灣正加速攀升，有鑑於目前國內主管機關防疫基金有限，為了減少肺炎鏈球菌對於台灣長者的生命威脅，以及減少疾病治療所衍生之各項社會與家屬成本，台塑(1301)企業持續投入疫苗捐贈，捐贈肺炎鏈球菌疫苗長達老人十週年，今獲衛生福利部表揚，由管理處總經理王瑞瑜親自出席。台塑關係企業創辦人王永慶和王永在昆仲所創設的基金會及公益信託，從96年起開始捐贈肺炎鏈球菌疫苗，供全台灣75歲以上長者接種，到105年累計已捐贈近106萬劑，照顧了全國近82%的老年人口。台塑關係企業總管理處總經理王瑞瑜指出，台塑關係企業創辦人王永慶、王永在向來關注台灣長者健康問題，也瞭解肺炎鏈球菌是引發肺炎的主要因素，對長者健康威脅相當大。台塑表示，這項計畫到今年捐贈疫苗近106萬劑，以市價計算，金額將近9.1億元，依據相關研究資料顯示，每位施打肺炎疫苗的長者，其一年的相關醫療費用，比未施打疫苗者平均每人減少2,735元。依照已施打疫苗數量，及五年的保護期推估，共可為政府節省近120億元的肺炎醫療費用支出，如果再加上降低傳染肺炎的免疫效應，減少的醫療費用將不止於此，顯示疫苗接種的成效相當可觀。(時報資訊)