中國時報
2016-08-03 12:16
台股今日開低震盪，電、金、傳龍頭台積電(2330)、富邦金(2881)、台塑(1301)等權值股皆呈現下跌，再度跌破9000點心理關卡，國泰投信認為，近期台股漲勢已呈牛皮，9000點以上逢高賣壓大，台股進入修正機率高。國泰投信指出，昨日歐洲銀行股重挫、油價下跌，導致歐美股市下跌，拖累台股今日跳空開低，上週末在51家歐洲大型銀行接受壓力測試後，雖然大部分銀行通過壓力測試，但部分銀行的資本情況不佳，市場擔憂若經濟停滯，獲利衰退，則可能引發倒閉的風險，加上現今金融商品已全球化，一個國家銀行業出問題可能波及到另一國家的風險甚高。根據報導，許多歐洲大型銀行已虧損達半數淨值，這些銀行對全球經濟都有重要的影響，例如德國商業銀行宣佈下修2016年全年獲利目標，股價隨之大跌超過8%，並拖累歐美股市下跌，顯見歐洲銀行的問題對全球股市有蝴蝶效應的影響。國泰投信ETF團隊基金經理人蘇鼎宇認為，近日外資持續買盤力道縮減，昨天買超台股金額已縮小至35億元，且外資在期貨多單減少5749口，須注意是否已開始在台股獲利了結。近期台股漲勢已呈牛皮，若外資買超縮小或甚至轉為賣超則台股進入修正機率高，建議投資者可買進加權反1ETF，規避台股可能的拉回風險。(時報資訊)