富聯網
2016/10/24  16:39

【時報-台北電】針對媒體報導「許厝遷校 環署稱六輕洩毒」，環保署副署長詹順貴指稱，自8月底至10月中派員駐六輕廠檢測1萬5000顆VCM（氯乙烯）相關設備元件，台塑集團(1301)今日發布新聞稿稱，有責任據實澄清，杜絕錯誤資訊以訛傳訛，肆意詆毀。  台塑集團表示，經查，環保署於8月底至10月7日駐廠稽查麥寮廠區VCM相關製程廠，計有台塑VCM、PVC、南亞EG及南中石化共4個廠7個製程，執行約1萬5000顆設備元件檢測。稽查期間僅9月23日在VCM廠1處取樣裝置測得VOC(揮發性有機化合物)濃度1,645ppm，此濃度遠低於法規洩漏處分標準(10,000ppm)，也低於雲林縣設備元件洩漏管制加嚴標準(2,000ppm)，根本不是洩漏異常。  台塑集團強調，即便上述該設備元件視為洩漏，本次稽核之洩漏比例亦僅為0.006％(1/15,000)，優於國際石化大廠設備元件洩漏平均比例0.2％。企業向本著善盡社會責任的經營理念，在兼顧經濟成長與環境保護下，維護並營造當地居民良好的生活環境，歡迎各界關心人士蒞臨麥寮廠實地檢視。（新聞來源：工商 彭暄貽）
