富聯網
2016/11/24  14:02

【時報-台北電】台塑(1301)集團越南鋼鐵廠點火計畫進度報喜。越鋼執行副總張復寧表示，先前53項行政作業缺失已完成改善驗收，廠區現有19座工廠已取得試車許可，越南政府將對上述生產設備進行水、溫室氣體等環保排放數據監測，在完成三次資料監測後，即可達成「竣工」，至於牽動點火最終目標的煉鋼、高爐及2號焦爐的關鍵三廠，目前還處於申請試車狀態。　張復寧指出，越鋼點火進度包含申請試車、環保排放數據監測及竣工三階段。倘若關鍵三廠順利獲准試車、監測，期盼最快能在明年首季投料試產，以支持邁入正式商轉。　投資達105億美元（約3360億台幣）的台塑越鋼，原定今年6月首支高爐點火量產，但4月意外捲入中越「死魚事件」，越方提出53項改善項目，以致點火時程大幅遞延。　經台塑、中鋼(2002)及日本JFE鋼鐵三集團齊心多時努力後，越鋼現有包括所有軋鋼製程的設備、電廠等19座廠均陸續接獲准予試產通知。日前持續遞交高爐試車申請，期待透過現有良好的試產數據說服官方，讓首支高爐在明年第1季試產。　張復寧解釋，按當地法規，鋼鐵廠在提出試車申請獲准，試車時間為6個月，期間政府將針對旁放等環保數據進行三次檢測取得，經相關單位評估認同後，方可邁入竣工報告，朝正式營運商轉目標推進。　東協至今尚未有任何1座大型高爐，就東南亞1年鋼鐵需求約8000萬噸、當前產能僅4000萬噸的供不應求的情況來看，越鋼若能順利商轉運作，頗具營運切入利基。惟一切進度都會依循總管理處總經理王瑞瑜所強調的，越鋼一定要做到零缺失，完整100分才會開車。(新聞來源：工商 彭暄貽)
