中國時報
2016-07-27 10:17
經濟部能源局日前公布電業法修正草案，除預告台電未來4~6年被切割獨立外，也預告電業自由化上路後，人人都可以「開電廠」，此議題引發各界反應不一，就有一方聲音將劍指向台塑(1301)集團或台泥(1101)這些具有發電廠的企業，認為電業自由化，實為台塑、台泥解套，對此，台塑集團由台塑化(6505)總經理暨麥寮汽電總經理曹明進行回應，他表示，電業自由化為全球趨勢，在電力穩定供應前提下，採循序漸進來達成提升電業經營效率，營造友善分散式電力發展環境等目標，主要為落實台灣非核家園與全力發展再生能源之政策，所以電業自由化為特定企業解套，實在和事實不符。曹明表示，電業自由化乃世界各國趨勢，雖然亞洲電業自由化的改革起步較晚，但迄今也有新加坡、印度、馬來西亞、越南、香港、泰國、菲律賓、中國等，都陸續展開不同型式的電業自由化改革，電業自由化可謂世界的潮流，台灣之電業法自民國36年制定迄今，已無法符合社會實際需要，雖然政府自民國84年起即開始推動電業自由化，提出「電業法修正草案」，惟以往因修正幅度過大，且涉及台電民營化等議題，在各方意見分歧及反對下均無疾而終。曹明強調，本次經濟部草擬之「電業法修正草案」內容，規劃分二階段推動電業自由化，在電力穩定供應前提下，採循序漸進來達成提升電業經營效率、增進用戶權益、營造友善分散式電力發展環境等目標，主要為落實台灣非核家園與全力發展再生能源之政策，關於電業自由化為特定企業解套與事實完全不符，且本次「電業法修正草案」條文規定，未來再生能源業者將可透過躉售、代輸及直供等方式售電，大幅鬆綁現行法令限制，再生能源如果以分散式電源就近供應家戶用電，除了可免去線路損失，同時，在未來風力、太陽能等發電設備成本不斷降低的趨勢下，再生能源將可蓬勃發展，加速達成政府設定目標。曹明也說，觀察以往推動電業自由化無法成功之原因，主要在於自由化範圍過大大、速度過快，對既存業者造成影響因而反對，本次經濟部所提「電業法修正草案」已修正以往缺失，但因經濟部所草擬之「電業法修正草案」，相關配套措施尚未制訂完成，公司尚無法表示意見。(時報資訊)