中國時報
2016-10-05 11:59
台塑家族最近可說是風波不斷，不僅台化彰化廠汽電共生設備延展不成，越南河靜鋼廠儘管已經繳清百億罰金，還是遭到當地民眾抗議，也讓台塑四寶成為今日壓抑盤面指數的權值股之一，台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)、台塑化(6505)股價聯袂壓低整理，盤中跌幅皆在1%內震盪。台塑家族台化近期因為彰化廠的汽電共生設備延展執照和彰化縣政府槓上，雙方戰火直接浮上檯面，台化副董事長洪福源也多次親上火線，強調一切都是為了員工生計，不然不會為了一個不賺錢的廠區，持續對彰化縣政府委曲求全，另外，針對有一方意見質疑台化只是在作秀，為的只是龐大的土地利益，台化也直接駁斥，為了一次性利益賣土地，是「了尾囝」的行為，依照台化的獲利能力，實在沒有必要，目前雙方戰火越演越烈，包括經濟部也出面緩頰，盼雙方能坐下來談，以利台灣產業的發展，但是目前看來，彰化縣長魏明谷態度依舊強硬，認為工業廠沒有理由留在彰化市區，台化也將走行政訴訟並申請國賠。至於台塑越南河靜鋼廠方面，儘管先前魚群汙染事件台塑已經繳清5億美元的天價罰款，但日前廠區依舊遭到當地居民圍廠抗議，當地政府則表示，本月會開始賠償受影響的漁民，每人可根據4至9月的漁獲量損失，可以獲得130美元~1600美元賠償，只是目前當地民眾要求除賠償外，還要求必須關閉廠房，由於台塑針對河靜鋼廠投資金額龐大，高達3200億元，對台塑集團影響甚鉅，未來究竟何時可以正式點火運轉上軌道，攸關台塑轉投資利益表現。(時報資訊)