中國時報
2016-11-22 11:59
川普確定成為白宮新主人，由於其政策偏向要把美國製造以及資金轉移回美國本土，也帶動近期相關在美國有設廠的企業，對於未來四年充滿期待，台塑就是其中之一，台塑美國為台塑金雞母，集團總裁王文淵日前即表示，現階段在美國新投資的建廠設備就高達150億美元，台塑家族今日漲幅整齊，台塑化(6505)漲幅高達3.5%，台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)漲幅也皆在1%~1.5%區間強勢跳動。台塑集團因台化彰化廠槓上縣政府，目前確定關廠，但相關程序仍在訴訟階段，總裁王文淵公開表示，台灣經濟不景氣和反商的意識形態與民粹有關，相較即將上任的準美國總統川普將大興國內製造業相比，的確讓台灣產業界相當憂心，而台塑集團在美國一直都持續投資，現階段在美國新投資的建廠設備就高達150億美元，其中包含台塑化在路易斯安那州100億美元，與台塑在德州有40到50億美元左右。另外一方面，明年1月川普上任後，在其主張重振美國本土製造業政策，將企業轉回美國當地發展，美國可能鬆綁價值50兆美元的頁岩油、天然氣和煤的儲備限制，台塑集團是否有機會從中擴大利基，王文淵認為，明年原油每桶仍不致於達到70美元，也就是說，頁岩油的獲利仍有待評估，油價必須彈回每桶70美元位置時，頁岩油才有利可圖。(時報資訊)