中國時報
2016-10-06 11:08
中國大陸煤炭生產持續處於供過於求下，積極降低產量用以支撐價格，加上石油短線維持震盪，若無重大地緣政治危機，出現大幅急漲急跌的機率不高，此一能源趨勢有助於以石油與煤為基礎的塑化產品，即PVC和PP，這將有助相關概念股台塑(1301)、台化(1326)、華夏(1305)、大洋(1321)、聯成(1313)等基本面。中國大陸是全球最大煤炭生產國家，2015年其出產煤炭佔全球47%，但今年因持續面臨過供過於求風險，持續降低產能，以拉高售價，由於在大陸一直試圖減少其煤炭生產，以解決嚴重的供應過剩，進而帶動了今年煤炭在中國大陸的生產將相較去年降低5%，也因如此，煤炭價格大幅上漲了40%，但因為石油價格在第三季保持相對平穩，這種趨勢加強了的以石油與煤為基礎的塑化產品，包括PVC和PP的成本競爭力，預計這將有助於相關概念股的基本面營運，將會是這一趨勢的主要受益者之一。中國大陸在過去高油價時代，利用自身在煤礦資源的優勢，積極發展現代煤化工業，帶動大量的煤化業如雨後春筍般地冒出，但因為原油價格自2014下半年大舉崩盤，大幅削減煤化工價格的競爭力，也使得中國大陸煤炭工業持續面臨供過於求的危機，加上石油現階段維持平穩，年底前大幅漲跌的機率不大，預計維持波段震盪下，此趨勢有利於以石油與煤為基礎的產品，包括PVC和PP的成本競爭力，有鑑於上述趨勢，法人也樂觀維持台塑買進評等，目標價93元。(時報資訊)