中國時報
2016-09-06 16:31
台塑四寶今日舉辦業績說明會，在歲修影響下，四寶8月營收僅南亞相較7月小幅成長2.1%，展望後續，在旺季效應、杭州G20的減產帶動下，以及多數定檢都會在第三季陸續告一段落下，台塑四寶對於第四季營運正向樂觀。台塑(1301)董事長林健男表示，第三季台塑有八個廠歲修、兩個廠進行定檢，但由於有47億的股利入袋，預計將帶動台塑第三季獲利，預計比第二季成長；展望第四季，杭州G20附近400家廠停工，下游庫存偏低下，加上中國大陸本身就供給不足，PE目前庫存僅72萬噸，低於平均，也將帶動拉貨潮，有助台塑營運，另外，中國大陸目前有6個公路建設，還有3大城市的建設規劃，加上印度衝刺基礎建設，都將為PVC帶來出貨動能，台塑第四季有兩個廠安排歲修，相較第三季少，預計第四季開工率為92%，會比第三季的81%來的高，基於上述原因，林健男表示，預估第四季營業額比第三季成長。南亞(1303)董事長吳嘉昭表示，第三季營收會比第二季增加，展望第四季，吳嘉昭指出，EG預計持平，今年全年產能利用率預計落在，至於石化、塑化產品則會小幅增加；他說，目前全球經濟持續緩成長，加上中國大陸民間消費力道不如預期，為目前透過擴大內需，藉以穩定經濟狀況不再惡化，受到杭州G20影響，中國大陸聚酯業產能開工率降到63%，加上目前換季旺季到，預計南亞第四季開工率會升到80%，為第四季營運提供動能，電子產品也在物聯網、電子新品帶動下，持續樂觀。台化(1326)副董事長洪福源表示，9月因為持續有廠房歲修下，單月營收預計恐相較8月微幅降低；至於第三季來說，洪福源表示，今年台化第三季母公司獲利穩定，加上股息的入袋，表現不會太差，另外，他也強調，原油只要持穩在45~50美元間，則台化第四季獲利將相對有支撐。台塑化(6505)總經理曹明表示，就國際狀況來說，原油價格炒作成分居高，漲跌波動劇烈，儘管第三季全球煉油廠陸續，每天亞洲260萬桶的減少量，但由於庫存依舊偏高，所以原油要明顯再拉高的機率不高，惟9月Fed升息機率不高，對油價多少會造成平衡狀況，預計下跌幅度也有限；另外，曹明也預計，台塑化第三季煉油廠產能利用率約85%，成品油最壞的狀況已經過去，和原油價差約10元美金左右，狀況逐漸轉好，第四季會持續端看市場狀況，調整產能，OL-2廠的歲修也會盡可能提前完成，以滿足上游三寶所需求。(時報資訊)