中國時報
2016-11-11 08:18
針對消基會昨(10)日大動作召開記者會公佈最新檢測的20項食品中，有5件驗出塑化劑，其中點名台塑(1301)集團旗下台塑生醫的「舒暢益生菌」產品檢出塑化劑(DEHP)，儘管消基會亦表示本次驗出塑化劑的產品對健康沒有立即的危害，但為免一般民眾產生疑慮，台塑生醫指出，公司一向採用最嚴格把關，絕無添加任何有害物質，對於消基會檢測並未載明其檢驗模式、檢驗單位與檢驗標準，也深表遺憾。台塑生醫表示，公司在生產製造過程中，絕無添加任何有害物質，每批都均通過國際公正檢驗單位SGS公司檢測，並以最嚴格之標準把關，其中「舒暢益生菌」DEHP檢出量均低於0.2ppm(遠低於衛福部管理標準1ppm)，其餘塑化劑項目均未檢出，儘管如此，未來公司仍將會持續自我要求。台塑生醫指也說，因生產及檢驗過程中，其環境背景可能含有微量塑化劑，都將影響檢測結果，故衛福部100年10月公告「降低食品中塑化劑含量之企業指引」，明確設定各項食品監測塑化劑的標準值，代表於此監測標準值以內之檢出值，可能係環境因素而存在之含量，並不會影響產品品質。台塑生醫也說強調，本次針對消基會提出之檢測結果，並未載明其檢驗模式、檢驗單位與檢驗標準，其資訊並未完整透明，容易造成消費者恐慌，對此，台塑生醫深表遺憾。(時報資訊)