中國時報
2016-12-19 11:09
聖誕節及新年長假將至，台股量縮觀望失守9300點！儘管歐美股市川普行情持續熱燒，但台股在攻抵9400點左右高檔區後，市場觀望氣氛轉為濃厚，受到上週五美股收黑，以及台股殺尾盤，週線收黑終止連四紅下，台股指數今天以低盤開出，盤中雖然有如：美律(2439)入股康控-KY(4943)，以及金居(8358)、昱晶(3514)等各擁題材的中小型股逆勢走高，且營建類股因台北市降稅利多，冠德(2520)、基泰(2538)等強勢上漲而走強，但外資開始放聖誕節及新年長假，大立光(3008)及台積電(2330)等因買盤不濟，股價走弱。日前強勢的傳產股，近期也呈現漲多拉回，人氣指標股—玉晶光(3406)今天盤中亦重挫直逼跌停板，在成交量大幅萎縮下，台股指數開低走低，盤中失守9300點關卡，並回測9250點支撐，截至10點40分，加權股價指數為9262.94點，下跌63.84點，成交量為267億元；OTC指數為124.19點，下跌0.57點，成交量為97.38億元。今日上市各類股以油電氣類股表現最佳，上漲0.88%，其次是營建類股及橡膠類股，分別上漲0.67%及0.45%；表現較差者為電器類股、光電類股及水泥類股，電器類股下跌1.97%，光電類股下跌1.3%、水泥類股下跌1.24%。就技術面來看，上週五台股以下跌8點9352點開出後，指數雖一度向上衝高，但上檔壓力沉重，指數跌落於平盤之下震盪走弱，權值股僅大立光及塑化類股的台塑(1301)、南亞(1303)表現強勢，金融類股漲跌互見，其餘電子類股均遭遇沉重賣壓，全場指數上攻無力，終場以9326.78點作收，週線收黑，終止週線連四紅，今天台股受到上週五美股漲多拉回影響，指數開低走低，盤中失守9300點；台股上週五在亞洲貨幣走弱影響下賣壓相對沉重，整日於平盤之下震盪，並以最低點作收，今天台股開盤又以弱勢開出，近日台股多次挑戰9400點失利，未能順利站上，5日均線亦無法守穩，由於台股指數在歐美股市續強下，依然缺乏上漲力道，且目前短期均線持續下彎，指數回測10日線，KD指標出現死亡交叉，顯示多頭對台股衝高趨於保守觀望，追高意願明顯不足，因此短線遭逢拉回賣壓，所幸月線及季線轉為上揚趨勢，且呈現黃金交叉，因此只要國際股市未見重大利空或連續性大跌，台股重挫機率不高，由於目前外資處於聖誕節長假期間，且本土法人作帳即將結束，在量能不足下，台股衝高不易，短線恐趨於狹幅盤整走勢，若本週國際股市持穩，預估本週台股指數將在9250點上下150點震盪整理。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，台股加權指數從11月14日的8879低點一路反彈至12月12日的高點9430點，近一個月大漲551點，漲幅達6.2%，逢高面臨獲利了結賣壓漸重，不過就基本面來看，國內上市櫃企業2017年獲利恢復正成長，其中，科技股2017年獲利年增率上看1成以上，且台股ROE及殖利率優於亞洲平均，預期仍將吸引熱錢尋找投資機會，另一方面，往年在年底一向有法人作帳行情，具利基題材及績優的中小股續有表現空間，建議短線遇有較大拉回皆可找買點。就類股表現分析，半導體供應鏈、iPhone8受惠股成長性相對看好。沈建宏指出，iPhone8將迎來上市10年來大改款，包括: 玻璃機殼、後鏡頭全面搭載雙鏡頭、更精準的對焦設計、無線充電等，分析師預估將會掀起一波換機潮，預估2017年整體iPhone手機銷售量可達2.4億支，較2016年大幅成長3成以上，成為台股2017年獲利恢復成長的關鍵。半導體受惠iPhone8及其他新產品運用的帶動，是相對穩健的科技產業，估計2017年全球晶片銷售值可呈現正成長。沈建宏表示，非科技股2017年缺乏較明顯的主流產業，不過，原物料及金融類股在基期偏低之下，相對具轉機題材性。原物料此波的上漲主要受到原油上漲、中國產能去化及川普擴大基礎建設題材所推升，後市配合需求轉強，2017年供需將較2016年改善，看好受惠油價上揚（OPEC減產效應發酵）、利差擴大的塑化類股，但操作上建議偏向波段與季節性。金融股在升息循環下，有助於改善獲利，2017年整體條件優於2016年。(時報資訊)