中國時報
2016-11-24 09:01
美FED(聯準會)在12月升息趨勢明朗，且明年景氣穩復甦，市場仍預期FED不排除將多次升息抑制通膨，業內解讀，該狀況對利差將逐漸擴大的金融保險族群相對有利，加上新台幣兌美元匯價，短中期呈看貶架構，使電子股外銷接單仍相對看俏，台股短期穩步趨堅格局仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.最新發布10月工業生產指數拉出「連三紅」，但年成長3.7％，增幅較前兩個月收斂。經濟部預估11月份增幅約3.5％，不過因12月估計也是正成長，至少工業生產可望「一路紅到年底」。2.台股連續2個交易日跳空走高，三大法人更是罕見的連2天同步站在買方，合計買超近百億元，昨（23）日台股盤中也一度攻上9,200點，台股頗有打底向上轉強趨勢。專家認為，雖然短線台股還有攻高的機會，但空間不大，建議可從跌深中小型股下手，獲利空間較大。3.美道瓊工業指數和標普500，周三均寫下連續三天，改寫歷史新高的佳績。美股周四因感恩節休市一天。4.市場研究機構IHS Markit周三公布歐元區和美國11月製造業採購經理人指數（PMI）初值，雙雙創下佳績，歐元區創下2014年1月以來最高紀錄，美國則寫下2015年10月以來最快擴張速度。5.智慧汽車成為半導體大廠下一步積極布局的市場，汽車環景系統將是自駕車ADAS（先進駕駛輔助系統）中重要領域。法人指出，目前台灣IC設計廠如偉詮電（2436）、凌陽（2401）及網通晶片廠瑞昱（2379）明年將有利可圖。6.化工利基股營運衝勁發酵，國碳科（4754）、三福化（4755）以及康普（4739）競逐獲利成長王，成為族群股價攻堅的指標。康普前3季獲利年增123.7％領先，EPS達到2.76元；國碳科獲利年增65％，EPS達2.6元進追其後；而三福化獲利年成長58％，EPS為2.5元。此外，和益（1709）也隨成本效益支撐，前10月自結稅前淨利為8.98億元，以股本43.08億元計算，每股稅前淨利2.09元。7.2017年新款iPhone規格預測首度曝光！根據外資圈昨最新評估，明年新款iPhone會有3種款式，分別為4.7吋TFT-LCD iPhone、5至5.2吋OLED iPhone、5.5吋TFT-LCD iPhone，帶動2017年新款與整體iPhone出貨分別上看9,000萬～1.1億與2.2～2.3億支，優於2016年的7,500萬與2.12億支。8.大陸轉投資事業給力，裕隆集團小金雞裕融（9941）、江申（1525）今年財報靚，裕融樂觀預估全年稅前淨利將逾22億元高點，法人看好江申今年EPS有機會超越去年的6.31元，再創新高。9.伴隨國際鋼鐵原物料價格飛漲，中鋼（2002）將於明開出的2017年第1季內銷盤價漲定了！中鋼因首度恢復改開季盤，且維持降價追溯方式，市場預期，中鋼可望全面調漲各項鋼品價格外，也可能拉高漲幅，其中熱軋主力產品，預估每公噸2,000元起跳，漲幅逾10％。10.就在台北信義商圈、忠孝商圈與北車商圈均在近五年提升餐飲占比，平均提升至15％～20％，遠百亦加碼在新北新板特區打造美食天堂。包括遠百中山店與大遠百兩家百貨與遠東香格里拉飯店在MEGA CITY高樓餐廳，匯集上百家餐飲大店，業績占比已躍升至22％，居全台百貨商圈之冠。11.台股昨續漲44點收在9,178點，並突破季線反壓，據統計，領先台股創今年新高股，將強者恆強，如國泰金（2882）、台塑（1301）等13檔不僅股價領先創今年新高，且法人買超續強，成多軍領頭羊。12.台股昨突破季線，權值股大漲扮演衝鋒要角，如台化（1326）、技嘉（2376）等15檔個股，昨（23）日獲法人買超，大牛翻身強漲。13.記憶體模組廠宇瞻（8271）受惠於工控新訂單到位，加上DRAM及NAND Flash漲價效益，10月營收衝上7.12億元，較9月大幅成長32.3％。由於10月以來記憶體價格持續上漲，加上記憶體模組出貨暢旺，法人看好宇瞻第四季營收將較第三季明顯跳升15～20％，全年每股淨利可望上看2.5～3元。14.台灣高鐵董事長江耀宗昨指出，高鐵自通車以來運量與班次持續成長，今年前9月營收較去年同期成長0.7％，獲利達31億元，每股稅後盈餘（EPS）為0.56元，未來在折舊與利息負擔減輕後，整體營運狀況將回到「正常狀態」穩定成長。15.IC設計龍頭聯發科（2454）加速布局全球第三大市場非洲，近日攜手電信設備大廠愛立信在當地推出LTE-Advanced技術。法人認為，聯發科這步棋可望深化與當地手機龍頭TECNO的合作關係，帶動未來4G手機晶片出貨量，同時加強全球化布局。16.太陽能的國際貿易戰再度啟動，一向在貿易戰當中吃癟的台廠，終於有機會成為受惠者！大陸商務部正式公告，將對韓國的太陽能多晶矽廠啟動重審（review）。此舉將使得大陸地區的多晶矽報價拉高，但台灣地區的報價反而會下滑，對於台系矽晶圓廠如國碩（2406）、綠能（3519）來說，成本將可大幅降低。17.2016年LED產業環境辛苦，台灣日亞總經理戴圳家表示，2017年的LED產業在車載市場雖有成長，但液晶背光及照明市場供給過剩狀況仍會持續，產業市況仍舊嚴峻。日亞化看好車載、智慧照明發展，並將積極投資Micro LED、雷射、UV-B及UV-C。18.歐銀領三國洽商凱勝，台灣電動巴士將邁向國際！歐銀官員Marina Jukic昨率領哈薩克、波士尼亞，及塞爾維亞等3國的都市計畫與公共運輸相關官員，一同參訪並試乘凱勝綠能的電動巴士及參觀充電站。若未來雙方洽談成功，凱勝可望成為台灣第1家電動巴士外銷歐洲的業者。19.中國行動遊戲之戰新局面產生，常年位居遊戲榜次席的網易，今年10月份行動遊戲收入超越了騰訊，成為全球第1的行動遊戲發行商。面對中國71億美元的手遊市場，兩家網路巨頭的競爭將更白熱化。20.台灣區工具機暨零組件公會主辦台灣國際工具機展昨登場，參展廠商家數及攤位都創新高，展出以智慧彈性生產系統、智慧自動化解決方案為主，上銀集團還發表首台國產五軸同動傘齒機。台灣區工具機暨零組件公會理事長嚴瑞雄表示，現場接單金額可望突破80億元。21.美國周三公布10月耐久財訂單創1年來最大增幅，反映美國製造業景氣開始回穩，激勵美元盤中強勁升值。上周初領失業救濟人數，連續90周低於30萬人水準，顯示勞動市場仍健康成長。22.華爾街從未像現在如此確信美國升息在即，這全拜共和黨總統候選人川普爆冷入主白宮所賜。根據分析師研究，歐洲美元期貨市場投資人押注美國短期利率走升的籌碼規模，上周觸及2.1兆美元的有史以來新高，主要是投資人看好川普上台執政後，美國經濟、通膨與利率將同步齊揚。23.雲林縣政府為了「促協金」與台塑企業鬧翻，但是經濟部與台電都說，當初台電與IPP（民營電廠）購售電合約雖內含回饋鄰里的「促協金」，但並沒有法律規定對方怎麼使用。經濟部說，日前《電業法》才剛初審通過回饋金入法，「因此雲林縣政府即使告上法院，恐也於法無據。」24.為因應復興航空公司停航解散，行政院長林全昨下午召集跨部會會議研議相關對策。行政院發言人徐國勇會後表示，華航在12月1日起全面接手復興航空所有航線，包括國際線、兩岸和國內的花東、離島航線。25.川普勝選行情越燒越旺，美國4大指數周二收盤再創歷史新高，道瓊工業指數並攻上1萬9千點大關。這波多頭行情主要由銀行股和小型股領軍，銀行類股波段漲幅超過10％，以小型股為主的羅素2000指數短線漲幅高達12％，居4大指數之冠。26.據瑞士信貸周二公布的「全球財富報告」顯示，過去1年全球百萬（美元）富翁的增加率僅與人口成長率相當，不過未來5年全球富豪人數可望加速增加，估計將有1,200萬人加入百萬富翁俱樂部。27.美國準總統川普已定調美國將退出跨太平洋夥伴協定（TPP），引發TPP會員國惶惶不安，已有部分會員國表示，將轉向區域全面經濟夥伴協定（RCEP），不過中國官方則表示，RCEP是由東協主導。下個月在印尼舉辦的RCEP第16輪談判成為焦點。28.中光電集團子公司揚昇照明，今年首度參加歐洲頂尖電氣自動化展覽「2016德國紐倫堡國際自動化工業展（SPS／ IPC／ Drives）」，並展出一系列最新的工業電腦產品及系統整合方案，包括工業電腦產品、工業級顯示器、車用及商用型顯示器等，提供多元的解決方案。中光電集團轉型，朝向系統整合供應商發展，今年轉型效益逐漸顯現，帶動毛利率表現持續提升，第3季毛利率寫下16.7％的高點，獲利相比前一季也倍增。集團今年積極參展，拓展新業務、新市場。29.醫療工業電腦當道，將陸續加入櫃買生力軍。華碩轉投資醫揚（6569）即將在年底掛牌，另一專精工業電腦醫療新兵-勁豐（6577）今年3月上興櫃交易，至今滿8個月，公司提出上櫃申請，櫃買中心預計下周一（28日）審議上櫃案。30.岱宇（1598）挾旺季效應來臨，法人估今年營收及獲利都有機會挑戰新高，董事長林英俊昨（23）日在證交所舉辦的法說會透露，近期將併購德國第二大商用健身器材通路商，隨著互補效益展現，加上布建日本復建器材和美國商用市場逐步收成，明年營收、獲利將力拚2成成長率。31.京東方10.5代廠規畫產能為每個月9萬片基板，預計2018年下半年量產，近期開始針對重要設備下訂單。京東方與應用材料共同宣布世界上第一條10.5代TFT LCD生產線採用多台應材的化學氣相沉積（CVD）和物理氣相沉積（PVD）設備。接下來在明年也會針對其他如檢測設備、搬運等自動化設備下單，台灣設備廠商包括盟立（2464）、廣運（6125）、均豪（5443）等可望受惠。32.全球股市翻紅上漲，外資續買超21億元，群益證券衍商部指出，多頭氣盛，強勢股強者恆強，如GIS-KY（6456）及南亞科（2408）等昨（23）日股價均放量大漲，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。(B)利空消息：1.復興航空昨公告退票1.14億元，此票據往來銀行為合作金庫銀行；據了解，興航在銀行的所有存款，因銀行保全債權已全被拿去抵債，無力支付票款，此跳票事件可能引發連鎖效應。2.復興航空無預警宣布解散，金管會主委李瑞倉昨在立法院財委會回應，這是「預謀、早就設計好的」，且很「惡劣」，興航迅速要召開股東臨時會討論解散、遣散員工等，一連串行動早就設計好，金管會透過再多財務指標也無法預防。3.由於第四季進入半導體設備下單淡季，國際半導體產業協會（SEMI）公告10月份北美半導體設備訂單出貨比（Book-to-Bill Ratio，B/B值）來到0.91，B/B值在連續10個月站上代表景氣擴張的1以上後，首度滑落至1以下，也是自2012年12月來新低。4.川普當選美國總統的效應，讓身兼台灣區工具機暨零組件公會理事長的東台集團董事長嚴瑞雄、台中精機集團董事長黃明和、程泰集團董事長楊德華及百德機械董事長謝瑞木等工具機廠大老對今明年景氣及營運看法轉趨保守，但經歷台灣工具機出口連續2年衰退，業者咸認明年仍會比今年好。5.復興航空決定解散，是否早有預謀？行政院方面掌握興航在本月18日就委託律師，成立二個各6億元的信託帳戶，要處理員工遣散或退休，及客戶票款退費，但到21日仍否認要停業，是否有虛偽隱匿的刑責？證期局長王詠心表示，會用二周的時間釐清興航決策時點。6.金融時報報導，北極圈今年11月的氣候出現極端異常，氣溫一度比過去同期平均溫度高出20度C，科學家表示，前所未見的極端暖化現象令人心驚，在在催促著各國需盡速達到巴黎氣候協定的目標。7.環球銀行金融電訊協會（SWIFT）公布最新統計，10月份人民幣的全球支付額從第5位下滑至第6，占比從9月的2.03％降至1.67％。而在傳統的貿易金融領域，人民幣在全球的活躍度降至第3名，占比4.61％，已被歐元反超。8.房市冷風吹向租賃市場，房產業者統計，全國158所大專校院周邊目前有超過3萬間房屋租不掉，待租物件量最大前10名學區，有5間在「台中」，4間在「台北」，其中，台中中國醫藥大學周邊待租住宅高達1,562間，供過於求情況最為嚴重。9.人民幣兌美元匯率持續貶值，致使大陸的家庭財富嚴重縮水，據瑞信的報告指出，今年，大陸的家庭財富下降2.8％，成為23兆美元，在全球排名上跌至第3位，次於美國與日本。10.由台塑集團及美國美光（Micron）合資的DRAM廠華亞科（3474），將於12月6日下市。美光以每股30元對價收購華亞科所有股權，以華亞科目前約518.95億元股本計算，下市當天、台股市值等同減少1556.85億元。11.大陸旅遊團不來，台灣遊覽車需求減，裕融（9941）、江申（1525）國內業務受波及。裕融子公司新鑫因資產品質佳、客戶掌握度高，遊覽車融資呆帳損失降至最低；江申看好國內低底盤巴士需求將成長，可填補遊覽車業務下滑空缺。(工商)