中國時報
2016-12-05 12:00
平常心看義大利修憲公投執政者慘敗，台股在9180點震盪！義大利4日舉行的修憲公投，反修憲派得票以將近10%到15%優勢領先，義大利總理倫齊(Matteo Renzi)承認「修憲公投失敗」，並將履行選前承諾請辭下台，儘管部分機構將義大利公投視為黑天鵝，不過相較於英國脫歐及美國總統由川普當選時全球股市震盪劇烈，今天亞股及台股顯然平穩許多，上週五受到美國費城半導體指數重挫大跌的台積電(2330)今天回穩，讓早盤一度因漲多獲利了結賣壓出籠，金融股走弱拖累的台股穩住，加上新鉅科(3630)及佰鴻(3031)等中小型股漲停，搭配具題材的鑽全(1575)、美律(2439)等強勢大漲，台股指數殺低後緩步拉升至平盤附近。截至11點35分，加權股價指數為9188.97點，小跌0.52點，成交量為380.49億元；OTC指數為122.49點，上漲0.41%，成交量為108.21億元。今日上市各類股以資訊服務類股及電機類股表現最佳，均上漲0.8%，其次是通訊網路類股，上漲0.6%；表現較差者為通路類股、電器類股及玻璃類股，通路類股下跌1.61%，電器類股下跌1.22%、玻璃類股下跌0.6%。就技術面來看，受前一日美股科技股全面重挫影響，上周五台股以下跌49點9214點開出，雖傳產類股如：中鋼(2002)、富邦金(2881)、台塑(1301)等盤中一度上攻，但台積電、鴻海(2317)、大立光均走勢疲弱，致使指數於相對低點作收，終場以9189.49點作收，累計一週上漲30.42點，漲幅0.33%，周K線連3紅，5日均量則回升到811億元；今天雖然有義大利修憲公投，義大利總理請辭利空，亞股普遍走弱，但台股在台積電回穩下，指數在平盤下游走；近期台股沿五日線推進，日KD上衝80高檔區，短線出現過熱，恰遇上美國科技股回檔，9200點以上有相當大的跳空缺口，形成強大的障礙，因此上周四美國科技股重挫，上周五台股就跟著拉回，電子權值股在上周多出現震盪收黑，尤其是台積電，相較於川普當選後台股的反彈，台積電股價明顯落後，主要是外資趁股市熱絡大量倒貨，上星期五又跳空破180元關卡，型態明顯不利，台積電若不能重新轉強，電子股將受其牽制，成為大盤沉重的負擔，不過，儘管目前外資立場忽多忽空不定，但考量國內製造業景氣領先回升，且美國經濟數據表現持續強勢，多頭氣勢應可持續，只是需要時間整理，隨著指數逼近9300點附近反壓，盤勢震盪將明顯加大，多方面臨表態時刻，依歷史經驗，若隨機指標呈現高檔鈍化並站上9300點，預計將可帶動月季線黃金交叉，盤勢將可望擺脫中期整理，震盪向上突破今年高點，因此，若本週國際股市未見連續性大漲或大跌，台股本周指數將呈現狹幅盤整，在9200點上下150點震盪整理。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，受到美股持續走高的帶動，台股加權指數再度站上9100點關卡之上，若以全球基本面分析，10月全球PMI數值表現優異，美國上揚至52，德國增長至55，中國官方與民間財新數據均為50擴張點之上，研判在資金行情因美國升息預期而出現震盪後，基本面行情有望接續，因此，短線遇有拉回皆是逢低布局時機。劉宇衡指出，雖然基本面仍有利後市上攻行情，但短線亦需留意一些變數，包括：一、川普當選後可能造成國際貿易主義的崛起：如川普日前公開表示，他上任後的施政重點就是「美國優先」，將立即發出意向書，退出跨太平洋夥伴協定（Trans-Pacific Partnership，TPP），後續引發的效應值得關注；二、川普當選促使右派民粹勢力高漲，對歐洲政經情勢產生衝擊：從義大利憲改公投闖關未過可看出，後續須留意德國及法國大選變化；三、台股量能低迷，將造成牛熊同市、個股資金集中化，導致操作不易。劉宇衡表示，在短線震盪行情下，兼具殖利率與成長性的績優股將是外資優先加碼的標的，看好深具長期競爭力及穩定配息能力的半導體周邊產業，另外，亦可留意川普新政下的美國經濟受惠族群，以及利基型高股息標的。(時報資訊)