中國時報
2016-08-09 17:23
台塑四寶今(9)日舉辦業績說明會，南亞(1303)看好電子材料進入旺季，有機會支撐營收和第二季持平；台塑(1301)、台化(1326)則相對保，預計第三季營收會相較第二季下滑，台塑化(6505)也在定檢因素下，第三季煉油量會下滑，對營運保守看待；惟四寶也點出，後續短線塑化產業發展，主要關注杭州的G20高峰會相關影響。台塑董事長林健男表示，展望第三季，因為7月底杜拜原油下降16.8%，加上乙烯價格位於高檔，使得市場偏向觀望，亞洲乙丙烯大廠後續還會有歲修，9月中國大陸杭州的G20大會，杭州附近石化廠也預計被迫停車，可望支撐石化產品價格，台塑在第三季有部分廠將歲修，預計整體開工率約82%，林健男表示，整體來說，第三季營收會相較第二季減少；第三季就個別品項來說，相對看好PVC產品，主要是印度公共建設帶動大量需求，加上美國經濟復甦，新屋開工率上升，看好8~10月PVC價格將溫和上漲；液鹼也在供應量減少下，預計出貨將持平或小漲；AE方面，9月進入旺季，市場行情將止跌回穩反彈；PE在第三季中國大陸有聖誕節備貨需求、旺季將至，惟杭州G20高峰會、亞洲多家PE廠將進入歲修下，也相對有利PE價格，另外，預計AN缺貨狀況也將持續。南亞董事長吳嘉昭表示，展望第三季，儘管全球經濟穩定，但貿易狀況依舊衰弱，加上英國脫歐效應，基本上整體經濟狀況尚未看到起色，仍有待政府刺激貿易動能；就南亞來說，吳嘉昭表示，石化產品上，預計在乙烯原料產品回落下，有利EG後續價格；電子材料市場競爭激烈，但網通、VR、電玩等新產品持續推出，將有助於印刷電路板需求會增加，可望帶動南亞電子材料產品線在第三季有不錯的表現；聚酯產品來說，由於國際一線大成衣品牌銷售不如預期，影響南亞聚酯產品出貨狀況；塑膠加工品方面，南亞具有產業領導地位，預計依舊會有不錯的貢獻，預計南亞第三季營收會和第二季持平。台化副董事長洪福源表示，本月台化有安排定檢，加上7月基期較高下，預計8月營收會比7月小幅下滑，第三季來說，7月台化受惠旺季效應，整體產銷順暢，但8~9月陸續配合政策，有安排產線進行歲修，第三季預計會比第二季衰退，至於放眼第四季，儘管會再回升，但是否有機會重回第二季水準，還需要看市場狀況來評估。台塑化總經理曹明表示，原油市場來說，今年初各研調機構估算，每日原油過剩200萬桶，但到目前每日的過剩油量降到40萬桶，也使得原油價格從低點20多元回彈到近50美元，帶動原油價格持續回穩；另外，成品油價格來說，冬天在旺季帶動下，柴油、煤油價格有上升空間，但汽油機會不大，曹明進一步說，就台塑化來說，第三季在定檢下，煉油量落在483000桶/日左右，目前價差約在5美元附近，也不像以往來的好，換句話說，對第三季也是保守看待。(時報資訊)