富聯網
2016/11/24  07:47

【時報-台北電】雲林縣政府為了「促協金」與台塑企業(1301)鬧翻，但是經濟部與台電都說，當初台電與IPP（民營電廠）購售電合約雖內含回饋鄰里的「促協金」，但並沒有法律規定對方怎麼使用。經濟部說，日前《電業法》才剛初審通過回饋金入法，「因此雲林縣政府即使告上法院，恐也於法無據。」　雲林縣政府認為台塑麥寮汽電與台電簽訂的購售電合約中，每度購電費中有含促協金，指控台塑暗槓1999年到2014年共30億元的促協金。但是台塑反擊多年來回饋地方建設，已編列97億元回饋金，其中已有促協金，歡迎縣府去告。　日前台電課長林淑昭在調解會中說明，與IPP電廠簽署的屬商業合約，並未強制要求須支付促協金金額，沒有立場過問雙方爭議。另有IPP業者私下直言，促協金做為電廠「睦鄰」用，主要撥付給電廠周邊鄉里，雲林縣府做法，恐有爭議。　台電總公司主管無奈抱怨：「我們只能照合約走，有哪一條可以讓我們叫人家麼用？」商業合約中有將促協金納入，但並未硬性要求支付額與用途，只是註明可與地方政府協調應用，做好睦鄰工作。　經濟部能源局官員表示，除了台電有《促協金要點》，規定每年提撥前一年電費1％回饋電廠與高壓電線所在地居民外，民營電廠並無此規定。台電與民營電廠之間是合約關係，「促協金怎麼用，用多少，台電無法管。」　該官員指出，今年7月立院初審通過《電業法》部分條文修正，已新增電業未來應設「電力開發協助金」回饋電廠周邊居民，且須向地方政府提報使用方式。但在此之前，沒有任何法律規範如何使用，所以雲林縣政府即使告上法院，但因法院判決需有法律依據，恐也於法無據。　IPP業者則對雲林縣政府在台塑集團支付97億元做地方睦鄰工作後，還要求以麥電另付促協金，私下多不以為然，有業者直言，一般促協金做睦鄰用，用於電廠附近鄉里比例多大於支付給縣府，另依約，地方政府要求電廠支付促協金，須有明確名目。（新聞來源：工商時報─記者王玉樹／台北報導）
