中國時報
2016-11-09 08:52
美總統大選結果，將在今午盤左右出爐，在大選變數未塵埃落定之前，市場追價仍宜謹慎；事實上，民主黨候選人希拉蕊若勝選，係早在意料中的事，緊接下來係美FED(聯準會)或在12月升息，又牽引全球金融之利率變數。業內人士指出，在諸多消息不確定因素待觀察下，台股短線投資或仍暫宜低調，近期操作或緊盯法人概念股予區間游走即可。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.近年最受全球關注的美國總統與國會大選結果即將揭曉，周二全球市場屏息以待，歐美股市多維持觀望。分析師普遍認為，希拉蕊．柯林頓可望入主白宮，但國會由共和黨主導，政策穩定性高，將是最理想的結局；萬一川普意外出線，各大投行同聲警告全球股市將重挫。2.晶圓代工龍頭台積電昨召開季度例行性董事會，會中通過核准資本支出預算約新台幣1,546.3億元，為歷年來季度董事會通過資本支出預算歷史次高，將用來建置及擴充先進製程產能、升級先進封裝產能至下一世代技術等，另外亦包括明年第一季研發資本預算與經常性資本預算。3.在權值股持穩及塑化、鋼鐵等原物料股走揚，台股周二（8日）震盪攻堅突破9,200點、收9,217點。市場屏息以待，關注今美國大選結果，投資專家儲祥生及賴建承均看希拉蕊贏面較大。投資專家進一步指出，若是希拉蕊勝選，有助台股攻堅突破前高9,399點並上攻9,500點，但若是川普贏得大選，美股將走弱，台股回檔壓力大且將測試9千點支撐。4.中鋼董事會昨通過第三季財報，單季稅後淨利為66.75億元、季增22.42％、年增更近8倍，高達798.51％；累計前三季稅後淨利124.38億元、年增36.38％，每股稅後淨利0.80元。5.美股道瓊指數7日大漲371點，但已率先反映希拉蕊「電郵門」不起訴利多的台股，昨反倒面臨「九二共識」保衛戰，但在國際資金結束連9賣、轉為買超帶動下成功保住9,200點。外資法人指出，民主黨總統候選人希拉蕊贏面極大，今（9）日觀察焦點將轉向民主黨在參眾兩院能否過半。6.網通設備廠智易（3596）今年第2季在墨西哥標案帶動下，單季營運飆新高，而第3季則因相關標案告一段落，加上晶片供應不順，營收比前一季衰退14％，加上新台幣升值匯損，單季獲利季減37.1％、EPS為1.79元，累計前3季EPS為5.93元。7.美總統大選將於台北時間今（9）日陸續揭曉開票結果，由於民調分析希拉蕊勝選機率較高，看好全球金融市場可望維持穩定，美金融類股率先領漲回應，激勵國內金控族群跟進漲勢，加上下周起將有法說題材助陣，昨股價普遍收紅，金融指數重新站回千點大關。8.2016年「台灣地區大型集團企業」各項排名8日揭曉，資訊科技業和碩集團營收排名從第6名躍升至營收第3大集團，2015年營收台幣1兆2,137億元、創造19.02％的年營收高成長率，績效最為亮麗！可成科技、大立光電集團的資產總額、營收淨額及稅後純益成長率，3項指標都達到20％以上，不受全球景氣不佳的衝擊，成為百大集團中逆勢成長的代表性集團。9.10月份面板價格持續大漲，友達（2409）昨日公布10月合併營收達304.42億元，較上月成長0.7％，並且創下13個月以來的新高。部分尺寸報價回升到去年中的高點，帶動友達營收年增率轉正。10.昨台股跟著亞股走強，指數重回9,200點，穩定市場信心，然而11月以來因為受到美國總統大選變數干擾，不少籌碼先落袋為安；中華電（2412）、台積電（2330）、鴻海（2317），跟開發金（2883）等過去6個交易日就遭出脫萬張以上籌碼，不過法人認為，若選舉結果符合市場預期，則選後不確定性因素解除後，買盤將可望回補。11.汽車零組件雙雄東陽（1319）、和大（1536）業績持續新高，二家公司10月及累計前10月合併營收同步再創同期新高，有鑑於大陸購置稅減半優惠即將結束，預料年底前將有一波購車潮，第4季營運有機會再創單季新高紀錄。12.華研國際音樂（8446）公告前三季合併財報創下3項歷史新高，其中營收為10.3億元、年增39.95％，相當於今年前三季就做到去年整年營收，稅後淨利為1.81億元、年增24.1％，每股盈餘為4.24元、年增23.6％，主要受惠於高毛利的演藝經紀、數位授權等業務所帶動，這些主要業務收入也都創新高。13.工業電腦廠事欣科（4916）公布10月營收2.24億元，雖然月減1成，但較去年同期倍增，激增116％，受惠博弈訂單放量11月持續看高；另POS廠飛捷（6206）10月營收4.61億元，較上月及同期成長，11月成績也將優於10月。14.上市櫃公司第3季財報將於下周一截止公告，其中電子類股因匯損影響，導致獲利遭到侵蝕，近期股價偏向弱勢整理。中國信託證券衍生商品部指出，由於新台幣升勢趨緩，投資人不妨可關注第4季獲利看升的英業達（2356）、台積電（2330）等，並透過權證工具提前布局具業績利多的個股。15.達爾膚（6523）受惠旺季效應來臨，國內藥妝通路旺季與中國大陸貢獻持續的增加，自結10月營收為1.26億元，飆破歷史新高，年增率58.53％；前3季EPS則是達4.88元。法人預期，隨著「雙11」以及百貨周年慶的登場，年度EPS上看6.8元。16.雙11網購節本周登場，除了網購業者提前開打備戰，電信、3C通路甚至蘋果專賣店，今年也陸續宣布跟進。由於尾牙採購旺季、以及12月聖誕節緊接在雙11購物潮之後，將有助拉抬相關電信、3C通路年底業績。17.星展銀行執行總裁高博德（Piyush Gupta）昨表示，決定斥資買下澳紐商澳盛銀行亞洲個人金融及私人銀行兩項業務，台灣和印尼兩個市場是主要目標，特別是財富管理業務市場的掌握；星展台灣的獲利，過去受限於經濟規模小而偏低，預估可以因此在２至３年內，達到星展集團的平均獲利水準。18.中國近期公布第3季國內生產毛額（GDP）年增率為6.7％，不但與前2季持平，官方預期全年GDP成長6.5％到7％的目標亦可望達成。法人指出，外界原先預期中國經濟減速將是危及今年金融市場的黑天鵝，但經過這3季的觀察，中國經濟並不如想像中疲弱，讓大家都吃了一顆定心丸。19.近期受到美大選議題影響，國際股市波動劇烈，台股昨（8）日觀望氣氛濃厚，加上年底有美國聯準會升息不確定性，日盛證券新金處表示，建議投資人不妨觀察元大投信發行之台灣50（0050）及台灣50反1（00632R）等兩檔ETF，並以權證進場多空布局。20.專業資金流向統計機構EPFR公布最新報告指出，上周歐洲股票基金出現8,000多萬歐元的資金淨流入，儘管吸金量不多，但一舉終結連39周資金失血的頹勢，不排除為歐股翻多的前兆。21.投信業進軍退休金市場，再增新武器。金管會8日宣布，開放投信業者可募集「多重資產型基金」，即可同時投資股票、債券、基金受益憑證、不動產投資信託基金（REITs）及其他金管會核准可投資項目，只要單一種資產不要逾基金淨值70％即可，有助投信業者更靈活投資，達到協助民眾規劃退休金的需求。22.豐田周二盤後公布上半年度（4月到9月）財報，由於日圓強勁升值衝擊北美銷售業績，豐田5年來上半年報首度出現獲利與營收同步下跌。但豐田仍然調升其全年獲利預估，因為儘管日圓匯率較去年更高，但低於豐田的預期，成本削減也是部分原因。23.美國白宮新主人即將揭曉，市場分析師普遍認為，如果由民主黨候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）當選，對油價是利多，若是共和黨候選人川普（Donald Trump）意外出線，投資人的避險心理可望推升金價大幅飆漲。24.眾所矚目的美國總統大選即將登場，大陸國務院參事、國際關係學者時殷弘認為，民主黨希拉蕊如果當選，不會鼓勵台灣總統蔡英文接受九二共識，而共和黨川普的台海政策也不會更溫和。學者郭憲綱則分析，無論誰當選美國總統，都會約束蔡政府台獨傾向；未來中美貿易摩擦可能成為主要矛盾。25.物聯網時代的來臨，促使網路、智慧型手機與數以萬計感測裝置的相互連結，讓我們的生活也日趨「智慧化」。舉例來說，現行日常生活中，我們只要透過智慧型手機，就可進行線上購物、完成金融交易、社交網絡的維繫，亦可以在逛街的時候透過手機尋找停車位、地圖與購物導引、消費結帳、紅利累積與兌換等等。隨著智慧科技的日益更新，未來或許我們只要帶一支手機就能解決生活的一切需求。26.網路直播已經成為新趨勢，今年度不少台灣的電商平台也將採取直播模式，以吸引消費者青睞，包括雅虎奇摩、富邦媒momo及遊戲橘子旗下的電商平台樂利，今年的1111購物節都將導入直播。27.櫃買中心指出，環拓科技（7507）將於今（9）日正式登錄創櫃板。櫃買中心表示，環拓科技產業類別是其他，主要是從事廢輪胎熱裂解處理，其核心技術是將熱裂解技術運用於廢輪胎及廢橡膠之還原處理，其還原可產生碳黑、裂解油及鋼絲等具經濟價值的產品，達成資源再生利用及妥善處理環境問題之綜效。28.美總統大選即將出爐，美股提前上演慶祝行情，帶動台股昨收盤收復9,200點大關。元富證券新金部表示，大江（8436）、元太（8069）第3季營運亮眼，第4季可望維持成長態勢，獲利表現看好，建議可以權代股，布局認購權證，拉高獲利槓桿。(B)利空消息：1.房屋稅、地價稅，今年雙雙飆到史上最高點，儼然把台灣帶進全民加稅的時代，產學研怨聲載道，一致痛批：不動產稅制是要改革，但藉居住正義為名、行加稅之實的不動產稅改，是「愚策誤國」！別的國家都在拚經濟，我們政府卻在擔心稅收會減少，再這樣下去，房、地重稅很快會雙殺房市，成為壓垮房市的最後一根稻草。2.韓國檢方持續調查朴槿惠親信崔順實干政案，檢調人員昨日突檢韓國最大且市值最高的公司「三星電子」多處辦公室，以查明三星有否提供崔順實女兒違法金融資助。三星被控不當提供280萬歐元給崔母女共同成立公司。3.行政院主計總處昨發布物價調查指出，在油料費止跌回漲，加上莫蘭蒂、梅姬颱風接連襲台，導致蔬果大漲衝擊下，10月消費者物價指數（CPI）年增率升至1.70％，創下近半年最高，惟隨著蔬菜產量回升，預料未來2個月物價可漸趨平穩。4.美聯社報導，1名法國三星（Samsung）用戶表示，她持有的Galaxy J5智慧型手機上周日突然起火爆炸。不過該支手機並非先前三星全球召回的Galaxy Note 7。5.台北市不動產代銷商業同業公會理事長王志祥昨表示，這一波不動產稅制改革，從台北市自2014年7月適用房屋稅新制以來2年多，房市一路衰敗，平均銷售率只剩27％，推案量是腰斬再腰斬，呈現銷售率、推案量都創下歷史新低慘狀，「這是我20多年來第一次感到恐慌！」6.行政院主計總處昨指出，受蔬菜水果等食物類價格大漲影響，10月低所得家庭通膨率（CPI漲幅）升至2.0％，非僅高於平均通膨率1.7％，也超過高所得家庭通膨率，顯示低所得家庭已面臨較大的物價壓力。7.據英國金融時報周二報導，日圓升值重創日本企業，日圓強彈吃掉索尼和本田等日本8大製造商本會計年度上半年（4至9月）將近300億美元營收，恐讓本年度（明年3月底止）淨利創下5年來最大降幅。8.中國10月份進出口數據表現不如預期。德國商業銀行亞洲高級經濟學家周浩認為，全年的貿易表現還是會處於比較疲弱的狀態。進出口的負增長料至少持續到年底，進口可能會略微改善。亦有專家稱，年底前人民幣貶值的趨勢難有轉圜。9.在平價電動車Model 3即將於數月後上市之際，電動車商特斯拉（Tesla）周一宣布明年購車的新車主將不再享有在全球734個快速充電站無限制免費充電的服務。10.中國海關總署昨公布最新統計，以美元計，10月進出口增速雙雙衰退，表現遜於市場預期。市場認為，數據顯示內外需疲弱的局勢並未改變，今年中國「外貿回穩」的目標恐難達成。11.以煤炭為首的大陸「黑色系」期貨近期持續上漲，帶動其他品種跟漲，火爆行情終於引來監管層重拳。大陸3大期貨交易所昨午間聯手出擊，調升動力煤、焦煤、焦炭、玻璃等品種交易手續費，同時調升焦煤、焦炭保證金。受此衝擊，動力煤鄭煤盤中急跌，最後跌停。12.美國商務部初步認定包括中國大陸、台灣在內等9國進口的碳素鋼與合金鋼定尺板（CTL板）存在傾銷行為，中國大陸產品的傾銷幅度為68.27％，台灣則為3.51％至28％。基於傾銷幅度的初裁結果，美方將對上述產品徵收相應保證金。13.今年恒大集團旗下的恒大人壽因炒股獲利引發市場關注，也被中國保監會盯上。針對恒大人壽股市操作的「快進快出」行為，中國保監會明確表態，不支持保險資金短期大量頻繁炒作股票。14.台灣虎航因欣豐虎航品牌可能消失，加上華航有意收購持股，市場傳出可能將與華信航空合併，母公司華航昨日指出，因牽涉航權、航線申請與公司特性，並無此考慮，台虎也不會更名。15.鎧勝-KY（5264）公布上季度財報，受到蘋果Macbook Pro延遲出貨衝擊，在沒有匯損拖累之下，僅獲利3.66億元，較去年同期銳減77.4％，EPS僅1.08元，為掛牌以來單季新低紀錄，毛利率、營益率同步探底；儘管本季營運可望先蹲後跳，但是鎧勝今年EPS將失守一個股本，為最近5年首見。16.面板驅動IC廠聯詠（3034）昨召開法說會公布第三季財報，單季稅後淨利12.27億元，季減約5.6％，每股淨利2.02元。對於第四季展望，聯詠預估，將受到季節性庫存調整因素，營收可能將季減4～8％。17.有鑑產業供過於求、削價惡性競爭壓力嚴峻，台塑（1301）董事會決議通過縮減仁武台麗朗廠業務，停止生產亞克力棉。台塑表示，亞克力棉因市場供給過剩及低價聚酯棉削價競爭，101年起逐年虧損，雖一再努力，仍無法轉虧為盈。考量發展前景不佳，經評估後認無繼續經營價值，擬停止生產亞克力棉，僅維持生產碳纖原絲供麥寮碳纖廠使用。18.受到外資連續賣超影響，櫃買指數持續低檔整理弱勢行情，周二（8日）外資再賣超逾10億元，本周兩個營業日外資賣超金額逾19億元，聯亞（3081）、同致（3552）、網家（8044）及光燿科（3428）等外資主要賣超股，股價都明顯走弱。19.太陽能產業第3季景氣跌落谷底，報價更創歷史新高，國內相關矽晶圓和電池廠無一倖免，通通落入虧損。而中美晶（5483）雖然有小金雞環球晶（6488）的獲利認列，但仍難以彌補本業虧損。此外還有認列寶德能源的一次性虧損和匯兌損失，導致單季大虧13.05億元、每股淨損2.27元，前3季也由盈轉虧、每股淨損1.4元。(工商)