中國時報
2016-10-28 12:16
國際油價因美國原油庫存下降，加上石油輸出國家組織(OPEC)限制出口達成協議可能性升溫，減輕了市場疑慮，也帶動全球最大石化市場中國大陸開始積極回補庫存，以因應第四季旺季需求，加上印度、中國大陸力促基礎建設，台塑已經喊出11月PVC報價調漲40美元，每噸價格站上920美元，波段漲幅近7%，不僅如此，ABS也受惠原料丁二烯價格衝高，短線漲幅近6%，台塑四寶中今台塑(1301)、台化(1326)逆勢抗跌，台塑漲幅近1%，台化更是在1%~1.5%間震盪。第四季向來為塑化業旺季，但先前因油價波動因素，加上杭州G20會議，使得中國大陸中下游廠庫存偏低，但目前國際油價在美國原油庫存下滑，加上石油輸出國家組織(OPEC)限制出口達成協議可能性升溫，有效減輕市場疑慮，帶動中國大陸市場回補買盤進駐，遠東區石化原料現貨價格持續攀升，其中，由於中國大陸、印度持續積極推動基礎建設下，台塑已經喊出11月PVC報價調漲40美元下，每噸價格站上920美元，波段漲幅近7%，ABS也因原料丁二烯價格衝高，短線漲幅近6%，這都將有利於相關塑化股第四季營運表現。在石油輸出國家組織(OPEC)限制出口達成協議可能性升溫，加上美國原油庫存意外減少的消息，油價周四反彈，最新紐約12月期油上漲1.1%，收盤每桶報在49.72美元，布蘭特12月期油1.0%，每桶報在50.47美元。(時報資訊)