中國時報
2016-11-16 14:50
美股道瓊再創歷史新高，台積電(2330)開高，金融股同步開高，加上紡織等傳產股走揚，台股早盤一度突破九千點大關並站回半年線，但尾盤台指期結算略壓抑，台股收盤僅漲31點至8962點，成交值768億元。美國科技股反彈，以及油價急升帶動能源股走揚，周二美股主要指數全面收高，道瓊指數連續第4天刷新歷史高點。費城半導體亦創下16年新高。台股連續2個交易日測試半年線支撐，外資雖然在現貨市場持續賣超逾百億元，但期貨市場出現回補多單，今日尾盤台指期結算，台股臨收盤震盪，台積電壓回平盤，致台股收盤仍未站回半年線。今早台積電開高，蘋果供應鏈由股王大立光(3008)領軍，電子股止跌反彈，金融股由大型金控國泰金(2882)、富邦金(2881)續穩領軍，原物料的台塑(1301)四寶穩在高檔，中石化(1314)續大漲；以及紡織由儒鴻(1476)、聚陽(1477)率隊上攻。今早新台幣同步回升，上午盤升值1角，台幣止跌回升，有利資金行情重新展開。近期台股在跌破九千點後，本周以來跌勢有趨緩的跡象，加上外資在台指期多單出現回補動作，以及新台幣轉升，台股今早站回九千點，但尾盤台積電被打到平盤，台股未能站上九千點，仍在半年線附近。(時報資訊)