中國時報
2016-10-14 08:53
美FED(聯準會)在12月升息機會濃厚，加上大陸房市飆漲，使貨幣政策逐漸轉趨收縮，對全球熱錢重行洗牌的牽引作用不宜輕忽。業內人士指出，外資於昨大減期貨市場多單，顯示短多心態已趨保守，在台股常態量能萎縮不前下，法人逢高或加大力道打帶跑動作，盤勢或個股的追高動作，或暫宜低調。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股「股王」大立光第三季財報出爐，儘管單季營收143.14億元、稅後純益69.4億元，分居史上第四名及第三名。但除了毛利率68％續創歷史新高外，更驚豔的是營業利益飆上83.65億元，超越去年第三季、改寫新高。由於大立光第四季營收可望持續向上，加上毛利率也有提升空間，獲利表現將可續創新高。2.晶圓代工龍頭台積電昨召開法人說明會，第三季稅後淨利大賺967.59億元、創下歷史新高，每股淨利3.73元，優於法人預期。台積電財務長何麗梅昨日也表示，未來幾年發放的股利都會持續增加。台積電共同執行長劉德音指出，第四季庫存去化壓力十分輕微，營收將介於2,550～2,580億元之間，僅較第三季小幅下滑，今年營收將較去年成長11～12％。3.食品股因第3季財報受到看好，昨類股指數逆勢上漲1.15％，並一舉回補周三的走跌跳空缺口，統一（1216）、味全（1201），與卜蜂（1215）等指標股皆逆勢反彈1％以上，成為盤面上少數強勢族群。4.鴻海集團總裁郭台銘昨受邀出席2016中國大陸杭州雲棲大會主會場開幕，並進行演講，直言大數據就是「事前諸葛亮」，善用大數據，小螞蟻也可以扳倒大象，所以「今日我來這裡，就是要學習裝上大腦，追求新經濟和新製造。」5.包括瑞軒（2489）、群電（6412）鈺德、厚生、矽創、華南金與乙成-KY等15檔，外資連日買不停，昨又持續買超，值得關注。6.土洋兩法人昨在店頭市場逆向加碼股（包含外資的岳豐、元太、均豪，投信的台半、台燿、宇隆等）都呈現震盪上揚局面，值追蹤。7.呆萌的人型機器人Pepper去年首度登上阿里雲棲大會，今年再續前緣，昨日再現身大會。不過，去年還是「來者是客」的Pepper，昨日經日本軟銀機器人公司SBRH（SoftBank Robotics Holdings）對外正式宣布，打著鴻海製造、阿里巴巴開發的YunOS作業系統及日本軟銀的設計的全新Pepper已展開前進大陸布局，搶占強國人的心指日可待。8.國安基金投資明細大公開，哪些股票的投資讓國安基金最賺？答案揭曉。根據國安基金13日最新公布的第5次進出的售股明細，台積電、台化、統一、台塑、正新等5檔股票，為國安基金投資獲利前5大個股，均讓國安基金實現上億元投資獲利。9.三星Note 7日前宣布停產，使部分安卓用戶轉向選購蘋果iPhone，但仍有使用者堅守安卓陣營，在市佔率相互消長下，可能促使中國智慧機品牌意外熱銷，法人指出，這將讓專攻大陸市場的指紋辨識廠神盾（6462）、敦泰（3545）、義隆電（2458）第四季業績淡季不淡。10.國內飼料、白肉雞供應大廠卜蜂(1215)在積極調整營運體質後，今年效應開始展現，第2季及上半年獲利已創下歷史新高紀錄，法人預估，第3季營運可望比上季表現更佳，且又進入第4季旺季，全年每股獲利可望挑戰4元新高紀錄。11.櫃買中心繼周三公布「富櫃50指數」成分股剔除樂陞（3662），由大江（8436）取代之後，周四（13日）公布「富櫃50指數」105年10月份季度審核結果，成分股納入威剛（3260）及綠河-KY（8444）。12.台北國際旅展尚未登場，航空公司線上旅展搶先開跑，華航昨宣布推出「Party In A350！你約派對 我包機艙」活動，即日起至11月14日止，只要購買華航或華信航空台灣出發的國際線個人機票，3位超級幸運得主將可抽到指定航班商務艙機位全包的百萬大獎。13.三星電子宣布停產大尺寸面板旗艦級智慧型手機Galaxy Note 7，業內預估需求將轉向蘋果、華為、OPPO、vivo等品牌廠，而手機晶片生產鏈也出現了明顯的轉單取代效應。其中，昂寶-KY（4947）的手機快充IC受惠於華為、OPPO等大陸手機廠擴大採購，第三季營收衝上10.22億元創歷史新高，第四季營收有機會突破11億元大關再創新猷，法人看好今年每股淨利將大賺逾18元。14.工業電腦進軍物聯網（IoT）搶單，研華（2395）新落成林口二期園區，將以物聯網為主題於10月27~29日首度亮相，當日還將攜手ARM進行策略結盟，一展雙方物聯網、工業4.0實現決心；另安勤（3479）也在昨找來微軟共譜物聯網零售解決方案，布局物聯網攜手大咖各自出招犀利。15.PLATTS報導，油價彈升、回補買盤拉抬，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢加溫。ABS大漲40美元，表現最佳；PE隨農膜、包裝材需求催化，彈升10~20美元，PP也走揚10美元。台塑（1301）、台化（1326）、台聚（1304）、亞聚（1308）、國喬（1312）及榮化（1704）營運加分。影響所及，塑化族群昨日股價大多攀揚表態。其中，台塑化（6505）因前三季獲利亮眼，第四季油價看漲、石化原料行情走堅，股價帶量攀揚，成功以100元收盤，晉升百元俱樂部。16.隨著三星以及LGD的舊生產線相繼退場，2017年面板產業擁有健康供需的機率攀升，台廠明年僅群創（3481）有新產能開出，路竹8.6代線已經步入試量產，年底前大量投產，隨著新產能照計畫開出，可望帶動群創明年營收重返成長。17.佐登-KY(4190)登陸策略轉向，總經理陳佳琦（圖、杜蕙蓉攝）表示，將複製台灣的成功模式，大舉增加大陸直營店的比例，預計今年底目標達58家，明年底挑戰200家，法人預期此轉換將帶動營收、獲利同步向上，明年營收成長率將從3成起跳。18.看好中國已將電競列入正式運動競賽項目，藍天電腦（2362）全力搶攻電競商機，除旗下百腦匯已攜手阿里巴巴旗下電商平台天貓，設置可體驗電競產品的實體店外，並將以自有電競次品牌進駐開設網咖店，今年底也將推出自有電競電腦周邊配件。此外，藍天筆電業務亦受惠躍進，除目前產能滿載、客戶急追訂單外，預期今年雙11光棍節檔期，電競筆電出貨量更將年增1倍。19.馬雲一手創辦的阿里巴巴電商平台歷經20年，帶來的各種經濟創新舉世矚目，但馬雲昨卻語出驚人表示，「電子商務」一詞很快就會被淘汰，未來「新零售、新製造、新金融、新技術、新能源」五大創新將會深刻影響世界。20.遠傳拚電子商務有成，旗下電子商務公司時間軸總經理葉建漢昨表示，光計算時間軸旗下friDay購物平台營收，去年只有4億元、今年超過8億、明年挑戰16億元，未來年年要翻倍成長。另外，friDay的會員數也會由目前的50萬、一年之內倍增至100萬。21.以房養老愈來愈夯，高資產族也來嚐鮮。根據合庫內部最新統計，全台已有4件案子的貸款金額超過3,000萬元，介於3,000～4,000萬元，若以最高成數7成推算，擔保品本身的價值至少要有約4,500萬元的行情，顯示以房養老市場發展潛力已愈來愈高。22.身為太陽能產業鏈當中極少數的「藍海」市場，「太陽能導電漿」也成為全球老牌化工大廠和新興業者之間的火拼戰場，其中，又以賀利氏（Heraeus）和台廠碩禾（3691）的專利權大戰更受到矚目。賀利氏全球業務總裁李海德 （Andreas Liebheit）昨（13）日表示，隨著該公司提出專利權訴訟後，一年間的全球市佔率大幅提升5-10個百分點，「對下一步進展充滿信心」。23.美國勞工部周四公布上周（迄10月8日止當周）初領失業救濟金人數來到43年來新低，優於市場預期，顯示美國雇主的人力需求仍然強勁。24.年金改革委會員昨天再度召開，政委林萬億表示，會中達成65歲退休才能請領月退金的共識，若想提前退休則可減額領取，特殊性質行業也可提前請領，至於特殊行業別將會全面檢討，不限於警消，「國外像是王建民等運動員、芭蕾舞者、機師等都列入對象」。25.深港通如火如荼籌備中，具體開通日期備受關注，港交所行政總裁李小加昨透露，基於風險控管方便，優先考慮在11月中下旬的「某個周一」推出深港通。26.根據國安基金公告資料，國安基金此次護盤所買進的29檔個股，幾乎清一色全以「台灣50」的各產業重要權值成分股為主力。包括了台泥、統一、台塑、南亞、台化、正新、台達電、日月光、鴻海、矽品、台積電、華碩、廣達、聯發科、國泰金、富邦金、元大金、玉山金、彰銀、兆豐金、華南金、中信金、第一金、可成、和碩、台灣大、遠傳、台塑化、寶成。27.上市績優建商華固（2548）成功拚交屋，終於逆轉勝！最近新北市總銷80.2億元的「華固新綠洲」自9月起完工交屋5成，第4季可望全數認列入帳。加上華固可分回的合建案、總銷150億元的「天鑄」，11月可望開始交屋、可能趕上一小部分在今年度認列，法人預期華固2016年營收表現，將首度挑戰百億大關，而且明年會更好。28.國際板債券讓保險業兩年多賺近600億元。金管會昨宣布，前9月國際板債券共發行新台幣1兆2,898億元，相較年初目標6,000億元，達成率214.96％。且自保險法修法，讓保險業投資可排除法規限額後的2年3個月內，保險業已投資2.46兆元國際板債券，增加投資收益逾584億元。29.受理韓進海運破產案的首爾中央地方法院宣布，將在周五公布韓進亞洲到美國航運事業的出售計畫，藉此籌措資金協助該債務高築的公司進行重整。受這項資產出售計畫激勵，韓進股價周四收盤漲停，狂飆3成至1,395韓元，創下近兩個月高點。30.電動車商特斯拉（Tesla）耕耘台灣市場又出招，「賣」進美式量販業者好市多（Costco）門市攬客，首站選定一級戰區的好市多台北市內湖店，雙方結盟合作布設電動車充電樁，共同推廣電動車產品。31.第4季是工程趕工時期，整體需求穩定，再加上煤炭等成本大幅上漲，大陸華南地區水泥價格下周將進行10月以來第2次的調漲，幅度約8％左右；西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）指出，以市場的需求熱度，到年底前，應還有一波漲勢。32.PC市況回穩也使電源管理晶片出貨攀升，帶動類比IC廠茂達（6138）今年第4季出貨續旺，法人估計，不僅全年營收有機會比去年成長5％以上，每股盈餘更有可能上看2元，獲利成長4成以上。33.台股追價力道不足，指數維持高檔震盪，多頭轉由個股各自表述。日盛證券新金處建議，投資人不妨利用權證進場小試水溫，順勢可賺取槓桿獲利，若走勢不如預期，也可控制最大損失金額，並以外資連續買超多日個股，宏全（9939）、鴻準（2354）等介入市場操作。(B)利空消息：1.營建署甫完成的統計指出，去年11～12月用電度數低於60度的「低度使用住宅」達86萬多宅，占全國總宅數比例10.35％，兩者雖未創新高，但仍居高不下。至於新建待售餘屋受景氣趨緩影響，過去三年（102～104年）已由2.7萬宅升至5.5萬宅，續創新高。2.泰國王室周四發布聲明，宣布全球在位最久的君主泰王蒲美蓬，當地時間周四下午3時52分（台北時間周四下午4時52分）於詩麗拉醫院（Siriraj Hospital）安詳辭世，享壽88歲。預料由63歲王儲瓦吉拉隆功（Maha Vajiralongkorn）登基繼位，市場投資人正密切關注泰國在泰王駕崩後的政情變化。3.景氣不好，有錢人的財產也跟著變少。瑞銀與資誠表示，受到商業風險與財富稀釋影響，全球億萬富豪的總財富縮水3,000億美元。此外，約4成富豪年逾70歲，如何調整資產配置與傳承財富成為當前議題，預估未來20年內將有460位富豪，會移轉2.1兆美元到繼承人的手中。4.台積電法說雖繳出亮麗成績單，但昨晚美股開盤後，台積ADR卻完全不賞臉，開盤重挫4％，每單位更跌破30美元大關。法人認為，全球股市面臨高檔區，加上歐美股、尤其是科技股昨重挫，讓不少先前布局台積電的大法人逢高調節，而台積電利多不漲，恐使台股面臨回檔壓力。5.現在房子的銷售速度愈來愈慢，新屋還沒賣完、回鍋二推餘屋又重新倒進市場求售，似乎房子愈賣愈多。住展雜誌昨公布最新調查，北台灣都會區今年8月在線中的新案數量，衝到最高點，達1,253個，超越5月、6月的高點，再創單月待售案數的歷史新高。6.英國擬於明年3月底啟動脫歐談判，《金融時報》分析報導指出，英國將面臨歐盟索討鉅額分手費，包括尚未上繳歐盟的預算、義務支付的退休金及其他支出承諾等等。這份「離婚帳單」估計高達200億歐元(220億美元)，凸顯出歐盟的預算分攤制度，恐成為英國脫歐協商最大的政治障礙之一。根據歐盟的帳目，英國與歐盟勞燕分飛，有超過3,000億歐元的共同支付責任需要算清楚。7.聯準會（Fed）發布9月會議紀錄顯示，雖然決策官員在最後投票結果仍決定維持利率按兵不動，但在鷹派勢力抬頭下，升息時機已經不遠。根據聯邦基金利率期貨市場顯示，12月升息機率已攀升至81％。8.據英格蘭銀行（英國央行）統計數據，英鎊兌貿易加權一籃子貨幣周二暴跌至168年歷史新低紀錄，而且自英國於6月23日公投決定與歐盟分道揚鑣以來，該貿易加權匯率指數大跌逾15％。9.受全球需求疲弱影響，中國大陸9月出口降幅創下7個月最大、進口也再現衰退；且因9月貿易順差大幅縮窄，人民幣貶值壓力加大，昨人民幣兌美元在岸價收盤逼近6.73元關卡，與7連跌的中間價連袂創下逾6年低點。10.富國銀行（Wells Fargo）周三美股盤後宣布，董事長暨執行長史坦富（John Stumpf）立即退休，意味這位金融業重量級人物在該銀行爆發帳號造假風暴後，終究不敵政治和輿論壓力而黯然下台。11.韓國央行（BOK）周四如市場所料維持利率不變，由於央行受國會壓力牽制，擔心再度寬鬆將使國內家庭負債迅速增加，該國利率已連續4個月維持在歷史低點的1.25％。不過，韓銀小幅調降明年經濟成長預測，為後續進一步降息留下伏筆。12.投保中心代樂陞投資人求償對象可能擴大。證期局長王詠心昨公開表示，百尺竿頭受託單位中信銀行，依規定沒有空間延後股票交割日；投保中心董事長邱欽庭也表示，會依立法院決議，蒐集中信銀、中信證的違失事證，提出民事訴訟求償。其次是樂陞董事長許金龍，邱欽庭表示，目前櫃買中心正對樂陞的財報進行實質審查，一旦認定財報不實、資產評價不合理、轉投資案或交易不實等，也會對樂陞及相關人士求償。13.又查到假外資出沒！證期局局長王詠心昨透露，證交所定期篩選疑似假外資名單，送交金管會查證，近期查獲「幾筆假外資」，目前正進一步釐清，一旦確定就會註銷外資帳戶，要求資金立即匯出。14.人民幣中間價昨刷新近6年新低，引發亞幣同步走貶，美國12月升息更強化，引發外資疑慮，昨賣超台股擴大至65億元，在期貨淨多單部位也大減1萬口，期現貨雙作空。投資專家認為，全球資金行情有從新興市場撤出的跡象，宜留意長達6年多「股債雙多」的情勢已出現扭轉。15.櫃買市場周四（13日）持續波動，櫃買指數回落128點之下，三大法人均站在調節方，合計淨賣超3.11億元。16.受到開學需求疲軟與新興市場將預算花在智慧型手機而不是PC影響，市場調查機構顧能根據初步資料表示，第3季全球PC出貨量為6,890萬台，比去年同期減少5.7％。全球PC出貨量已連續第8季下滑，創下業界歷來最長連續下滑紀錄，惠普、聯想爭奪第3季全球PC出貨量冠軍的戰況膠著，不排除有洗牌可能。17.台積電與大立光法說會內容雖報喜，但也因股價已反應，找不出新的「爆炸性利多」，牽動昨台積電美國存託憑證（ADR）以重挫近4％開出，勢必會衝擊今蘋果供應鏈股價走勢。不過，外資認為，對國際機構投資人來說，目前台股可投資的權值股不多，5％的修正幅度就足以吸引逢低買盤進駐。18.人行昨宣布，為保持銀行體系流動性合理充裕，昨對18家金融機構開展中期借貸便利（MLF）操作，規模共3,010億元人民幣。市場人士分析，人民幣貶值、美聯準會升息預期上升，加上大陸房價走高，貨幣政策穩重偏緊將是常態。(工商)