中國時報
2016-08-01 14:49
國泰金(2882)旗下國泰世華銀行與台塑(1301)集團今日大動作宣布，雙強聯手推出「國泰世華台塑聯名卡」，這次聯名卡的合作首次納入加盟店，年底衝50萬用戶、明年衝80萬戶。國泰世華銀行近年來在重要消費通路、航空聯盟等優質服務版圖上，皆有所布局推出極受歡迎的聯名卡產品，此次與台塑集團合作的加油聯名卡，期盼更貼近卡友的日常消費需求，國泰世華銀行總經理李偉正表示，國泰世華銀行作為國內金融領導品牌，一直以來不斷拓展服務領域、打造全方位優質金融理財生態圈，進而穩健布局放眼亞太市場，本次攜手台塑石化共同立下全新的信用卡服務里程碑，更展現國泰世華銀行始終以消費者需求為服務核心。「國泰世華台塑聯名卡」於今日正式上路，由於台塑化加油聯名卡先前是和遠東銀合作，現階段既有轉換卡友約20萬，年底有機會達50萬，明年更上看80萬。台塑化副總林克彥表示，國泰世華的規模完整，整體系統也都很成熟，本次台塑化和國泰的合作也祭出每公升降1.4元的優惠，就是期望可以衝刺銷售總油量，畢竟中油在傳統上具有優勢，台塑本次和國泰世華的聯名卡，也有別於以往，將加盟店也納入其中，擴大服務基數。台塑集團總管理處總經理王瑞瑜指出，台塑秉持著引領整體產業向前發展的理念，提供消費者穩定、省油、勁速、淨能四大品質保證的石油。期望能透過這次的合作為台塑與國泰世華雙雙注入新的成長動能，打造『不容小覷的能量』，勢必創造雙贏回饋給全台灣的消費者。「國泰世華台塑聯名卡」卡友至全台近400家台亞、福懋、西歐及其他有動能精靈標示的加油站，刷聯名卡加油每公升最高降1.4元，加上以加油金折抵消費，每公升可再折抵1元加油金，降價加折抵後每公升最高可降2.4元。舉例來說，以95汽油價格為平均每公升24元來計算，全車加滿約50公升，使用國泰世華台塑聯名卡自助加油（每公升降1.4元）並以加油金可再折抵(每公升折抵1元)，每次加油可節省將近10%消費。此外，「國泰世華台塑聯名卡」首推期間，國泰世華為卡友加碼端出優惠，即日起至2016年底前，首次申辦2「國泰世華台塑聯名卡」，在核卡後30日內不限消費金額任刷一筆，即享首刷禮300元加油金。(時報資訊)