蘋果日報
2016-07-13 15:10
（更新：新增影片）台塑越南河靜鋼廠捲入的死魚事件，不僅沒有在6月底台塑（1301）越鋼出面道歉，且承諾賠償5億美元後暫時平息，如今還可能醞釀成為越南國內的政治風波。即將在下周三20日開議的越南新一屆國會，可能將死魚事件列為優先討論議題。越南青年報等越南媒體昨天報導，新任越南第14屆國會副主席杜伯巳（Do Ba Ty）將軍，周一在國會常務委員會聽取政府部會報告上半年政經情勢時表示，台塑越鋼造成的環保危機，不僅是個長期問題，而且可能對越南造成國防與安全上的風險。胡志明市選出的越南國會議員張忠義（Truong Trong Nghia）也呼籲，台塑越鋼風波與南海仲裁案等重大政經問題，應該列為下周三第14屆國會首次開議的優先討論事項。現年62歲的杜伯巳，於2010~2016年擔任越南人民軍總參謀長，並兼任越南國防部次長，也是越南共產黨中央軍委的重要成員。今年4月他被選為越南新一屆國會副主席，在5月卸下軍職，並將在這屆越南國會主管國防及安全事務。杜伯巳周一在會中說：「台塑案子是個長期問題，如果未能事先防範，後果會非常複雜，而且這不只是個經濟問題，還會與國家安全及國防有關。」不過，報導中並未提到，為何他認為這件事有國家安全方面的疑慮。他也認為，台塑越鋼事件肯定不利越南GDP，但6月底公布的政府調查報告，卻沒有評估這方面的衝擊。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：06:00更新：15:10 圖為2014年8月，時任越南人民軍總參謀長杜伯巳將軍（左），在河內會見來訪的時任美軍參謀首長聯席會議主席鄧普西上將（右）。路透圖右為前越南人民軍總參謀長杜伯巳將軍，本周一以越南國會新任副主席身分，聽取政府部會對台塑越鋼事件之專案報告。翻攝自越南電視台VTC畫面越南國會指台塑越鋼不止造成環保危機，也可能對越南造成國安風險。