蘋果日報
2016-10-15 22:00
越南媒體VnExpress今天報導，受到今年4月台塑（1301）越南河靜鋼廠汙染風波影響的越南中北部4個省份，由於濱海旅遊業受到嚴重打擊，觀光客人數大降，最高達9成，估計整體旅遊業損失超過30億元台幣。河靜、廣平、廣治與承天順化等4個省分的地方官員，本周四與越南中央政府的觀光部開會。地方官員指出，在河靜鋼廠造成前所未見的死魚事件後，大家不敢再吃當地海鮮，漁民無法捕魚，遊客也不再光顧沿海景點與海灘，造成當地旅遊業重創。河靜省濱海旅遊收入　較去年蒸發9成河靜省官員表示，當地濱海旅遊業收入較去年大降90%，其他旅遊業收入也縮水40~50%。廣平省官員指出，當地旅遊業損失達1.9兆越南盾（約29億元台幣），廣治省也有2500億越南盾（約3.87億元台幣）。承天順化省是唯一狀況較佳的省分，因為當地有古代皇城與皇陵，可回溯到19世紀初期，是知名度較高的旅遊景點，因此觀光客人數與收入均未大減。廣平省觀光客大減70%　17家新飯店停建廣平省觀光廳副廳長Nguyen Van Ky表示，當地觀光客人數已經大減逾70%，並迫使17家興建中的飯店暫停施工。他說：「只靠洞穴旅遊等其他活動，不足以挽救旅遊業的。」在廣平省的風芽–格邦國家公園，有個知名景點「天堂洞」，是全長逾31公里的石灰岩洞穴，也是全球規模最大的這類洞穴。這些地方官員要求越南中央政府，向無法獲得政府補償4月死魚事件的旅遊業投資人，提供其他援助，例如展延債務等。（劉煥彥／綜合外電報導） 