蘋果日報
2016-07-07 17:34
（更新：新增影片）上周末越南副總理張和平表示，當初越南政府給予台塑（1301）越南河靜鋼廠取得廢水排放系統許可的審核過程，現在要重新檢討，並防止未來重演類似事件。但越南青年報與越南網路媒體VietnamNet昨天報導，台塑越南河靜鋼廠的廢水排放設備使用許可，到底是哪個政府部會負責的，現在出現越南科技部、工業與貿易部及河靜省政府3方互踢皮球。上周四越南中央政府在死魚事件調查結果記者會中公布，官方歷經2個月調查後發現，死魚事件禍首是來自台塑河靜鋼廠排放的廢水，而這些廢水是來自鋼廠使用的焦炭溼式冷卻設備（coke wet quenching）。報導指出，原本河靜鋼廠打算申請焦炭乾式冷卻設備（coke dry quenching），但後來轉向採用溼式冷卻設備，以節省成本，惟溼式冷卻設備產生的污染，高於乾式冷卻設備。現在問題來了，當時是哪個越南政府部會，同意河靜鋼廠使用焦炭溼式冷卻設備？越南科技部技術評估局局長杜懷南（Do Hoai Nam）在本周二的科技部例行記者會中表示，以台塑河靜鋼廠的廢水設備審核來說，科技部只負責前期可行性研究，越南工業與貿易部負責審核鋼廠使用的技術，河靜省人民委員會（即河靜省政府）則核發投資許可。他說明，2008年河靜省人民委員會致函科技部，徵求科技部對台塑河靜鋼廠擬採用之高爐技術的意見。越南科技部回覆，高爐是全世界鋼鐵業普遍採用的傳統技術，並非什麼新技術。杜懷南說：「當時整個案子還在前期可行性研究，所以我們沒法說得太明確。」他指出，台塑河靜鋼廠的設計與建廠規劃，後來是由工業與貿易部負責評估，因此最後是工業與貿易部同意了河靜鋼廠準備使用的高爐技術（包含廢水設備）。越南青年報以此詢問越南工業與貿易部長陳俊英（Tran Tuan Anh），他否認有這回事，並強調工業部從未評估過台塑河靜鋼廠的焦炭溼式冷卻設備，也沒有同意台塑越鋼使用這類設備。陳俊英說：「這不是工業與貿易部的權責，我們不是評估技術的部會。」（劉煥彥／綜合外電報導）出版：05：45更新：17：34越南媒體質疑台塑越鋼的廢水排放設備使用許可，是哪個部會負責的，現在呈現互踢皮球狀態。圖為中國中冶集團承建的台塑越南河靜鋼廠1號高爐。取自中冶集團官網