蘋果日報
2016-11-15 00:01
今年7月越南環境資源部連同外國專家團對台塑（1301）越南河靜鋼廠4月汙染事件的調查報告，為路透獨家取得。路透報導，根據這份由越南環境資源部長陳紅河簽字的調查報告，越方認定台塑越鋼違規53項，包括未依最初與越南政府同意，要採用的乾式焦炭處理設備，而是環保水準較低的濕式處理設備，也未設置排放汙水的滯洪池。對此台塑河靜鋼鐵在回覆路透詢問時表示，目前全面配合越南政府的指示改善，而且自從7月報告出爐後，至今台塑越鋼已改正45項缺失，其餘7項將在11月底前修正。越鋼改善缺失後　將申請明年Q1商轉台塑越鋼也提到，若獲得越南政府同意，河靜鋼廠將預定2017年第1季全面商轉。上述路透報導內容，與7月中陳紅河在越南國會報告的內容大致相符。今年7月12日VN Express等越南媒體報導，越南環境資源部長陳紅河11日列席越南國會常務委員會，在做台塑越鋼事件調查報告時表示，台塑越南河靜鋼廠委由6家中國承包商負責的工程，在設計、興建與試車等領域，總共有53處違規。當時陳紅河指出，其中最嚴重的違規，在於任意變更廢棄物處理技術，以及排放有害化學物質。7月中越南環境部向國會報告　台塑越鋼有53項違規陳紅河說：「最嚴重的違規，就是台塑（越鋼）把對環境較友善的乾式焦炭處理技術，任意改變更為濕式處理技術，這種技術會散發更多廢棄物，特別是氣體。」「雖然，這個變更與造成大批死魚的環保意外無關，但仍是嚴重違反法規。」他也提到，河靜省海邊出現大批死魚時，河靜鋼廠正在試車，而且該廠的焦炭處理廠只用1/4的產能運轉，而造成死魚是因為電氣問題。陳紅河說：「如果他們按照產能的情況正確操作，並且確實遵守所有規定，台塑（越鋼）應該可以控制好廢棄物的排放。」（劉煥彥／綜合外電報導）今年7月11日越南環境部長陳紅河在越南國會報告，台塑河靜鋼廠總共有53處違規。翻攝自越南電視台VTC報導