蘋果日報
2016-10-25 13:39
台股今天正常開市，受到美股反彈激勵，加上台積電（2330）股價再創波段新高，市值正式突破5兆元，改寫台股新紀錄，在電子權值股走揚拉抬，金融股也適時表態，指數一路走高，終場上漲63.15點，收9385.65點，再創近16個月新高，成交值643億元。萬寶投顧研究部執行長王榮旭表示，外資今年以來大力買超台股，火力集中在大型權值股如台積電、鴻海（2317）及台塑（1301）四寶等定存概念股，帶動台股不斷上漲，不過指數已經來到9350點附近，這也是近10年來台股的相對高點，讓內資、散戶不敢追價，在資金只有一套的情況下，造成目前成交值處於低迷以及個股操作難度變高。王榮旭表示，短期來看，外資仍站在多方，尤其目前外資在期貨多單留倉量高達8、9萬口，台股要出現大幅反轉向下的機率並不高，但指數過高之後，尤其在量能不足之下，回檔修正是可以預期的。王榮旭說，目前美國以及台股均開始進入財報公布旺季，市場仍有些觀望，後市可以持續觀察季報表現，是否有機會帶動個股上揚，另一方面，聯準會FED升息與否也將牽動台股走勢。（財經中心／台北報導） 台股今天上漲63點，再創近16個月新高。資料照片