蘋果日報
2016-07-20 12:41
（更新：新增台塑回應、新增影片）台塑（1301）越南河靜鋼廠6月底就死魚事件在越南公開致歉，並承諾賠償5億美元後，越南政府對於台塑越鋼的後續要求首度曝光，包括改變焦炭冷卻技術、改變廢水處理設備、新建有生物處理指標（biomarker）的廢水處理池，並與官方共同投資一套先進的海洋環境處理系統。不過，上述4項要求的可能投資金額或官方要求時程表，並未在越南公開報導中全部揭露。越南英文媒體Vietnam News日前專訪越南環境與資源部長陳紅河，針對越南政府對於台塑越鋼的後續要求，陳紅河提出4點說明。第一， 台塑越鋼處理焦炭的設備，在作業過程中釋出毒素，造成河靜等中部4省出現大批死魚，因此必須更換。台塑越鋼已承諾在未來3年，轉用投資額更高、但更環保的技術。越南政府將會密切監控目前越鋼焦炭高爐，對於排放空氣、廢水與固體廢棄物的處理過程。第二， 越鋼必須變更廢水處理設備，而且越南要求每類廢水必須由其特定的技術來全面處理；第三， 台塑越鋼必須新建有生物處理指標（biomarker）的廢水處理池，未來處理後的廢水必須在處理池儲存一段時間，以後續監控及執行安全評估，且數據會自動傳送至環保單位。當上述數據顯示，處理後的廢水可以安全排放至海中，政府才會容許台塑越鋼這麼做。陳紅河也說：「越南政府本身也會投資一套先進的海洋環境監測系統，由中部4省連同台塑越鋼一起設立，以協助當局辨識出海洋環境變化，預防環保災難再度發生。」本月1日越南總理阮春福在與各級地方政府舉行的線上會議中宣示，如果台塑河靜鋼廠再度違反環保法規，越南政府將關閉該廠。他強調，越南必須同時推動經濟發展與環境保護，不能為了經濟而忽視環境。位於越南中部偏北的河靜省海邊，今年4月初出現大量死魚，後來擴大至廣平、廣治與承天順化等其他鄰近省分。總計在這4個省份、全長合計約200公里的海邊，在4月初開始的1個月期間，出現的死魚累計達70公噸，使死魚事件在當地演變為環保、漁業及食品安全危機，並躍升為今年越南國內的最大條新聞事件。對此，台塑集團告訴《蘋果》記者，本來就有該項設施的規劃，未來將依照官方要求時程設置。另外，今天也傳出，有關3大股東之一的中鋼要減少越鋼持股一事，台塑表示「沒聽說」，中鋼發言人則說「完全沒這回事」。（劉煥彥、侯良儒／台北、綜合外電報導）出版：08：50更新：12：41 越南國會周三開議，死魚事件成為質詢焦點。圖為越南環境與資源部長陳紅河。翻攝自越南英文媒體Vietnam News網站