蘋果日報
2016-08-23 20:57
台塑六輕被指控毒害鄰近學童，導致橋頭國小許厝分校被迫遷移。台塑集團繼昨天針對國衛研究提出4大質疑後，今（23）台塑（1301）董事長林健男親上火線，再向媒體報告7點聲明，強調國衛院的研究自承無法證明TDGA（硫代二乙酸）是來自VCM（氯乙烯），以及國際間並無針對TDGA濃度制定標準。陪同出席的台塑集團發言人林善志補充，該份政府所參考的國衛院資料，先前發表於國際期刊《環境研究》時，曾在其中書面指出，研究期間沒有測量環境中的VCM，也沒有辦法排除其他可能的來源，所以無法確認學童尿液中的TDGA來源。根據台塑今下午發佈的簡報與新聞稿，這7點聲明分別是：1，許厝分校是由雲林縣政府選定校址，台塑基於社會回饋建置。2，台塑集團位確保一線作業員健康，每年執行VCM（氯乙烯）監測，結果都遠低管制標準。3，TDGA來源多元，TDGA不等於VCM。4，許厝分校的VCM監測值，遠遠低於國家標準。5，國衛院研究報告數據前後一不，推動相互矛盾。6，國衛院報告在刊登國際期刊時，自我表示無法確認TDGA是來自VCM。7，在國衛院的研究報告裡，顯示許厝分校學生的肝功能指數，沒有高於其他學校。（侯良儒/台北報導）以下為今日新聞稿所有內容： 一、許厝分校場址乃由雲林縣政府選定，台塑基於社會公益回饋建置。二、本企業為確保第一線作業員工健康，每年並額外執行作業員工暴露監測，監測結果遠低於管制標準本企業除法令規定每半年執行作業環境監測外，並自101年起委託台灣職業衛生學會實施麥寮廠區員工暴露監測，由作業員工背負呼吸採樣器，實際檢測一天工作8小時在其作業場所所吸入的氯乙烯濃度，迄105年6月計執行氯乙烯該項2,055人次，最大值為58ppb，遠低於法定管制標準3,000ppb，僅3人有檢出，其餘均低於極限值3ppb。第一線作業員工的監測值都這麼低，更可確保周遭居民之健康。三、學童尿中代謝產物TdGA(硫代二乙酸)來源多元，TdGA不代表氯乙烯根據美國政府工業衛生協會(ACGIH)文獻資料，當作業環境中的氯乙烯濃度低於5ppm(附件一)時，則無法驗證代謝物TdGA與氯乙烯的相關性；另根據美國有毒物質及疾病登記局國際文獻報告(ATSDR,2006)，尿液中TdGA的來源，也可能來自於乙烯基化合物的暴露，如2,2二氯乙醚(2,2-dichloroethylether)等，以及清潔劑、殺蟲劑之原料二氯乙醚(BCEE)(如附件二)；此外，根據研究，一般民眾暴露於二手菸、汽機車排氣、維他命B群等，其尿中所產生的TdGA代謝產物都可能遠高於氯乙烯暴露的影響，所以取尿液時應同步檢測作業環境氯乙烯濃度，數值始具有參考價值。四、許厝分校環境監測數據均遠低於國家標準104年9月許厝分校學童遷回原址就讀後，雲林縣環保局及本企業均已裝設傅立葉轉換紅外線光譜儀(FTIR)長期監測氯乙烯，其中本企業執行至105年6月之測值均低於儀器偵測極限值10ppb，另國衛院於許厝分校現場採樣時，本企業亦同步採樣，經實驗室檢驗其測值均低於極限值0.24ppb，所以我們希望國衛院能夠公佈其在許厝分校檢測的氯乙烯濃度資料，並說明氯乙烯檢測濃度與學童尿液中TdGA之關係，互為驗證，才是符合學術專業倫理的作法。五、國衛院研究報告數據前後不一且推論相互矛盾在國衛院幾次公開發表的報告，其樣本數不一且數值差異明顯。於國際期刊資料中，許厝分校學童在103年8月份暑假返校測得學童TdGA值為52.3 ppb(居家距離六輕平均2.8公里)、豐安國小學童102年11月TdGA值為95.5(距離六輕2.7公里)，皆低於距離六輕較遠之橋頭國小的115.5(距離六輕5.5公里)，由該等資料可看出，距離六輕越遠卻反而濃度越高(如附件三)，且學童寒暑假亦多居住於學校附近，並未遠離六輕所在地，顯示報告推論有互相矛盾之處，尚待驗證。六、國際期刊論文並未認同TdGA來自於氯乙烯有關國衛院表示報告已刊登在國際研究期刊，但該期刊報告內容自述其研究有下列限制條件：(如附件四)1.研究期間並沒有針對任何一個學童或學校周遭環境進行氯乙烯空氣濃度採樣，因此無法認定學童尿液中TdGA的確切來源。2.雖然就讀同一間國小的學童尿液是一起蒐集的，但各校之間的尿液卻沒有在同一天內蒐集完成。3.在5間學校的比較時，採樣季節是秋天和春天，其風向較相似，但在做許厝分校的重覆採樣比較時，採樣季節一個是秋天，一個是夏天。4.我們並沒有執行一個完整的飲食問卷來排除容器或食物中的影響。5.我們無法排除飲水中可能的暴露來源。同時，環保署李署長於7月22日表示：「尿液取樣當時，未同時執行大氣採樣，且各校學童尿液樣本取樣也非同一時間進行，另在不同風速風向下，對同一地點影響會有不同檢驗結果；會產生TdGA也不只是VCM造成」。當地風向、風速在不同季節間有相當大的變異，在無氯乙烯暴露資料佐證及單次採樣的限制下，論文於學術及實務參考價值有限，如此之相關分析確實有待學界未來再加以驗證，現階段更不適宜 政府政策制定之參考。七、國衛院研究報告顯示各校學童肝功能無顯著差異國衛院103年8月14日於立法院公開資料顯示，雲林縣麥寮鄉4間國小學童肝功能，各校無顯著差異，許厝分校肝功能GOT指數26.9甚至低於距離六輕較遠之麥寮國小(距離六輕6.7公里)的27.2 (附件五)。此次部份媒體報導「許厝分校學童肝功能異常」，實應 詳加查證數據之真實性並確認因果關係，研究單位應公開數據接受檢視。出版：15:25更新：20:45台塑六輕被指控毒害鄰近學童，導致橋頭國小許厝分校被迫遷移。台塑集團繼昨天針對國衛研究提出4大質疑後，今（23）台塑（1301）董事長林健男親上火線，再向媒體報告7點聲明，強調國衛院的研究自承無法證明TDGA（硫代二乙酸）是來自VCM（氯乙烯），以及國際間並無針對TDGA濃度制定標準。陪同出席的台塑集團發言人林善志補充，該份政府所參考的國衛院資料，先前發表於國際期刊《環境研究》時，曾在其中書面指出，研究期間沒有測量環境中的VCM，也沒有辦法排除其他可能的來源，所以無法確認學童尿液中的TDGA來源。根據台塑今下午發佈的簡報與新聞稿，這7點聲明分別是：1，許厝分校是由雲林縣政府選定校址，台塑基於社會回饋建置。2，台塑集團位確保一線作業員健康，每年執行VCM（氯乙烯）監測，結果都遠低管制標準。3，TDGA來源多元，TDGA不等於VCM。4，許厝分校的VCM監測值，遠遠低於國家標準。5，國衛院研究報告數據前後一不，推動相互矛盾。6，國衛院報告在刊登國際期刊時，自我表示無法確認TDGA是來自VCM。7，在國衛院的研究報告裡，顯示許厝分校學生的肝功能指數，沒有高於其他學校。（侯良儒/台北報導）以下為今日新聞稿所有內容： 一、許厝分校場址乃由雲林縣政府選定，台塑基於社會公益回饋建置。二、本企業為確保第一線作業員工健康，每年並額外執行作業員工暴露監測，監測結果遠低於管制標準本企業除法令規定每半年執行作業環境監測外，並自101年起委託台灣職業衛生學會實施麥寮廠區員工暴露監測，由作業員工背負呼吸採樣器，實際檢測一天工作8小時在其作業場所所吸入的氯乙烯濃度，迄105年6月計執行氯乙烯該項2,055人次，最大值為58ppb，遠低於法定管制標準3,000ppb，僅3人有檢出，其餘均低於極限值3ppb。第一線作業員工的監測值都這麼低，更可確保周遭居民之健康。三、學童尿中代謝產物TdGA(硫代二乙酸)來源多元，TdGA不代表氯乙烯根據美國政府工業衛生協會(ACGIH)文獻資料，當作業環境中的氯乙烯濃度低於5ppm(附件一)時，則無法驗證代謝物TdGA與氯乙烯的相關性；另根據美國有毒物質及疾病登記局國際文獻報告(ATSDR,2006)，尿液中TdGA的來源，也可能來自於乙烯基化合物的暴露，如2,2二氯乙醚(2,2-dichloroethylether)等，以及清潔劑、殺蟲劑之原料二氯乙醚(BCEE)(如附件二)；此外，根據研究，一般民眾暴露於二手菸、汽機車排氣、維他命B群等，其尿中所產生的TdGA代謝產物都可能遠高於氯乙烯暴露的影響，所以取尿液時應同步檢測作業環境氯乙烯濃度，數值始具有參考價值。四、許厝分校環境監測數據均遠低於國家標準104年9月許厝分校學童遷回原址就讀後，雲林縣環保局及本企業均已裝設傅立葉轉換紅外線光譜儀(FTIR)長期監測氯乙烯，其中本企業執行至105年6月之測值均低於儀器偵測極限值10ppb，另國衛院於許厝分校現場採樣時，本企業亦同步採樣，經實驗室檢驗其測值均低於極限值0.24ppb，所以我們希望國衛院能夠公佈其在許厝分校檢測的氯乙烯濃度資料，並說明氯乙烯檢測濃度與學童尿液中TdGA之關係，互為驗證，才是符合學術專業倫理的作法。五、國衛院研究報告數據前後不一且推論相互矛盾在國衛院幾次公開發表的報告，其樣本數不一且數值差異明顯。於國際期刊資料中，許厝分校學童在103年8月份暑假返校測得學童TdGA值為52.3 ppb(居家距離六輕平均2.8公里)、豐安國小學童102年11月TdGA值為95.5(距離六輕2.7公里)，皆低於距離六輕較遠之橋頭國小的115.5(距離六輕5.5公里)，由該等資料可看出，距離六輕越遠卻反而濃度越高(如附件三)，且學童寒暑假亦多居住於學校附近，並未遠離六輕所在地，顯示報告推論有互相矛盾之處，尚待驗證。六、國際期刊論文並未認同TdGA來自於氯乙烯有關國衛院表示報告已刊登在國際研究期刊，但該期刊報告內容自述其研究有下列限制條件：(如附件四)1.研究期間並沒有針對任何一個學童或學校周遭環境進行氯乙烯空氣濃度採樣，因此無法認定學童尿液中TdGA的確切來源。2.雖然就讀同一間國小的學童尿液是一起蒐集的，但各校之間的尿液卻沒有在同一天內蒐集完成。3.在5間學校的比較時，採樣季節是秋天和春天，其風向較相似，但在做許厝分校的重覆採樣比較時，採樣季節一個是秋天，一個是夏天。4.我們並沒有執行一個完整的飲食問卷來排除容器或食物中的影響。5.我們無法排除飲水中可能的暴露來源。同時，環保署李署長於7月22日表示：「尿液取樣當時，未同時執行大氣採樣，且各校學童尿液樣本取樣也非同一時間進行，另在不同風速風向下，對同一地點影響會有不同檢驗結果；會產生TdGA也不只是VCM造成」。當地風向、風速在不同季節間有相當大的變異，在無氯乙烯暴露資料佐證及單次採樣的限制下，論文於學術及實務參考價值有限，如此之相關分析確實有待學界未來再加以驗證，現階段更不適宜 政府政策制定之參考。七、國衛院研究報告顯示各校學童肝功能無顯著差異國衛院103年8月14日於立法院公開資料顯示，雲林縣麥寮鄉4間國小學童肝功能，各校無顯著差異，許厝分校肝功能GOT指數26.9甚至低於距離六輕較遠之麥寮國小(距離六輕6.7公里)的27.2 (附件五)。此次部份媒體報導「許厝分校學童肝功能異常」，實應 詳加查證數據之真實性並確認因果關係，研究單位應公開數據接受檢視。出版：15:25更新：20:45台塑公司董事長林健男說明。李柏毅攝