蘋果日報
2016-10-08 22:30
法新社報導，9月底數百位越南中部漁民向台塑（1301）越南河靜鋼廠所在地的地方法院提起506件訴訟案，控告台塑越鋼汙染環境並要求約250萬美元（約7900萬元台幣），已經被法院全部駁回。領導這批漁民提告的天主教神父Dang Huu Nam今天表示，河靜省奇英鎮人民法院已經駁回超過100件訴訟案，他預期還會有更多。Dang Huu Nam說：「我們會研究訴訟案被駁回的原因，再決定下一步怎麼做，因為法院也沒有說得很具體。」越南國營媒體法律報（Phap Luat）則報導，根據奇英人民法院法官Nguyen Van Thang的說法，法院已經駁回這506件訴訟案，因為提告的漁民並未提出自己損失的明確證據。奇英法院法官：提告漁民並未提出明確證據報導指出，9月27日數百位越南漁民在Dang Huu Nam帶頭下，向河靜省奇英人民法院提出總計506件訴訟案，控告台塑越鋼汙染環境，除了要求賠償，還要求台塑越鋼停止運作。今年6月底越南中央政府宣布，與台塑越鋼達成協議，台塑將支付破紀錄的5億美元（逾150億元台幣），彌補3~4月因排放汙水造成的大批死魚事件，對越南漁民與地方經濟造成的損失。報導提到，台塑越鋼已經支付這筆金額，並將從本月起開始分發給受到影響的中部4省漁民，每人支付金額約130~1600美元（約4100~5萬元台幣）不等。 （劉煥彥／綜合外電報導） 圖為越南天主教神父Dang Huu Nam (1樓中間戴帽著深色衣服者)，9月27日在河靜省奇英鎮人民法院外，向準備控告台塑越南河靜鋼廠的越南漁民喊話。路透