MoneyDJ
2016-10-20 10:56

MoneyDJ新聞 2016-10-20 10:56:37 記者 劉莞青 報導合成樹脂大廠上緯投控(3708)9月因大客戶金風更改產品供應商認證標準，導致其失去56.8米風電樹脂訂單，致單月營收僅3.56億元，本業虧損近286萬元，而9月掉單連帶也影響第三季業績表現，加計上緯企業營收後第三季營收10.96億元、年減六成。目前上緯已據客戶標準重新提案送件，規劃可在明年第一季可恢復出貨，但第四季營收恐續受掉單影響大幅衰退。風力發電葉片樹脂和複合材料廠上緯企業為亞洲唯一通過GL認證的風力葉片用樹脂廠商，客戶包括金風、華銳、東汽等大陸前十大風機葉片廠，以及西門子等歐美客戶，營收約五成來自風電樹脂，逾四成來自環保耐蝕樹脂。上緯企業今年轉型為上緯投控、8/31日正式成立，係為日後跨足碳纖維材料與離岸風電兩大新事業佈局，碳纖維材料事業主要係與台塑(1301)合作、台塑持股18%，合資新廠將於明年第3季投產；離岸風電今年底前預計可完成2座8MW示範機安裝工程，目前基樁已完成建設。回顧第三季表現，加計上緯企業7~8月營收及上緯投控9月營收，第三季營收僅10.96億元、年減六成。主要係上緯企業兩項主要產品風電樹脂、耐蝕樹脂ASP，仍因原料低檔與同業競爭等因素續呈年減；加上耐蝕樹脂銷量雖仍有近2成成長，但營收也僅約略持平去年同期，而風電樹脂銷量則大減6成。不過，上緯表示目前已針對客戶標準進行送件，但仍會影響第四季營收表現、估呈大幅年減，最快需至下季才有望再出貨56.8米風電樹脂訂單。回顧今年，上緯投控表示今年營運確實具有挑戰，9月雖有掉單發生，但虧損主要係因會計準則要求，列出尚未回收客戶款項為呆帳，致單月本業虧損近286萬元；今年若計入上緯企業業績，上緯投控前9月自結稅前獲利2.92億元、每股稅前約3.2元；另外，1至9月提列呆帳損失金額約1.89億元。在獲利部分，由於今年上緯投控因陸續投入新事業，每月增加約1,500萬元費用，是以，法人評估上緯投控下半年在營收衰退、費用增加情況下，獲利仍面臨大幅衰退壓力，後續全年實質獲利水準，仍須觀察上緯呆帳回收情況而定。
