鉅亨網
2016-12-20 16:42
台股集中交易市場仍因聖誕假期而使外資交投清淡，內資也呈現觀望，大盤今日在 9258 及 9242 之間狹幅整理，加權股價指數終場上漲 3 點，收在 9242 點，成交量為 595 億元。盤面上，權值股以 (2317) 鴻海、面板股 (2409) 友達、(3481)群創、塑化股 (1301) 台塑、(1326)台化，鋼鐵股 (2002) 中鋼等穩盤收紅；不過整體電子股相對弱勢，也影響指數向上。焦點股方面，(6702)興航因傳出遠航爭取重整，今股價盤中攻上漲停，但遠航強調並呼籲投資人重整對股價並無助益，尾盤股價仍殺至跌停，僅剩 0.98 元；LED 車燈模組大廠 (3346) 麗清昨日掛牌上市，在稱霸大陸 LED 車燈模組且營運業績大好之下，新上市股價便展開蜜月行情，今終場收漲逾 16%，股價收在 59.5 元。台股本週預估成交量仍維持清淡，但雖多頭攻勢暫歇，不代表多頭格局被破壞，在大盤整理籌碼換下之下，營運轉佳業績見好的個股仍有機會再轉強，個股表現 - 更多搜尋何丞唐 Line。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。