聯合報
2016-10-14 05:48
中油因應高雄鐵路地下化工程，將於11月底進行一條輸往仁武、大社地區的乙烯管線遷移，為期50天左右，包括台塑（1301）仁武氯乙烯 (VCM)廠、中纖等恐減產。中油指出，由鐵路局推動的高雄市鐵路地下化工程，北起高雄市左營區新左營車站，南達高雄市鳳山區大智陸橋，自2009年6月間動工，預定2017年完工、通車。針對鳳山區段，該公司接獲通知必須遷移一條輸送乙烯的管線，經向高雄市政府申請、取得開挖路權後，正展開前置作業，準備下月底施工，工程期約需50天時間。因該條管線主要供應乙烯給台塑仁武廠、中纖、國喬、榮化等使用，各廠運作將受影響，正通知各客戶安排產銷調度。業者表示，中油即將遷移乙烯管線為18吋，每天輸送量900至1,000公噸，暫停送料作業後，僅能以其他小尺寸的管線供應乙烯，可能無法滿足生產線需求，打算減產因應。據了解，台塑仁武廠擁有合計年產50多萬公噸的兩條氯乙烯（VCM）生產線，主要是以廠內自產的二氯乙烷（EDC）和中油供應的乙烯生產VCM，然後再加工做為聚氯乙烯（PVC ），目前原料行情正好，營運表現恐受壓抑。至於中纖為乙二醇 (EG）生產廠，年產能20萬公噸；國喬為苯乙烯（SM）廠，年產能37萬公噸，相關生產線運作也均會被波及。