聯合報
2016-11-19 03:15
台塑（1301）因應中油將於下周開始進行乙烯管線遷移工程，旗下高雄仁武廠的氯乙烯（VCM）廠將減產；不過，台塑指出，準備以進口原料替補下游聚氯乙烯（PVC）廠用料缺口，把影響降至最低。中油配合鐵路局推動的高雄市鐵路地下化工程，規劃11月21日遷移一條行經鳳山區的乙烯輸送管線，預計施工時間須四、五十天。由於該條管線為18吋，每天輸送量900至1,000公噸，暫停送料作業後，僅能以其他小尺寸的管線供應乙烯，無法全面滿足原料用戶台塑仁武廠、中纖、國喬等使用，中油正通知各客戶安排產銷調度。台塑表示，仁武廠擁有合計年產50多萬公噸的兩條VCM生產線，主要是以廠內自產的二氯乙烷（EDC）和中油供應的乙烯生產VCM，然後再由仁武廠和寧波廠加工產出PVC。內部因應中油減供乙烯，已做好暫停一條VCM生產線運作的準備，不過，為避免波及寧波PVC等工廠對原料需求，同時將與同業交換VCM，填補缺口，減輕對營運影響。至於其他廠家方面，如乙二醇（EG）生產廠中纖，現有年產能20萬公噸生產線；苯乙烯（SM）廠國喬，現有年產能37萬公噸生產線，均將少量降低開工率，可維持整體產銷正常運作。