MoneyDJ
2016-12-21 10:47

MoneyDJ新聞 2016-12-21 10:47:27 記者 劉莞青 報導因產品價格與油價持續走高，中碳(1723)第四季營運預料再較第三季單季稅後淨利2.55億元、EPS 1.1元升溫。針對明年展望，中碳表示由於目前料源有限，仍需等待台塑(1301)越南河靜兩座高爐點火後，營運才有機會更上一層樓，中碳亦指出，若明年兩座高爐順利點火，預計原料煤焦油可年增7.8萬噸、輕油可年增2.5萬噸，且因中碳在當地設有煤化工廠，屆時可在當地直接進行加工銷售，輕油則需運回台灣再製成苯銷售。中鋼(2002)集團旗下中碳為台灣唯一煤化工廠，長年蟬聯化工股獲利王，去年產品營收比重為煤焦油系列的雜酚油佔比25%、軟瀝青佔比10%、奈佔比9%；輕油系列的苯及甲苯佔比27%；焦碳占比10%；電池負極材料介相瀝青碳微球佔比亦已升至10%。展望第四季，中碳指出以旗下產品價格來看，精奈與苯的毛利率均來到近年最佳的水位，精奈因出貨比重較少對整體營運影響不大，但苯約佔營收達3成，且下游客戶對苯價未來走勢亦態度樂觀，法人評估中碳第四季營運有機會再較第三季升溫。在油價起漲帶動下，中碳第三季毛利率29%，已較第二季增加3個百分點，第三季單季稅後淨利2.55億、季增5.3%，EPS 1.1元。因年初油價走低、中碳產品價格大減，造成今年前11月中碳合併營收46.77億元，年減約12.7%，前11月自結稅前淨利10.87億元、年減2成；展望明年，雖然後續產品價格與油價都有望再走高，但中碳表示在原料端供料有限的情況下，仍是要等河靜正常運轉、兩座高爐點火，原料供料增加後，公司業績才有更大的成長空間。中碳評估明年如2座高爐依規劃分別在第一季、第二季點火，原料煤焦油單年應可年增7.8萬噸、輕油可年增2.5萬噸，目前煤焦油部分由於中碳當地有煤化工廠，部分產品可在當地銷售，但輕油部分則需運回台灣再加工成苯才能進行銷售。至於碳材介相碳微球部分，法人評估走出中國電動車「騙補」影響後，後續中碳銷售料可持穩，不過因為目前中碳碳材產能已呈滿載，後續業績要待屏南新廠完工才有機會再增加，中碳介相碳微球2條新線估計可在2017年底完成、2018年投產；另外中碳超高電容近期亦接獲1噸訂單，試單客戶亦多，目前2條產線產能利用率高，已有規劃增設第3條產線。
                    

                