聯合報
2016-12-03 02:44
台股電子股受到美國費城半導體指數下挫而走低，金融股則有義大利公投對歐洲銀行可能影響所帶來的變數，原物料股仍是目前盤面上獲得買盤支撐類股，尤其塑化和鋼鐵股，代表股票有台塑（1301）與中鋼（2002），投資人可留意權證的投資機會。台塑調漲12月低密度聚乙烯（LDPE）、乙烯醋酸乙烯酯（EVA）內銷價格，LDPE每公斤漲2.5元，EVA則每公斤漲2元。其他如：線性低密度聚乙烯（LLDPE）、高密度聚乙烯（HDPE）本月價格則持平開出。亞洲乙烯市場由底部回升，近兩周來上漲5.6%，主力供應商台塑化可直接受益。10月開始，亞洲輕裂廠密集歲修期結束後，石化最大宗上游原料乙烯呈回軟走勢，一度跌破每公噸1,000美元大關。在原油成本墊高加持下，以中國大陸為首的下游用戶陸續進場採購乙烯現貨，使得乙烯行情由每公噸985美元一路反彈。中鋼今年第3季自結稅前純益88億元，年增五倍多，歸功於盤價季漲6%，營業利益率提升至12.5%，鋼品盤價將持續攀升至明年第1季，第1季漲幅達12.6%。此外，中國供給側改革持續也有利鋼價上漲，除了寶鋼股份與武鋼股份合併外，中國政府也宣布今年鋼鐵減產目標在9月前已完成80%。由於今年上半年減產僅達到目標值的30%，中國政府顯然已加快改革進程，應可逐步紓解中國供給過剩問題。權證發行商表示，相關權證挑選，可依價內外10%以內、90天以上的相關權證，如台塑元大64購01（052592）、台塑永豐65購01（053529）、中鋼的中鋼元大65購01（052964）、中鋼元大66購02（054120）等。中鋼、台塑相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     