聯合財經網
2016-10-04 04:00:42
 台塑董事長林健男 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     亞洲乙烯現貨近周來每公噸大跌65美元，跌幅5.6%，下游聚乙烯（PE）等泛用樹脂價格普遍持穩，台塑（1301）、台聚及亞聚等利差將擴大。法人估，大陸十一長假後，若加工業建立庫存需求釋出，相關業者業績可期。
石化業者指出，台塑化年產103萬公噸的第二座輕裂廠自8月停產，為亞洲輕裂廠業歲修潮拉開序幕，帶動乙烯行情走揚至每公噸1,200美元高點；但隨著台塑化復工和其他檢修工廠正準備重啟，原料走勢出現反轉。
尤其是大陸進入十一長假期間，買盤縮手，國際貿易商近日來開始拋售現貨，造成近日來價格急跌，截至昨（3）日每公噸下跌65美元至每公噸1,100美元，單周跌幅5.6%。預期中油和台塑化本月將順勢調降原料供應價。
乙烯大跌的同時，下游衍生品並未隨著大陸長假來臨而回軟，受惠泰國、印度等加工業出手備料，上周聚乙烯價格走高，以低密度聚乙烯（LDPE）、線性低密度聚乙烯（LLDPE）來看，平均每公噸漲價10美元。
法人認為，下游產品價位堅挺，也與供應商看好長假過後的市場需求有關，普遍有惜售心態，準備迎接新一波買氣出籠，將有利各廠本季獲利表現。
 

		