聯合報
2016-08-20 05:27
最大宗石化上游原料乙烯掀新波漲勢，供應面趨緊下，原油持續走高激勵下游進場備料，昨（19）日大漲每公噸50美元，單日漲幅逾4.5%。市場預期將吸引泛用樹脂買盤加溫，為供應商台塑（1301）、台聚、國喬等營運增動能。中油表示，隨著台塑化旗下年產103萬公噸乙烯的第二套輕裂廠歲修，亞洲輕裂廠業界正進入密集歲修期，本季內共有五座輕裂廠、合計產能達352萬公噸停工，乙烯將減少50萬公噸供應量。在此同時，近日來原油再起波瀾，面對市場對凍產抱持樂觀態度牽動油價走高，以美國紐約期貨為例，18日漲每桶1.43美元，收在48.22美元，自8月初低點累計反彈22%，進而帶動石油腦也由每公噸350美元底部上漲至400美元。上述情勢，吸引下游使用廠商加緊布局庫存，乙烯現貨市場繼上周止跌回升後，昨日再有大量買盤出籠，刺激成交價漲至每公噸1,150美元，單日漲了50美元，漲幅4.5%。業者指出，受到大陸舉行G20高峰會和進行環保督察影響，相關泛用樹脂生產廠均因此減停產，本周包括聚氯乙烯（PVC）、ABS率先反映供應吃緊市況，行情各上揚每公噸30、50美元。預期乙烯此波新漲勢，可望刺激泛用樹脂加工業再有補庫存動作，尤其是下月將進入傳統的金九銀十的需求旺季，有利國內相關業者營運表現上攻。