中國時報
2016-08-08 16:56
2015-2016上半年全球PP（聚丙烯）產能主要集中在東北亞、北美、西歐、中東等地區；上述四個區集中了世界產能的78％還要多；其中，大陸PP在內需拉動下，表現出強勁增長，今年上半年實現817萬噸。從PP消費來看，亞洲任然是主要的消費區，其中亞洲的消費產能到2700萬噸，遠超過了其他地區。台塑（1301）、台化（1326）及榮化（1704）兩岸佈局加分推進，並持續提升利基產品銷售，強化收益結構。分析師指出，今年中國產能增加最明顯的是煤製烯烴和丙烷脫氫裝置，分別增加4％及2％，隨著產能的增加，PP原料來源逐步呈現出多元化趨勢。在當前國內聚丙烯市場影響因素多元化的背景下，生產企業將庫存保持低位增強自身在市場上得話語權；亦即，企業庫存保持低位成為石化挺價的動力源。下半年PP裝置投產計劃較多，但以當前進展來看，多套裝置仍然大概率延期投產，預計只有3套裝置投產的可能性較大；其中，東華能源(寧波)的投產又很可能因G20峰會而稍有延期。尤其，注塑製品市場上，大陸國產料與進口料平分秋色。大陸產料佔據中低端市場，而進口料則獨占高端市場，如市場急需的薄壁注塑專用料等。此外，吹塑容器專用料、高流動高抗衝汽車專用料、BOPP熱封膜及線速在400m/min以上的BOPP高速生產線專用料、耐壓管材等市場前景廣闊，也多由力求高階產品之台商表現相對勝出領先。(工商)