富聯網
2016/07/13  12:53

【財訊快報／巫彩蓮報導】台塑(1301)於今(13)日除息，每股配發3.6元股息，受惠第二季財報表現亮麗，開盤穩步走高，來到78.3元，第三季配合台塑化(6505)OL-2歲修，高雄林園、寧波等有八座工廠歲修，開工率由第二季89%降到第三季81%左右，由於亞洲輕油裂解廠歲修關係，影響乙烯年產能約有760萬噸，支撐塑化產品報價。    日前台塑公布第二季財報，單季營業利益為29.3億元，季增率約2%，台塑化、台塑美國、麥寮汽電轉投資挹注下，單季稅後盈餘102.2億元，季增率79%，每股盈餘1.6元，合計上半年稅後盈餘159.4億元，每股盈餘為2.5元。    根據IHS的統計今年全球乙烯新增產能約700萬噸，集中在印度、中東、北美、中國大陸，全球乙烯供需平穩，美國有七座乙烷裂解廠合計有1000萬噸乙烯投資計畫，完工時間點落在2018-2019年，可作為燃料用途乙烷約10%；至於煤化工因生產成本高，油價走低競爭不足下，對整體亞洲市場影響有限，西方國家對伊朗解除禁運，銷往亞洲乙烯衍生物僅增加20-25%左右，台塑預期今年石化景氣持平。    今年台塑寧波廠區完成年產能分別16萬噸AA(丙烯酸)、17萬噸AE(丙烯酸脂)，以及年產能4.5萬噸SAP(吸水性樹脂)擴建，待完工後台塑AE年產能提升到66.8萬噸，SAP達20萬噸，而德州美國年產能HDPE(高密度聚乙烯)暫定2018年完工投產。
