富聯網
2016/11/28  15:03

【財訊快報／劉居全報導】臺灣航太產業A-Team 4.0聯盟第二次推動委員會議於今(28)日在漢翔航太(2634)研習園區舉行，通過新增74家廠商加入該聯盟，會員數增為294家，會中並通過訂定2017年度各產業分組的關鍵績效指標。而臺灣航太產業A-Team 4.0聯盟自今年6月2日誓師大會宣佈成立後，在半年內已與中鋼(2002)、榮剛(5009)、中鋁、燁鋒、台塑(1301)及永虹等6家原物料廠商簽訂策略聯盟合作協議書，各家認證持續進行中。    航太A-Team 4.0聯盟整合了原物料、機械設備、生產製造、物流運輸、銀行業者與學研單位，此次會議通過新增會員74家(包含製造廠家22家、原物料5家、智慧機械設備業者8家、物流3家、學研4家、金融業10家及其他22家)，共計294家成員。同時該聯盟也核定2017年度各產業分組依供應商級別訂定不同的關鍵績效指標，包含自行推動精實提案、取得AS9100驗證、提出航太標的物研究報告等分級的績效指標。    漢翔董事長廖榮鑫表示，在航太產業供應鏈陷入價格廝殺的一片紅海中，過去航太產業著重在品質、交期、成本、技術和管理，已轉而聚焦在「創新」，而創新的核心精神，與航太A-Team 4.0所努力的方向不謀而合，航太A-Team 4.0聯盟力推「精實體質、提升競爭」的長遠策略，目標就是希望帶領台灣航太廠商轉型升級，在國際競爭佔有利基之地，透過「價值創新」，開拓藍海天地。籌組A-Team 4.0不是只為了漢翔自己的供應鏈，是為國內航太產業當自強，在艱困的環境中，透過供應鏈垂直整合、水平分工，以異業結盟、外競內合的分工模式，迎向國際挑戰。    廖榮鑫最後強調，A-Team 4.0聯盟的成員需遵守法令、章程、推動委員會決議事項及企業倫理，並善盡企業社會責任，會員之間不可互相抨擊。
