富聯網
2016/10/14  08:54

【財訊快報／巫彩蓮報導】媒體報導台大公衛學院最新研究又發現，六輕臨近地區的二氧化硫濃度偏高，連帶使得周遭學童的呼吸道健康受到影響，台塑(1301)表示，該報導所指過敏性鼻炎、支氣管炎與氣喘等三項疾病係由PM2.5所引起，而非二氧化硫。    媒體引述台大最新研究所發現之過敏性鼻炎、支氣管炎與氣喘等統計數據，來自台大公衛院副院長詹長權指導學生民國104年8月所著碩士論文「鄰近六輕工業區孩童之空氣汙染暴露與過敏性疾病及支氣管炎相關性研究」，上述統計資料宣稱三項疾病係PM2.5所引起。    另外，該論文所列三項疾病統計資料顯示，隨著麥寮六輕營運時間越長，不分高低暴露區孩童疾病發生率有越少之趨勢，如：高暴露區孩童過敏性鼻炎發生率從六輕營運後4年間之26.9%，降至六輕營運後8-12年間之6%，且較低暴露區孩童之9.7%低，顯示高、低暴露區與其所列疾病無關。    環保署測站監測資料顯示，位於交通量大之三重、鳳山等測站之二氧化硫測值均高於位於工業區之麥寮等測站，顯示二氧化硫主要來自汽機車廢氣；國健署公佈資料顯示，臺灣過敏性鼻炎及氣喘的病患主要是由塵蹣所引起，二手菸則會增加孩童罹患支氣管炎的機率，並非詹所宣稱之PM2.5或二氧化硫。
