中國時報
2016-10-19 11:33
全球力拚綠能，儲能技術、產業成為發展關鍵；大陸更將儲能列入十三五規劃百大工程項目。市場推估，近5年全球儲能產業的年複合成長率達到193％，預計未來10年大陸儲能市場容量將達1,000億美元。分析師指出，從太陽能、水力及風力發電，到電動車、新能源車等綠能政策能否順利推進，關鍵均在於儲備能源的電池續航力道，台塑（1301）、永裕（1323）、康普（4739）、長興（1717）及永光（1711）近年耕耘電池相關領域漸收成效，成為追蹤焦點。台塑、永裕電池材料均切入兩岸電動車應用領域，康普則因客戶Panasonic受惠Tesla電動車需求，近年營運加速推進。由於電動汽車銷售快速放量，鋰電池材料價格快速上漲；其中，大陸電池級碳酸鋰，正極材料、隔膜、電解液以及六氟磷酸鋰等核心材料，價格均較比去年初漲幅在數倍不等。分析師表示，隨著可再生能源併網驅動和新能源汽車加速發展，鋰電儲能需求將快速增長；預計未來5年，儲能鋰電池產值複合成長率可望超過40％。台塑鋰鐵材料公司成功切入兩岸電動巴士、汽車版圖；台塑貨運的「台塑鋰鐵智慧型啟動電池」則瞄準歐洲鉛酸電池之替代商機。台塑與日本三井合資的大陸寧波鋰電池用電解液廠完工投產，一期年產1,500公噸，二期年產規模3,500公噸，全力搶進上下整合商機。台塑集團目前更將各公司電池相關研發資源加以彙整統合，強化團隊研發作戰實力。新能源事業規劃以現有LED研發下一代新藍海，事業為基礎LED事業(如UV LED)，其次更以太陽光電整合系統電池及風力，研發鋰鐵啟動電池。永裕旗下新永裕主生產碳纖維複合材料及鋰電池負極材料。除打入大陸新能源車供應鍊，也切入機能布衣研發，開始少量出貨。此外，永光積極布局太陽能染料敏化電池領域，並與大陸南京大學昆山創新研究院、昆山桑萊特新能源科技簽約，合建染料型敏化太陽能電池聯合實驗室。(工商)