新浪新聞
2017-01-12 18:10

     【財訊快報巫彩蓮報導】今(12)日環保團體表示「台塑六輕2.5萬筆超標污染數據為何消失了？」，台塑( 1301 )集團澄清，1月確實有一件製程操作異常，導致CEMS監測到氮氧化物濃度超過管制標準的案件，雲林縣政府依法處分10萬元，異常發生廠處已經立即排除異常，比對當時環保署麥寮空氣品質監測站數據，二氧化氮濃度維持在當地背景11-19ppb，該次異常並沒有影響附近空氣品質。    根據環保組織表示，自1月至11月期間台塑六輕計34支煙囪設有連續監測系統(CEMS)的數據，共有2萬5000筆超標數據，達到開罰標準者有262件；實際上，煙囪連續監測系統每小時產生1筆數據，11個月期間34支煙囪會產生190萬筆數據，查綠盟所提之「超標」數據，係依法定期校正、定期維護所產生的數據，依法標註為無效，其中絕大部份亦低於管制標準；以環保署要求連續監測系統之數據有效率應達75%之規定，台塑六輕廠34支煙囪的無效數據僅1.3%(25,000/1,900,000)，即數據有效率達98%以上。    台塑六輕廠依法設置34支煙道連續監測設施、10座周界空氣品質監測站、10座光化學監測站，皆與雲林縣環保局、工業局工業區服務中心即時連線，接受監督，環保署及各級主管機關可以隨時入廠查核。
