中國時報
2016-11-10 04:10
因應台塑（1301）擴建需要，南亞（1303）公告擬將雲林縣麥寮鄉六輕段4-3地號1筆土地計4,379.8219坪，以每坪新台幣（以下同）1萬5,000元出售予台塑，總價款6,569萬7,328元。扣除土地取得成本及土地增值稅後，預估處分利益為1,329萬7,314元，惟本案尚未經審計委員會及董事會決議通過。南亞董事長吳嘉昭指出，中國大陸結構性改革成效逐漸顯現，消費年增率逐漸回溫，台灣景氣也逐漸在回溫，只是成長力道依舊偏弱。由於美國乙二醇停工8～10天、美聚酯廠也因感恩節關係，客戶休假日停止拉貨，11月營收持平看待。不過，十一長假之後，中國大陸華東區EG庫存降到56.5萬噸，聚酯開工率也升到82.3％，搭配原料乙烯價格走跌，麥寮EG產能利用率約為91％，表現可望漸入佳境。塑膠加工方面，目前市場呈現供過於求，但是南亞有開發特殊產品市場，朝向高質化發展，帶動南亞在塑膠加工方面可以維持穩定獲利。此外，電子材料的銅箔過去全球產能利用率多約60～70％，今年卻因為車用鋰鐵電池需求增長，產能利用率拉升至92％，連帶烘托銅箔基板需求暢旺，預估此供需緊俏狀態可望支撐1～2年活絡市況。(工商時報)