聯合報
2016-10-21 11:17
 分享   facebook     【作者 ／金晨曦】日前台塑集團近5000名員工和家屬走上彰化街頭抗議彰化縣政府，要求讓台化復工，雖然彰化縣政府勞工處已接下陳情書，但台化工會表示未來不排除還要走上凱道抗議，台化停工事件似乎有愈演愈烈的態勢，值得留意的是，停工應該是利空，但台化股價卻不跌反漲，顯然背後有更大利多才有恃無恐。台塑股價恐欲小不易這利多就是塑化產業的基本面全面翻揚，近期油價明顯出現走高，紐約原油期貨從8月低點39.26美元一路大漲到51.6美元，漲幅達31%以上，而塑化產品的原料就是油，一旦原油價漲，所有塑化產品自然也水漲船高；此外，集團股也有半年報、年報作帳的行情，台塑集團在基本面與作帳行情加持下，利空不跌意料中！說到集團作帳，台塑除了4寶外，南電、南亞科等雖不是塑化股，但它們也是台塑集團成員，預料將同步受惠，想多賺年終獎金的人該多留意了！大塑、小塑分述如下。台塑（1301）：在塑化產品中，主要是生產PVC（聚氯乙烯）的部分，由於PVC使用範圍相當廣，所以一旦油價轉強，下游廠商搶買PVC的力道會加大，再加上中國8月起執行淘汰汙染較高的產業，讓PVC短期供需失衡，目前PVC庫存已處於歷史中等偏低水平，台塑順勢大漲11月PVC外銷參考價40美元，如此一來，Q4EPS將輕鬆超越Q3的1.79元。由於今年1到3季每股獲利已達4.29元，若以市場預估Q4每股賺2元估算，全年每股獲利約為6.29元，對照目前股價80元左右，P/E約為12.7倍，只有「同業平均P/E」23.93倍的一半多一點，因此目前P/E不僅是合理，甚至可以說是低估了。此外，據統計，雖然PVC衍生出的下游產品很多，但有60％都與建築有關，因此根據經驗，PVC消費約在房地產開發6個月後發酵，而今年大陸一線城市房地產銷售火爆，恐怕PVC將有更大一波需求在明年爆發，再加上目前台塑是「資減法人買」，未來行情恐怕是「欲小不易」，建議保守者可以先操作至年底集團作帳結束，積極者可將戰線拉長到明年春節過後。 分享   facebook     台化（1326）：也是P/E被低估的，台化第3季EPS為2.56元，在台塑集團中居冠；若累計今年1到3季獲利，一樣也是由台化稱冠、EPS高達5.99元，光前3季獲利就已與台塑全年相近，即使Q4有停工問題，但彰化廠本來就不賺錢，關掉反而對獲利是好事，難怪公司敢全力護盤。會說公司全力護盤，主要是因為近期台化股價連日走強，但卻未見3大法人大量買超，也沒聽說政府基金進場的消息，剩下惟一可能的買盤來源，當然就是公司派了！如此一來，等於也可從中看出台塑集團確實作帳行情啟動，又因為半年報不是只看最後一天收盤，而是整體均價，故一旦確認是作帳行情啟動，可以大膽看好將一路漲到年底。操作應留意輪動節奏南亞（1303）：有別於台塑、台化獲利亮眼，南亞Q3 EPS只有1.06元，在4寶中敬陪末座，前3季EPS2.79元也是相對遜色。法人估南亞全年EPS有機會達3.9元，但換算成P/E卻高達16倍，雖然跟同業比不算高，但跟同集團比或跟整體傳產股比，也不能算低，要漲可能要再等等，有可能會是集團類股輪動的最後一棒，也就是被低估的台塑、台化都漲一波後，南亞再來接棒當最後壓軸。【完整內容請見《非凡商業周刊》2016/10/21 No.1011】