中國時報
2016-10-26 13:33
美國、大陸房市加溫，加上車用需求、印度基礎建設持穩放大，台塑（1301）、華夏（1305）外銷版圖開拓加分推進。台塑今年前三季大陸市場營收佔比已從46.5％降至40.5％；分散開拓市場延伸至南亞、紐澳、中東及東北亞區域。此外，印度及孟加拉PVC粉進口需求穩增，加上澳洲唯一PVC粉廠永久性停業，用料缺口有待填補；法人推估，華夏今年PVC外銷量約可年增10～15％。台塑11月PVC外銷報價大漲40美元，連帶催化Platts遠東區現貨行情中國CFR(到岸價格)來到930美元，印度CFR達990美元，PVC創下近兩年新高。伴隨大陸煤價攀升，連帶壓抑電石法PVC競爭條件，加上印度、東南亞及大陸基礎建設持穩推動，有利台塑、華夏、聯成（1313）及大洋（1321）營運蓄勢推進。大陸實施嚴格的環保法規，去年大陸淘汰掉逾百萬噸PVC產能，近期整治大型貨車運輸，導致平均運輸成本上漲約2成，PVC產能減少、運費成本墊高，加上煤價攀升，催化PVC內銷價向上墊高。PVC消費約在房地產開發6個月後發酵，今年大陸上半年房地產銷售火爆，有利下半年需求量旺盛。尤其，近期亞太地區輕油裂解廠歲修產能陸續恢復，供應增加，原料乙烯報價回軟，具一貫佈局的台塑、華夏營運利基浮現，激勵股價聯袂衝高，突破近年新高。廠商表示，中國第三季度GDP增長6.7％，與市場預期一致，顯示大陸景氣狀況不差，可望逐漸回溫。搭配基礎建設推動，有利塑化行情蓄勢推進。(工商)