聯合財經網
2016-11-13 00:03:13

 台塑公司董事長林健男 分享   facebook twitter pinterest     台塑四寶中的台塑（1301）上周五（11日）股價收在85元，下跌1.4元；受惠於大陸與印度基礎設施興建潮，旗下熱門產品聚氯乙烯（PVC）每月一報價立即銷售一空，近期又進入農用膜旺季，聚乙烯（PE）拉貨動能強勁，帶動市場看好台塑行情。
台塑股價因而吸引資金持續追捧，周線、月線以及季線三線上揚，今年以來股價漲幅達到17%。
台塑有六大產品別，包括塑膠部、台麗朗部、電石部、聚烯部、化學品部以及聚丙烯部，其中塑膠部營收比高達33.6%，堪稱台塑公司「天下第一大部」，而PVC又是塑膠部門出貨量最大者，近年來躍居為明星商品，無疑是台塑本業中盈利最進補的一項產品。
以基本面來觀察，PVC熱銷主要因為印度市場今年以來拉貨力道相當強勁，由於印度國內基礎設施積極建設中，營建管材用量大，自然會提升管材原料PVC的需求。
  分享   facebook twitter pinterest     業界透露，儘管印度當地有PVC廠，不過該市場每年PVC缺口仍然會有120萬噸，凸顯出對於進口仰賴程度。
此外，過去美國PVC廠也看準亞洲市場規模龐大、需求穩定，會拼命在亞太地區倒貨，但是近年來，美國本地製造業興起，房市需求漸回溫，開工率提升也意味著當地對PVC需求增溫，促使美國PVC廠就地供應內需市場，因而對亞太地區供貨減少，在此情況下台塑PVC在亞洲地區售價有所支撐。
台塑董事長林健男日前也提到，第4季PVC為淡季不淡走勢，大陸煤炭售價大漲，造成電石法PVC成本推升，大陸內銷PVC售價不得不漲，舉例來說，8月大陸電石法PVC售價為每噸人民幣5,500元，11月就漲至人民幣7,500元，漲幅36.3%，電石法漲價效應促使乙烯法PVC跟漲。
今年截至目前西德州原油均價為每桶42.999美元，而去年度均價52.629美元，反觀台塑今年前三季稅後純益為273.36億元，每股稅後純益（EPS）為4.29元，年成長幅度達9.2%，由此可見，油價滑落，並不會影響台塑業績表現。  分享   facebook twitter pinterest     
觀察三大法人買賣情況，今年以來以外資加碼台塑最為熱切，累計至今買超張數逾13萬張。若是統計近十日，外資有賣有買，買超1,336張，投信十日來天天買超，累計買超2,334張，自營商則買超2,008張，三大法人合計十日來買超56,78張，主力進場包括富邦證券、瑞銀、土銀、華南永昌以及美商高盛等。
從股價技術面分析，台塑股價自9月下旬脫離盤整區後展開一波漲勢，KD值攻高後熱度未減，持續維持高檔至今，惟上周大盤波動大，MACD柱狀圖由正轉負，顯見目前股價處於高檔姿態正在盤整中，此外，KD線有下彎疑慮。後市靜待技術面修正完成，法人買超力度增加時，可望再啟漲勢。
  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
國內塑化龍頭台塑（1301）獲法人青睬，11月以來累計買超逾5,000張，股價站穩月線之上，具籌碼面與技術面優勢，入選本周熱股。 

		