中國時報
2016-04-14 04:09
受惠於低進貨成本與油價緩步回溫等雙利多效應，麥格理資本證券看好台灣塑化族群獲利將進入「甜蜜點（sweet spot）」，因而全面調升台塑四寶合理股價預估值，平均幅度約9％，並將台化（1326）投資評等調升至與台塑（1301）、南亞（1303）、台塑化（6505）同等級的「表現優於大盤」。由於麥格理資本證券進一步看好台塑四寶股價後市，搭配國際油價回升至今年新高等消息面激勵，台塑、南亞、台化、台塑化昨（13）日股價分別上漲1.51％、0％、1.6％、1.42％，表現相對亮眼。麥格理資本證券非科技產業研究團隊主管簡秋萍指出，除了烯烴產能利用率逐步回溫外，芳香烴的供需狀況也正在好轉，且來自美國的天然氣新增供給最快也要等到2018年後才會造成影響；至於產品別，看好乙烯、PVC、PP的獲利，對丙烯則保守，雖然丙烯與PPT仍存在著供給過剩問題，但基期較低。至於煉油廠，簡秋萍指出，儘管對2014與2015年獲利看法保守，但因新增產能遞延、石油需求因價格走跌而優於預期、進貨成本較低等因素，實際情況沒有那麼糟糕，展望未來，預估2016與2017年新加坡GRM仍可維持在6.5/bbl至6.9/bbl的高水位，而2014與2015年則分別為5.4/bbl至7.2/bbl。因此，簡秋萍看好在低進貨成本與油價緩步回溫等雙利多效應帶動下，塑化族群獲利將進入甜蜜點，將台塑、南亞、台化、台塑化今年每股獲利預估值分別調升至5、5.1、4.75、5.6元，平均幅度9％。簡秋萍指出，台塑四寶歷經多次持股重整後，已將非核心投資比重降得非常低，包括越南鋼鐵與DRAM產業，未來主要投資將會在美國擴產，而這次相對看好的，因為有利於未來提高現金股利配發率，若以2015與2016年70％至90％的現金股利配發率（在2016與2017年配發）計算，現金收益率4％至5％。簡秋萍將台塑、南亞、台化、台塑化合理股價預估值分別由93、84、81、90元調升至99、76、96、110元，並將台化投資評等調升至與台塑、南亞、台塑化同等級的「表現優於大盤」，從投資偏好角度來看，則是台塑、台塑化、台化、南亞，反應的是各項產品比重高低。(工商時報)