聯合報
2016-12-02 00:46
台塑（1301）、亞聚同步調漲12月低密度聚乙烯（LDPE）、乙烯醋酸乙烯酯（EVA）內銷價格，每公斤漲2至2.5元，漲幅約3.4%至3.6%，為第二個月上漲，將可為營運增動能。亞聚表示，使用於包裝用膜、農業及建築用膜的LDPE，和做為運動器材、鞋材、太陽能板膜的EVA，今年前三季行情處於偏低價位，惟自大陸十一長假結束，下游進入備料旺季後，買氣增溫，帶動亞洲原料市場走揚。以LDPE為例，包括泰國、韓國、日本及大陸等主力廠家紛紛拉高12月報價，每公噸平均漲價在60美元上下，面對同業動作，加上上游乙烯近期也開始啟動漲勢，決定調漲本月內銷價格。LDPE部分，各品項牌價每公斤全面上漲新台幣1元，並取消優惠折扣，實際漲價每公斤2元；基本品項單月漲幅約3.4%；EVA部分，同樣每公斤調漲新台幣2元，以醋酸含量18%的通用級產品來看，本月牌價為每公斤57.4元，漲幅3.6%。 亞聚昨（1）日股價收19.1元，上漲0.5元。另一供應商台塑方面也宣布跟進，LDPE每公斤漲2.5元，略高於亞聚，EVA則每公斤漲2元。至於其他產品如線性低密度聚乙烯（LLDPE）、高密度聚乙烯（HDPE）本月價格則持平開出。台塑股價昨日收91.1元，上漲0.3元。