中國時報
2016-07-16 04:10
因風力發電、車用碳纖維需求夯，台塑（1301）、上緯（4733）合資碳纖維複合材料廠即將完工投產，期望能藉此延續利基能量。新廠初期年產126萬平方米，台塑、上緯持股占比分別為18％及82％。此外，大陸為全球第4大海上風電國，占全球海上風電8.4％市場規模，大陸風力發電在電力總裝機中的比重已超過7％，上緯下半年風力發電訂單能否回復動能，引發關注。台塑去年碳纖維因積極拓銷大陸、韓國、俄羅斯及義大利市場，且英國風力發電客戶恢復提貨，銷售推升達3,300噸。據上緯、台塑規畫，合資公司設於江蘇省鹽城市，將以熱塑型碳纖材料、碳纖風電材料及輕量化車用碳纖材料為主產品；未來新公司將採用台塑碳纖維原料，而上緯與大陸風電龍頭金風結盟，也有利開拓碳纖維多元應用商機。大陸海上風電正處於從「專案示範」向「快速開發」的轉折時期，預期電力開發商、裝備製造和工程服務等率先布局海上風電開發的企業將受益。此外，上緯台灣離岸示範風場布局，粗估總投資額205億元，其中30％為自有資金、70％採銀行融資；目前除25億元聯貸外，未來將持續引進外部投資者，參與海洋風電公司投資布局。(工商時報)