Hinet
 2016/12/16 12:58
台塑集團首度公布旗下台塑美國德州廠 3 期擴建案，計劃 2018 年底全部開出，屆時可增加年產值約 28 億美元 (約新台幣 893 億元)，市場正面看待，台塑 (1301-TW) 今（16）日盤中漲約 1%，南亞 (1303-TW) 則漲約 2.5% 。美國總統當選人川普提名美國 5 大油商埃克森美孚執行長提勒森 (Rex Tillerson) 出任國務卿，還找來德州前州長派瑞 (Rick Perry)，立場支持美國石化業的發展。台塑積極搭上此波商機，集團宣布要斥資總金額 33 億美元 (約新台幣 1053 億元)，加快在美國投資的腳步，包括上游烯烴的乙烷裂解廠 (乙烯廠)，下游的 LDPE(低密度聚乙烯)、HDPE(高密度聚乙烯)、PP(聚丙烯) 和 EG(乙二醇) 等，目標後年底開始量產。台塑美國去年營收 44.2 億美元 (約新台幣 1,410 億元)，稅前盈餘 12.9 億美元 (約新台幣 412 億元)，稅前獲利率 29.2%，主要是受惠頁岩氣的低成本優勢。分析師指出，近期台塑集團股價走勢，可望作為台股風向球，也是今日盤中穩盤指標之一。不過，要留意的是，美國聯準會不僅宣布升息，立場更趨於鷹派，因此，近期美元、油金和原物料走勢均造成影響，若美元續強，短線部份原物料相關個股股價表現恐受壓抑。觀察今日還有油價下跌受惠股同步走強，航運業者台驊 (2636-TW) 和陽明 (2609-TW) 大漲超過 3.5%，萬海 (2615-TW) 也維持在紅盤上。