蘋果日報
2016-09-18 
鴨子划水【侯良儒╱台北報導】放眼電動車商機，籌備長達3年半、專司鋰電池電解液生產的台塑三井精密化學，9月已正式量產。據悉，該廠初期年產能約1500公噸，初估年創4.8億元產值，為台塑集團布局電池產業、再添尖兵。儘管台塑集團的「汽車夢」最終沒有如願，但在相關領域的投資並未停歇，像營業項目堪稱最「枝繁葉茂」的南亞（1303），就有生產車用膠皮、車用銅箔。而2008年時，台塑生醫、長園科（8038）合資成立台塑鋰鐵材料，主要攻鋰鐵電池的正極材料。有鑑於中國政府計劃性扶植電動車產業，勢必擴大整體鋰電池需求，早在2012年底，台塑（1301）宣布與三井化學，以各持股50%的股權比，在中國寧波成立資本額2050萬美元（約6.5億元台幣）的台塑三井精密化學，瞄準對岸的鋰電池電解液市場。後續經經濟部投審會放行，順利啟動建廠工程後，昨日市場傳出台塑三井精密化學第1期產能，近日已正式開出。《蘋果》去電台塑集團查證，獲公司高層證實，並透露2期工程也正如火如荼展開，預計2017年底開出，屆時該廠布局將全數到位。台塑三井精密化學第1期年產能約1500公噸，法人以目前電解液報價推估，該廠初期可創1億元人民幣（約4.8億元台幣）的年產值；若二期工程結束，總產能提升到每年5000公噸之後，那麼該廠的年產值最多可達16億元台幣。展望未來營運，台塑三井精密化學主管指出，目前公司的短中期市場，主要鎖定愈趨「行動化」的電子產品，像是筆記型電腦、智慧型手機、平板電腦的鋰電池需求；中長期部分，則著眼中國未來將漸趨火熱的電動車、油電混合車市場。據悉，台塑三井精密化學未來的主要客戶，即是中國當地的電池廠，換言之，像比亞迪（BYD）、德賽、ATL等大廠都是潛在客戶。至於未來會不會與同集團的台塑鋰鐵材料，進行一定程度結盟，將視台塑三井精密化學是否將生產基地延伸到台灣而定。回顧台塑集團在電動車領域的布局，除前述的南亞、台塑鋰鐵材料，還有南電（8046），旗下所生產的車載電子載板、高層數車用雷達電路板，瞄準車載娛樂系統、汽車雷達系統、汽車動力系統領域。若單就鋰電池產品，台塑集團目前最有成果的，當屬台塑鋰鐵材料，不僅在2010年打入奇瑞汽車供應鏈，還在去年第4季首度轉虧為盈。而專司銷售台塑鋰鐵智慧型電池的台塑電池，則是集團少數以自有品牌、主攻B2C（消費者）市場的公司。而今，屬最上游、生產電解液的台塑三井精密化學量產，也為台塑集團在鋰電池領域，補上一塊重要拼圖，亦說明台塑這個以石化、煉油起家的62年老店，未來即便車子不吃油，仍會在能源供應端扮演一定角色。董事長：林健男資本額：2050萬美元（約6.5億元台幣）股東與持股比：台塑、日商三井化學，持股各50%廠區位置：中國寧波主要產品：鋰電池電解液初期年產能：1500公噸，已於9月投產開出二期年產能：5000公噸，預定明年底開出資料來源：《蘋果》採訪整理