中國時報
2016-06-16 04:10
台塑河靜鋼廠傳被越南官方要求補稅7,000萬美元及首座高爐點火儀式被迫延後投產。持股越鋼11.432％股權的台塑（1301）公告表示，經向台塑河靜鋼鐵公司了解，有關補稅事宜越鋼已向越南財政部提出申訴中，目前並無台塑集團須依持股比率認列補稅款之事。此外，關於越鋼高爐延後投產，越鋼正依越南法令申辦高爐點火投產所須之法定文件；待相關手續完成後，將正式對外公佈第一號高爐之點火日期。由於本周五（17日）為台塑股東會，屆時，台塑集團對越鋼投資的因應策略及後續發展看法，勢必成為關注焦點。「台塑河靜開曼公司」為台塑河靜鋼鐵公司單一股東，而台塑集團、SUNSCO、中鋼及日本JFE鋼鐵集團均以投資「台塑河靜開曼公司」間接掌握台塑河靜鋼鐵公司。台塑四寶合計持股45.7287％、台塑美國持股8.77％、麥寮汽電持股7.7506％、台塑重工3.8753％、福懋持股3.8466％、SUNSCO持股0.03％。據台塑河靜鋼廠規劃，初期建廠計畫為第一期二階段工程（採2支高爐階段推進），佔地1,500公頃土地，包括鐵水、鋼胚、熱軋等鋼品，合計年產710萬噸。2016年上半年第一支高爐正式點火後，預計隔年（2017年）6月第二支高爐完工，可正式點火。由於先前排華暴動、到今年越南「死魚事件」紛爭，都對台商在越南投資增添疑慮紛擾；如今，當地最大外商投資再傳點火受阻、追稅壓力，也著實對新政府主推的南向政策頻添考驗。(工商時報)