MoneyDJ
2016-12-22 12:01

MoneyDJ新聞 2016-12-22 12:01:55 記者 林昕潔 報導台塑(1301)看好本季石化產品銷售暢旺，預估整體開工率達92%，高於第三季的78.7%，公司樂觀預期第四季營收可望較第三季成長，法人亦認為今年營運可逐季走高，全年EPS上看6.2-6.5元，可望創2010年來新高。但進入明年第一季，因農曆過年提早至1月，使廠商拉貨動能將暫歇，且工作天數少，公司並有歲修及工檢安排，預估開工率降至88.7%，預期明年第一季營運暫降溫。台塑為台塑集團中專注於生產乙烯、丙烯相關衍生物，其主要部門及營收概況為：塑膠部(包含:PVC、燒鹼)占營收約27%、聚烯部(PE、EVA)約占17%、台麗朗(AA、AE、SAP、NBA 等)約佔10%、化學部(AN、MTBE等)約占12%、聚丙烯部(PP)約占19%、其他約15%。主要轉投資包含台塑石化(持股28.56%)、台塑美國廠(持股22.61%)、麥寮電廠(持股24.94%)、越南河靜鋼廠(持股11.43%)。受惠中國大陸加強環保稽核，使G20會議後庫存本就偏低的石化產品，供需更顯緊張，帶動公司第四季產品銷售暢旺，且本季主要產品PVC、PE、EVA銷售暢旺，整體開工率達92%，高於第三季的78.7%，11月營收亮眼達174.21億元，月增15.12%、年增20.94%，估12月仍可維持相同水準，公司看好第四季營收可望較第三季成長。公司累計1-11月營收為1622.79億元、年減8.16%，主因石化產品平均報價較去年低；累計前三季EPS 4.29元，高於去年同期EPS 3.93元，法人預期今年營運可望逐季走高，預估全年EPS 6.2-6.5元，可望創2010年來新高；惟提醒目前股價淨值比約達2倍，為歷史區間較高水平。因農曆春節落於明年1月底，時間較往年提早，下游廠商陸續降庫存、保留現金，公司預期明年1月石化產品買氣將轉落，且2月工作天數較少，且因應中油新三輕於農曆年後將歲修51天，公司配合三廠歲修、四廠工檢，使整體開工率估降至88.7%，低於第四季表現，預期明年第一季營運暫降溫。公司對主要產品後續表現則表示，PVC受北半球進入冬天淡季，且大陸、美國需求轉淡，印度則因10月起改變鈔券，國內金融交易仍混亂，使交易量減少，目前PVC價格已結束連5月上漲趨勢，估將進入盤整期。PE產品(HDPE/LDPE/LLDPE)因印度交易量減少，且歐美遠洋貨近期運至亞洲套利，拖累PE銷售，市場亦轉較保守觀望，估農曆年後方可逐步回溫。
                    

                