蘋果日報
2017-01-10 
【侯良儒╱台北報導】台塑4寶去年獲利大豐收，稅後純益2076.9億元、每股純益合計27.78元，創集團成立63年來獲利次高表現，為總裁王文淵接班的第1個10年締造佳績。台塑集團昨也宣布，今年年終比照去年，將發6個月獎金。台塑4寶昨在集團總部召開記者會，公告去年12月營收、第4季季報、2016年報。檢視4寶去年表現，以台塑化（6505）最亮眼，稅後純益跨越700億元「天險」、達757.5億元，每股純益7.95元，雙雙改寫歷史新高紀錄。台塑化去年獲利引擎，主要拜烯烴事業所賜，執行副總林克彥指出，去年原料成本受益油價維持低檔，且亞洲輕裂廠進入密集歲修期，帶動烯烴產品供不應求、報價走高，加上煉油事業又有庫存利益回沖62.9億元，使公司利潤擴大。產品布局較中下游的其他3寶，去年則是中國「供給側改革」、G20（20國集團）期間的「限產令」幫大忙。南亞（1303）董事長吳嘉昭表示，以主要產品EG（乙二醇）為例，去年對岸庫存從180萬公噸降至139萬公噸，「到現在都還在降！」同時間，去年煤價一度漲逾100%，墊高中國採煤化工製程的塑料廠成本與報價，也讓採乙烯法的台塑集團更具優勢。像台塑（1301）寧波廠去年轉盈，母公司稅後純益走升至392.6億元、年增27.1%，每股純益6.17元，與台化（1326）同創2010年以來新高。南亞去年前3季石化事業雖虧損，但第4季EG、可塑劑、丙二酚等產品轉盈，且處分華亞科（已下市）股票帶來89.2億元進帳，挹注每股純益 1.23元，讓去年第3季還是獲利「末段班」的南亞，全年稅後純益衝至488.1億元、年增36.6%，為近9年最佳。3萬台塑人心心念念的年終獎金，昨也有初步草案出爐。台塑集團總管理處表示，依計算公式，4寶平均年度每股純益只要達6.14元，就能領取6個月獎金；而去年平均每股純益均值7.84元，換言之，確定連2年領半年年終。