蘋果日報
2016-12-20 20:18
由台塑（1301）持股38％的Formosa Industries Corporation（台塑工業美國公司），因應未來德州廠HDPE（高密度聚乙烯）事業所需，今（20）宣布成立相對應的包裝運輸公司，未來台塑將以持股比投入資金，粗估約988萬美元（約新台幣3.2億元）。台塑美國（FPC USA）成立於1978年，總部設立於紐澤西，但主要生產基地在德州。2015年，為籌建德州廠三期工程的HDPE廠，台塑美國、台塑以62％、38％的持股比，合資成立上述的「台塑工業美國公司」，初始資本額為5.26億美元（約新台幣168.6億元）。而今，為了這家因應HDPE事業未來需求的包裝運輸公司，「台塑工業美國公司」必須再增資2600萬美元（約新台幣8.3億元，即這家新公司的資本額），而台塑美國、台塑將分別以持股比投注1612萬美元、988萬美元的資金。（侯良儒／台北報導）出版18:17更新20:18由台塑（1301）持股38％的Formosa Industries Corporation（台塑工業美國公司），因應未來德州廠HDPE（高密度聚乙烯）事業所需，今（20）宣布成立相對應的包裝運輸公司，未來台塑將以持股比投入資金，粗估約988萬美元（約新台幣3.2億元）。台塑美國（FPC USA）成立於1978年，總部設立於紐澤西，但主要生產基地在德州。2015年，為籌建德州廠三期工程的HDPE廠，台塑美國、台塑以62％、38％的持股比，合資成立上述的「台塑工業美國公司」，初始資本額為5.26億美元（約新台幣168.6億元）。而今，為了這家因應HDPE事業未來需求的包裝運輸公司，「台塑工業美國公司」必須再增資2600萬美元（約新台幣8.3億元，即這家新公司的資本額），而台塑美國、台塑將分別以持股比投注1612萬美元、988萬美元的資金。（侯良儒／台北報導）出版18:17更新20:18