MoneyDJ
2016-12-20 11:57

MoneyDJ新聞 2016-12-20 11:57:59 記者 林昕潔 報導台化(1326)受苯價近一周內跌幅逾9%、SM價格上漲無力，同時鄰二甲苯(OX)價格亦隨之調整的影響下，營運動能暫歇；而明年第一季，因台化安排ARO-1廠及苯酚、丙酮產線歲修、定檢，使整體產能下滑，公司則預期下季營收將較本季個位數下滑。台化為台塑(1301)集團成員之一，並且是台灣最大的芳香烴一貫廠。2015年產品營收比重為：石化產品占59.6%，塑膠產品占28.2%，化纖紡織產品占8.8%。石化產品部分，占比最高的包括苯、甲苯、對二甲苯(PX)、鄰二甲苯(OX)、苯乙烯(SM)、合成酚(Phenol)、丙酮(Acetone)、純對苯二甲酸(PTA)及二甲基甲醯胺；塑膠產品則有聚碳酸酯樹脂(PC)、聚苯乙烯(PS)、聚丙烯(PP)及ABS；化纖紡織產品為合成纖維紗、短纖布及長纖布、尼龍粒等。受惠第四季原油價格往上，石化產品需求淡季不淡、價格也見上漲，台化10月營收261.43億元、月增2.79%，11月營收270.77億元、月增3.57%，而公司也看好第四季營收可望優於第三季(799.39億元)，並有機會力拚第二季(812.75億元)的水準。台化主要生產品項上，苯價近期漲幅驚人，一度站上895美元/噸之今年新高價，但近一周價格回落，一口氣下滑82美元/噸來到813美元/噸，減幅達9.16%，並使鄰二甲苯(OX)價格亦隨之調整，後續上漲恐無力。而苯乙烯(SM)價格亦在達每噸逾1250美元後，因下游無力負擔，估價格上漲不易，後續將進入盤整期。此外，台化化纖產品因關閉彰化廠後，對經營負擔減少，同時目前90%人員已安置完成，後續化纖事業損益可望改善；再者，聚酯絲及聚酯加工絲未來將儘量開發高值化產品，而尼龍絲及尼龍加工絲現階段因主要原料CPL漲幅超過產品漲價幅度，短期仍為虧損。至於下季展望上，因受到農曆春節長假、工作天數較少，且台化安排ARO-1廠歲修15天、苯酚及丙酮產線安排45天定檢下，單季營收估下滑，約相當今年第一季(758億元)的水準。
                    

                