聯合報
2016-05-28 02:51
近日原料乙烯走跌與印度雨季將來臨，亞洲聚氯乙烯（PVC）龍頭廠台塑（1301）6月外銷參考價下跌約每噸20至30美元，換算跌幅約2%至3%，儘管報價跌，但據市場透露，台塑開盤當天6月PVC外銷接單即接滿，凸顯出，下游需求仍然穩定，絲毫不畏整體經濟情勢走緩而減弱。根據亞太地區現貨價格，目前PVC每噸售價來到800美元，較前一周跌幅約2.44%，主要是受到台塑本周宣布6月外銷參考價，較5月外銷參考價格下跌約2%至3%，因此亞洲各個PVC廠紛紛調降PVC報價，帶動亞洲市場現貨價格走跌。業界透露，龍頭廠台塑調降，主要是印度雨季自6月至9月止，因此行情自然會走低，加上，目前亞洲輕油裂解廠歲修季近尾聲，許多裂解廠乙烯已開出，帶動原料成本下降，客戶會要求反應價格，所以台塑6月報價調降，本在預料之事。華夏表示，6月印度雨季與中東齋戒月將到來，若是需求清淡，按照船期運輸，客戶在5月下單量就會看出6月受到雨季與齋戒月影響，再者，以往在本季，自4月起至6月會呈現逐月出貨量下降，不過截至目前，5、6月出貨量將會與4月持平，代表著本季需求仍是穩定增長，不受季節性時期或是全球景氣衰退影響。此外，台塑24日開出6月PVC外銷盤價，傳聞一開盤立即銷售一空， 6月訂單已接滿，凸顯本季營運仍然偏樂觀。台塑昨（27）日收盤78.4元，上漲0.3元。值得注意的是，25日乙烯現貨每噸從1,180美元一口氣調降至1,120美元，每噸調降50至60美元，反觀PVC僅調降20至30美元，另一個原料EDC價格也開始走緩，當原料跌幅大於產品，對於PVC業者是好事。法人估計，台塑PVC部門擁有一貫化生產競爭優勢，預料該部門本季盈餘將比去年同季好，而華夏受惠於PVC需求強勁、塑膠加工產品與轉投資事業盈餘，第2季表現同樣呈現正成長。