聯合報
2016-09-19 00:50
台塑董事長林健男。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     印度聚氯乙烯（PVC）需求擋不住，台塑（1301）預計本周開出10月外銷參考價，業界認為，外銷調漲的可能性高，勢必挑戰PVC今年外銷最高價，印度雨季過後，市場需求熱切程度，足以讓PVC生產商調漲售價，預料台塑、華夏等PVC廠有望迎接印度大興土木商機潮。亞洲PVC美金報價每噸為860美元，已是今年以來新高價。台塑14日股價收75.9元，下跌0.6元。目前印度為亞洲地區PVC最大進口國，近年來，不僅是大陸積極搶進，台塑、華夏等國內廠也紛紛卡位印度，而台塑為亞洲PVC龍頭廠，每月開盤價具有領頭羊意義，為各廠關注焦點。業界透露，台塑預計中秋節過後才會開出10月外銷參考價，雖然略慢幾日，但價格看漲機率高，主要是9月下旬接單，最快於10月交貨上船，抵達至印度約11月，那時候印度的雨季早就結束，生產商早算好到貨時機點，自然會支撐價格。業界指出，印度公共建設帶動塑膠管需求暢旺，而塑膠管原料為PVC，讓台塑、華夏的PVC銷售屢創佳績，根本就來不及補自家庫存。台塑董事長林健男日前提到，煤炭價格上揚，推升大陸電石法PVC成本增加，同時，大陸環保要求趨嚴，部分電石法工廠停工，讓PVC供給量縮小。此外，美國經濟復甦，當地PVC廠優先供應美國市場，銷到亞洲量減少，形同競爭者減少，讓亞太地區、乙烯法PVC出口量大增，並積極拓展印度。不過業界也提到，近期東南亞乙烯價下降，促使印度貿易商趨於觀望，再加上，今年上半年以來印度積極備PVC料源，預期庫存水位不算太低，也讓現階段市場有渾沌不明的跡象。