蘋果日報
2016-10-20 10:52
台股今天持續反彈攻勢，在台塑集團領軍下，早盤上漲逾40點，站上9300點關卡，大展投顧策略長李政諺分析，台股有機會往9400點靠攏，但因為量能不足，漲勢要續攻的火力也有限，在選股上建議以題材性類股為主，像是新款Macbook Pro的受惠蘋概股、受一線塑化股帶動的二線塑化股，以及化纖紡織等族群。今日台股靠電子族群穩盤，而扮演上攻主力的則為台塑集團，尤其台塑（1301）盤中大漲逾4%，最高達86元，創下4年半新高，帶動其他台塑家族股價同步走高，指數也順利突破9300點。李政諺分析，大盤目前還是走區間整理的格局，而先前台股不管漲跌都難以延續，主要還是因為缺乏量能，預估台股短期內將在9000~9300點的區間中整理，在指數創高時投資人還是得居高思危，而指數就算走跌，預期下殺的空間也有限。李政諺表示，整體來說台股算是中性偏多格局，因為現階段盤面上強勢股明確，且外資在台股仍站在買超方，國際股市亦沒有什麼利空壓抑，因而帶動台股創下波段新高，不排除指數有機會往9400點靠攏。在選股策略上，李政諺建議投資人聚焦蘋概股，尤其是可能受惠新款Macbook Pro推出的個股，以及二線塑化股與化纖紡織股等。（林韋伶／台北報導）台股在台塑集團領軍下，盤中創波段新高。資料照片