聯合報
2016-10-20 12:14
全球股市今日關注稍晚歐洲央行決策會議，預料ECB維持利率不變，熱錢持續留在亞洲，台指期昨拉高結算後，外資仍留倉淨多單8萬3,969口，有利多頭氣勢續旺，今早台股在外資主導下，由塑化鋼鐵與生技族群領頭上攻順利衝破9300點大關，最高站上今年最高點9331.89點，亦是2015年8月以來最高位置，但高檔套牢壓力亦不輕，多空拔河激烈，指數幾度上沖下洗後，仍力守9300點整數關卡。歐洲央行今晚利率會議，外界預料央行很有機會繼續維持目前量化寬鬆（QE）規模，待 12 月才會公布新措施。昨天歐美股市齊場上漲，亞股方面，日韓亦是開高一路走高，日經225盤中創五個月新高，激勵台股開盤以小漲4.5點，報9288.49點開出。鴻海（2317）傳與夏普進軍半導體說計，加上日媒報導夏普有機會轉虧為盈，今早不僅夏普在日股狂飆逾6%，鴻海也接棒電子領攻，成為台股今早成交值最大個股，加上國際油價站回50元大關，大單急拉塑化、鋼鐵等原物料族群，今日成交值最大前十名個股中，塑化股包辦三席，包括台塑（1301）大漲逾4%、中石化更大漲逾7%、台化、南亞、台塑化都有強勢表現。鋼鐵、生技也挾題材加入助攻行列，中鋼12月盤價順利止跌回升，帶動燁輝、盛餘等股上攻，生技公司國光獲藥證，亦帶動類股反彈，指標股葡萄王再漲逾2%，金融股今日證券龍頭股元大金強勢上攻引側目，其餘金融權值股表現平平。