蘋果日報
2016-07-23 
【侯良儒╱台北報導】外傳台塑集團為體恤越鋼董事長陳源成，必須一人兼任董座與總座2職的辛勞，找來集團總裁王文淵妹婿吳國雄，赴越接手總經理。然而對此傳聞，台塑在台北、越南的發言系統，昨日均以「沒聽說」、「不清楚」回應。籌備迄今8年、投資金額達105億美元（約3360億元台幣）的越鋼，原本計劃今年6月投產，但4月捲入中越「死魚事件」後，被當地輿論要求為此負責。越南新任執政團隊為鞏固領導基礎，6月底更對越鋼祭出5億美元（約160億元台幣）的鉅額賠償金，並表明未達到51項待改善項目之前，鋼廠不得投產。在6月30日的記者會上，越南政府更大動作撥放，由陳源成代表越鋼向民眾致歉的影片。據傳，台灣不少鋼界人士聽聞後，對台塑集團作法頗有微詞，認為不應把研發著長的陳源成推上火線，而應以最大股東之姿，指派專業經理人負責涉外。昨有媒體報導，台塑高層決定，將改派越鋼首任總經理、曾參與台塑福欣鋼廠興建的吳國雄，回鍋接手越鋼總座，分擔陳源成的辛勞，整起人事將在7月25日生效。由於吳國雄是王文淵的妹婿，應可清楚執行、傳達台北總部的想法，外界認為，這項消息的可信度極高。只是，昨《蘋果》求證台塑，眾人卻顯得三緘其口。台塑總部發言系統說，「沒聽說，這要問越鋼。」越洋去電越南，越鋼主管則表示，「不清楚，沒收到董事會的通知。」至於陳源成方面，秘書僅以「他出去了」回應，以致截稿前無法取得他的說法。過去2周以來，吳國雄已是第2次登上媒體版面。本報14日曾揭露，台塑創辦人王永在生前的114萬多張股票，已在6月正式轉移給2代子女。其中在台塑（1301）部分，有4.3萬張是屬吳國雄的「配偶及未成年子女」，被推測應是分配給其次女王雪敏。