聯合報
2016-12-13 06:39
上市櫃公司11月營收昨（12）日全數出爐，三大名師表示，現階段強勢族群各擁題材，塑膠、鋼鐵、汽車零組件和半導體等四大族群，繳出耀眼營運成績單，將成為台股年終行情的盤面焦點。近日財政部公布台灣11月出口253.4億美元，年增12.1%，為三年多來最大增幅和歷年同月出口金額第三高。除了去年基期較低，明年農曆春節早、備貨需求提前出現，以及國際原物料價格由低檔回升，也是重要原因。台新投顧總經理李鎮宇表示，根據統計，11月營收創歷史新高的個股遍及電子的半導體、電子通信零組件，以及非電的塑膠、鋼鐵、汽車零組件和醫材。其中又以塑膠、鋼鐵、汽車零組件和半導體等四大亮點族群，整體營收表現最為整齊。塑膠族群方面，國際油價於1月觸底後，第2季以來多持穩在每桶40美元之上，五大泛用樹酯報價隨之持穩攀升。以龍頭台塑（1301）四寶而言，台塑11月營收為4月來最高，月增21%、年增15%，表現居四寶之首；PE的台聚、亞聚，SM、ABS的國喬和DOP的聯成，11月營收均較去年同期成長一成以上。至於台橡，隨天然橡膠價格走揚，下游似提前拉貨，11月營收月增和年增都在一成以上。目前正值北半球冬季用油旺季，預期油價的偏多走勢可延續至明年第1季。日盛投顧總經理李秀利指出，鋼鐵部分，今年中國大陸宣布焦煤限產，第4季又逢用煤旺季且庫存水準偏低，在焦煤及鐵礦砂價格大漲下，中鋼明年第1季內銷盤價平均每公噸調漲2,265元，漲幅12.6%，創八年多來最大漲幅。鋼鐵族群在上游報價領頭上漲下，11月營收普遍上揚，且因中鋼尚未完全反映成本上升，仍有利於下游單軋廠接單。至於汽車零組件，由於大陸1,600CC購置稅減半即將到期而刺激買氣，大陸營收比重高的汽車零件廠營收亮麗，汽車連接器大廠的胡連營收六成來自大陸，10月和11月營收連續創歷史新高。汽車窗簾的皇田在大陸營收比重也近五成，11月營收較去年增加逾二成；和大主要客戶是BorgWarner，11月在客戶拉貨動能轉強下，營收創歷史新高。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，半導體部分，11月營收創歷史新高的IC設計股，包括昂寶-KY、立積、信驊、矽力-KY，封測有頎邦、力成、捷敏-KY等。 圖／經濟日報提供 分享   facebook      圖／經濟日報提供 分享   facebook     