中國時報
2017-02-03 04:10
塑化行情紅不讓，農曆新春開紅盤。PLATTS報導，在下游庫存低檔、農曆年後開工率逐步回溫，遠東區五大泛用樹脂現貨報價穩步墊高。其中，漲勢凌厲的ABS再度擔任攻堅指標，強勢續漲55美元，改寫新高價記錄，PS也彈升14美元。此外，HDPE、LLDPE也在買盤進駐拉抬下，聯袂勁揚35美元、25美元。PE三雄的台塑（1301）、台聚（1304）、亞聚（1308），以及ABS概念股台化（1326）、國喬（1312）及台達化（1309）營運報喜。分析師認為，2016年石化檢修力度不及2015年，但旺季檢修預期下，市場對供需調度已有共識。目前社會庫存和下游工廠庫存雖小幅回升但都維持低位，在全產業鏈各環節庫存均是極低水位，而春節後又是年內需求旺季，2017年的節後行情可望展現振盪上漲走勢。 　OPEC多次會談，試圖達成限產協議，穩定原油價格，一旦協議生效油價有望穩住55美元，甚至突破60美元大關。在原油、上游產品高檔走堅之際，出廠成本走高，帶動PE、PP及SM等價格高位運行在所難免。廠商指出，因低庫存狀況延續，貨源掌控能力強的石化企業，仍將主導市場，現貨偏強的局面改變還需時日。今年價格高點可能取決於石化庫存的累積情況，而價格低位則將由大陸再生料替代效應以及石化限產挺價提供支撐。此外，大陸今年預計裝置投產（主要預計在2017年可以投產的裝置）約368萬噸，可在2017年完工的大概只有139萬噸，結合大陸能源結構和環保政策，新增裝置以清潔裝置居多（PDH） 。短期來看，結合大陸當前的房地產政策，基建和房地產投資增速會有所下滑，反過來會加速塑料、管材、透明管的消費。(工商時報)