中國時報
2016-07-08 04:10
PLATTS報導，油價、需求烘托，五大泛用樹脂現貨行情漲勢放大。其中，LDPE、PP強彈30美元，表現亮眼；ABS、PS也聯袂勁揚25美元；HDPE、LLDPE分別上漲15美元、10美元，至於多處持平走堅的PVC，也向上推升5美元。分析師指出，大陸石化、港口庫存走低，加上中國8、9月有部分工廠預期停工，7月下游的交投活動或會增加，催化上游原料乙烯價格商談上升，連帶支撐PE、PP報價推進走堅。台塑（1301）、台聚（1304）、亞聚（1308）、台化（1326）及榮化（1704）業績添助力。石化前期持續降價後庫存低位，加上近期原料乙烯價格連二週止跌反彈，支撐市場目前傾向挺價氛圍。尤其PP因原料丙烯近二周漲勢相對趨緩，每噸價格僅上揚25美元，利差空間放大，受惠勝出。廠商表示，受局部地區減產限產利好市場，近期市場強勢上拉；大陸現貨塑料及PP出廠價一路上漲，PE內銷喊漲150元人民幣，PP內銷價也上調200～300元人民幣。燕山石化高壓裝置預計開車時間7月上旬，低壓裝置停車檢修預計開車時間7月上旬。上海石化高壓裝置6月15日停車檢修，預計7月下旬開車；福建聯合全密度造粒機6月22日臨時停車，開車待定，短期區域性高壓及線性貨源供應偏緊。此外，在政策引導下，大陸PVC企業淘汰落後或限制產能的步調明顯加速。今年5月底大陸PVC企業總產能2,137萬噸／年，較去年底減少近80萬噸，有助供需條件改善。PVC近期因受惠印度雨季影響不大，淡季不淡，而大陸也隨著天氣轉暖，PVC企業開工率增加，庫存消耗，支撐PVC市況向上走堅。(工商時報)