中國時報
2016-07-01 04:10
PLATTS報導，庫存去化、低接買盤拉抬，遠東區五大用樹脂現貨行情延續續揚號角。除PS持平，PVC上漲5美元外，PE、PP及ABS展現強勢推進力道，PP勁揚40美元；其次為ABS彈升35美元，PE也勁揚10～20美元。影響所及，台塑（1301）、台聚（1304）、台化（1326）、亞聚（1308）、國喬（1312）及榮化（1704）獲利進補。原油價格雖因英國脫歐影響下降，但是第2季國際原油一直處於上漲行情，對下游石化也有帶動。在庫存較少等基本面影響下，上游工廠和貿易商普遍惜售，支撐五大泛用樹脂行情看漲氛圍。廠商表示，大陸近年宏觀經濟增速放緩，上游工廠多採用負庫存銷售策略。大陸7、8月塑料的裝置檢修增多，供應相應減少，而供給側改革導致石化庫存持續走低，促使石化品種期貨價格反映了市場未來預期。此外，大陸9月3、4日杭州G20峰會的召開，對浙江地區周邊的運輸也會造成影響，這些都導致了此輪行情的上漲。短期區域性高壓及線性貨源供應偏緊，大陸華北地區PE庫存水平下降，市場強勢上拉，特別是線性產品。目前農地膜廠家開工率仍然維持較低水平；塑料袋生產企業開工率60～65％；注塑、中空行業開工率在60％。分析師認為，乙烯現貨的供應或會減少，本周有160萬噸／年蒸汽裂解裝置停車，新加坡的埃克森美孚也降低的開工。亞洲乙烯供需變動不多，下游買氣增加，目前大陸市場現貨乙烯需求依舊強勁，SM苯乙烯生產商的利潤也比較可觀，以當前的現貨價格計算，苯乙烯生產商仍可獲利40～60美元/噸。(工商時報)