中國時報
2016-10-28 04:10
PLATTS報導，受到回補庫存、旺季需求拉抬下，遠東區五大泛用樹脂現貨報價漲勢延續；除先前漲多暫歇的ABS、PS維持平盤外，PVC續揚10美元，每噸價格站上930美元，續創新高價位，至於LDPE、PP更是聯袂強彈30美元，PP每噸價格也順利突破千美元整數關卡，達1,020美元新高水準。台塑（1301）、華夏（1305）、亞聚（1308）、台化（1326）及榮化（1704）喜上眉梢。得益於人民幣貶值、裝置計劃外檢修、石化低庫存挺價，以及節後補庫等因素支撐，大陸近期塑化內銷報價不斷震盪收漲；其中，PE市場價格表現堅挺，調漲約350～500元人民幣，PVC內銷價格也走升50～130元人民幣。廠商表示，近年中國大陸PE製品行業整體規模仍在擴大，維持對原料的消耗水平，而今年石化整體控制節奏表現較好，石化庫存短期仍能維持在較低水平。尤其，節後下游補庫操作展開，大陸石化庫存水平快速降低至60萬噸以下水平；其中，華東地區PE庫存1.84萬噸，為今年2月中旬來的最低水平。近期成本端原油價格表現強勢，搭配農膜市場旺季需求持續，有效提振石化品市場情緒。大陸塑料下游需求主要集中在農膜和包裝膜，其中農膜佔比約25％，包裝膜佔比約60％。從下游工廠的開工季節性角度上看，6月底農膜工廠開工率逐步提升，一直到10月底11月初；亦即7～10月底是塑料下游需求旺季。此外，宏觀供給側結構性改革導致煤炭等原材料成本價格上漲，加上低利率導致房地產市場興起帶動整個工業品市場強勢的通膨因素，使得11月、12月的邊際供需都將維持穩定，供應沒什麼彈性，需求可望在11月達高峰，支撐第4季仍能保持上漲動能。(工商時報)