中國時報
2016-11-04 04:10
PLATTS報導，奈及利亞油管遭攻擊、美元走貶，推升國際油價低點翻揚，加上旺季需求支撐，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢更上層樓。其中，PE現貨彈升20～30美元，PP也走揚15美元，至於ABS、PS隨原料SM拉抬，報價上漲20美元、5美元。近期塑化原料波動趨緩，PVC、PE、PP及ABS、SM等利差空間放大，台塑（1301）、台化（1326）、台聚（1304）、亞聚（1308）、華夏（1305）、聯成（1313）及國喬（1312）、榮化（1704）營運加分。分析師指出，每年6～10月為印度雨季，結束後將使公共建設施重新啟動，有利PVC出貨動能。無獨有偶，大陸國家發改委今年批核投資專案速度仍保持較高水準，10月批核專案投資規模已逾2,900億元人民幣。尤其，大陸為亞洲重要市場，十一長假後回補庫存買盤加溫，加上經濟指數表現轉佳下，烘托第四季塑化行情推進。大陸實施嚴格環保法規，持續淘汰PVC產能，印度因公共建設需求成長，今年8月PVC進口量達105萬噸，年增36％，帶動亞太PVC報價走高。華夏轉投資VCM台氯，具一貫廠成本效應；法人推估，今年EPS可望突破2元水準，挑戰近年新高記錄。此外，受惠年底節慶長假來臨，PE消費性產品出貨增溫，加上乙烯報價下跌約一成，台塑、台聚、亞聚營運進補。台聚、亞聚林園EVA新廠年產各4.5萬噸，主耕耘太陽能級封裝膜。目前亞聚EVA新廠已核發執照、台聚則穩定試產中，增添利基題材。(工商時報)