聯合報
2016-12-10 02:08
石油輸出國組織（OPEC）達成減產協議，國際油價大漲，PVC、SM及PP等塑化報價反彈、或利差擴大中，法人機構看好台塑（1301）、南亞、國喬、台苯、榮化、台化、台塑化等近期獲利表現，部分機構並進一步上修台塑、台化目標價，塑化族群已成為近期法人買盤的焦點。綜合法人機構的看法，乙烯價格近期反彈站上1,000美元，主要是受惠下游SM市況熱絡，對乙烯需求強勁，支撐乙烯報價，乙烯利差也回穩向上，由299美元回升至321美元，加上丁二烯亦大漲至1,710美元的新高價，利差由999美元擴大至1,171美元，帶動煉油利差改善下，有利台塑化獲利表現。近期SM價格反彈，雖在原料苯、乙烯價格也反彈下，利差由102美元收斂至85美元，但在中國華東SM庫存由4.2萬噸降至4.08萬噸的低檔水準，加上中國的阿貝爾30萬噸SM新產能遞延投產，預期SM報價仍可維持高檔震盪，台化、國喬及台苯將受惠，並上修國喬目標價至25元。PVC方面，報價近期上漲至970美元，反應新興國家推出基礎建設計畫，帶動印度及南亞拉貨PVC動能強勁，並新增伊朗PVC市場，加上煤價大漲墊高中國電石法PVC的成本及報價，搭配第4季旺季需求強勁，可望激勵報價續揚，PVC及VCM整體利差表現仍佳，看好台塑及華夏營運表現，並上修台塑目標價由90元調升至100元。PP部分，原料丙烯上漲、PP價格下跌，走勢不如預期，主要是因印度及越南需求轉弱，拖累PP價格回弱，PP利差也由190美元收斂至16美元，不過仍是不錯的利差表現，加上丙烯後市有修正壓力，PP利差可止跌回穩，相關個股包括台塑、台化及榮化將受惠。 經濟日報提供 分享   facebook     分析師指出，觀察近期石化行情，在中國大陸通膨相關指標生產者與消費者物價指數等皆高於預期，引導資金流向相關上下游原物料，推動基礎塑化、紡織原料走升。看好近期大陸化纖相關原料，因人民幣大幅貶值，相關下游成衣、布廠受惠轉單效應，帶動POY、DTY價格彈升，看好紡織上游原料MEG後續利差將明顯好轉，南亞將是主要受惠者之一。 經濟日報提供 分享   facebook     