聯合財經網
2017-01-13 14:56:37
台塑四寶2016年大豐收，合計稅後獲利衝破2000億元，達2076.92億元，年增46.8%，創歷年次高水準。法人建議可投資利差擴大的芳香烴上游、MEG業者，首選台化（1326）、南亞（1303）等。
凱基投顧表示，一貫化芳香烴業者台化，預估在苯、PX利差擴大下，其2017~18年每股純益（EPS）將年增2%、10%；至於南亞的電子材料業務在2016年大幅年減58%後，今年將年增13%，建議投資人開始進場布局該股。不過，預估美國乙烷裂解廠投產潮下，台塑化（6505）的乙烯業務及台塑（1301）的聚烯烴業務、台塑美國的烯烴業務將衰退。
2016年第4季下游塑化產品需求強勁，而台塑集團銷售表現優於中國大陸同業。台塑化烯烴廠為台塑集團內上游原料的主要供應商，該廠開工率在去年10、11月皆維持101%的高水準，高於第3季的79%，主要因OL-2實施歲修，及2015年第4季的97%。
觀察到SM需求下游ABS業者價格轉趨強勢，使其下游家電、汽車業者的補庫存需求亦強勁，看好去年第4季SM、丁二烯、MEG及ABS業者中的台化、南亞獲利將表現亮眼。預估台塑化、台化、台塑、南亞EPS分別達1.0元、1.3元、1.1元、2.4元。
凱基投顧認為，去年第4季強勁的下游需求部分來自原油價格上漲19%所帶來的補庫存需求，展望首季，若原油價格持續上漲，則上游烯烴、芳香烴及中間體需求將延續，而聚合價格已抬高，下游塑膠加工業者將難負擔漲價。由於中油新三輕72萬噸乙烯產能歲修兩個月、華東SM庫存仍處於4.8萬噸的低水準，加上東南亞天然橡膠割膠季已過，看好乙烯、丁二烯、SM、MEG將強勢，並預估今年首季台塑化、台化、台塑、南亞EPS分別為1.2元、1.6元、0.9元、0.9元。
 

		