聯合報
2016-11-01 00:18
台股震盪加劇、石油輸出國組織（OPEC）的減產協議也恐將破局，使得昨（31）日早盤塑化股表現一度相當弱勢，但隨著冬季用油旺季即將來臨，激勵買盤逢低介入。權證發行商建議，看多塑化股後市的投資人，可用權證參與行情。法人指出，美國9月消費者物價指數CPI年增率已由前月1.09%提高至1.48%，大陸生產者物價指數PPI也逐月走強，在商品價格持續反彈下，美國通膨增溫應可預見，加上冬季美、歐、俄等用油旺季即將來臨，台塑（1301）、南亞、中石化等可留意。受惠大陸回補買盤進駐，帶動遠東區石化原料現貨價格，展現連三周攀揚氣勢。其中，PVC在亞洲龍頭台塑喊出11月報價調漲40美元下，每噸價格站上920美元，ABS也因丁二烯價格衝高，短線漲幅近6%，帶動台塑獲利可望更上層樓。南亞表示，近年中國大陸PE製品行業整體規模仍在擴大，加上大陸石化庫存快速降低至60萬噸以下水平，使得近期下游補庫存操作展開。其中，華東地區PE庫存1.84萬噸，為今年2月中旬來最低水平，帶動需求上升。 分享   facebook     中石化主要產品為CPL、AN。AN近期報價持續喊漲，從7月每噸1,150美元上漲到9月底每噸逾1,370美元，單季漲幅高達二成。由於目前正值亞洲AN廠密集歲修階段，短期報價可望持續上揚，有利中石化基本面營運。凱基證券衍生性商品部表示，若看好相關塑化個股後市的投資人，可利用認購權證參與行情，並挑選價內外15%以內、距到期日逾四個月以上的認購權證。如可留意台塑凱基64購01（052194）、台塑富邦63購01（050748）、南亞凱基64購02（052771）、南亞富邦64購01（052586）、中石化凱基64購01（052692）、中石化永豐64購02（052651），藉以掌握槓桿利潤。