聯合財經網
2017-02-01 00:00:11


 法人機構指出，PVC、SM、EG三大族群業績看好，台塑（1301）、國喬、南亞、東聯、台化等近期業績值得期待。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     國際原油價格在產油國組織聯手減產下，一路震盪走高，雖接下來還要觀察1月產量數據出爐，驗證是否參與減產國都有達到宣稱的減產幅度，但塑化產品報價已享有上漲利多，法人機構指出，PVC、SM、EG三大族群業績看好，台塑（1301）、國喬、南亞、東聯、台化等近期業績值得期待。
國票投顧分析，雖中國12月有進口苯陸續進港，不過苯價僅僅短線修正，顯示在中國加氫苯開出困難下，市場供給量仍然相當短缺，加上美國苯價走強，苯價近期強勢反彈，展望2月，因1月船運受到霧霾影響遞延，目前進口貨源不多，不過苯的下游需求主要來自於SM以及Phenol，在產品報價走勢強追價意願高下，預期2月份苯價可望再走強。  分享   facebook twitter pinterest     
近期SM報價方面，農曆年前報價大致為緩步走高態勢，主要因為中國華東庫存目前仍僅有4.6萬噸偏低狀態，加上強勢苯價支撐報價。農曆年後，國內台苯計劃2月下旬歲修林園兩條產線，產能達34萬噸，開啟亞洲歲修潮的第一槍，國內SM供給量短缺，國喬可望受惠。
國票投顧指出，後續3~5月，日韓業者還有集中的歲修潮，包含日本NS位於大分合計42萬噸產能、出光興產位於千葉的21萬噸產能，以及韓國麗川位於麗水的29萬噸、LG位於麗水的50萬噸，以及韓華位於大山的40萬噸，加上國喬13萬噸歲修，合計影響產能達195萬噸，占亞洲總產能比重達10.9%，因此目前SM3月期貨價格仍高於現貨價，顯示市場仍看多3月價格走勢。
法人機構認為，受到電石法報價修正影響，乙烯法PVC往上抬價難度較高，加上印度市場因更換新鈔影響買氣，台塑報1月份外銷盤價印度CFR每噸下滑到，不過，在2月進入印度市場傳統需求旺季，且因日本計劃2月底歲修31萬噸PVC產能，為期達50天，此外，印度信實35萬噸產能也將進行半個月左右歲修，因此，有望帶動後續PVC價格走勢。
分析師指出，EG價格受到沙烏地阿拉伯一套70萬噸和一套64萬噸EG於1月中歲修影響，加上MEGlobal公布2月報價上漲，觀察目前中國華東EG庫存僅有45萬噸歷史低點水準，待農曆年後聚酯開工率提升，報價可再反映供需吃緊的產業現況，本波EG行情可持續至2月底。 

		