聯合報
2016-11-11 09:20
台股示意圖，非今日股市。 中央社 分享   facebook     川普黑天鵝利空在亞股僅一天發酵，在美股不跌反大漲的帶動下，台股周四上演報復性反彈，終場大漲208點，不過，出乎意料的是外資並非是重要推手，反而本土法人的自營商罕見買超近30億元。法人表示，外資目前買超標的由電子權值股轉向金融、傳產族群，後續要留意外資動向。昨夜美股續漲逾200點，但科技股拉回、歐股也回檔，亞股今日開盤漲跌互見，日股續揚1.6%、韓股跌0.8%，台股在外資不捧場下，以下跌84點開出，開在9067點，隨後跌幅擴大到百點，將進行9000點保衛戰。台股周四大漲逾200點，但外資卻逆勢賣超4.24億元，反倒是本土法人進場撿便宜，投信買超4.64億元，自營商更是擴大買超到29.93億元，合計三大法人買超30.33億元。在台指期方面，三大法人則是同步擴大偏多操作，外資加碼多單1690口，淨多單維持在66840口；投信大舉回補空單3102口，淨空單為45958口；自營商也回補空單2034口，轉為多單958口，合計三大法人加碼多單6826口，淨多單為19924口。外資周四並非推升台股向上的要角，其中，之前熱愛的電子權值股失去外資關愛，台積電（2330）及鴻海（2317）都遭賣超，反倒是金融股成為外資最愛，傳產股的中鋼（2002）、台塑（1301）、台泥（1101）等也為買超標的。法人表示，雖然外資期貨多單仍有6萬多口，但現貨市場卻未見到積極買盤，因此，在12月聯準會將升息的前提下，必須隨時留意外資是否落跑。觀察台股技術面，目前指數在5日線上下游走，周四的紅K棒回補了昨天黑K棒的一半，若能補量順利完成收復，才能確立台股已走出反轉訊號的危機。日盛投顧表示，9000點支撐轉強，且融資連續9日下降，減少57億元，籌碼有利多方，但由於9003點多方缺口已經回補，意味著短期內要突破前高9399點不易，且月線（9225點）呈現下壓，預期在周四大漲之後，進入短線整理可能性升高，不過在市場歷經大幅震盪，對利空抗壓性已經提高，且川普效應短期應已結束，操作上可逢回偏多操作。