聯合報
2016-12-28 13:59
大立光執行長林恩平。 報系資料照 分享   facebook     外資歸隊？隨著耶誕長假結束，美股隨油價續上攻，明天摩台指即將進行結算，外資可望歸隊，股王大立光（3008）與台塑四寶領軍台股吹響反彈號角，加權指數今日以上漲逾11點開出後一路上攻，不僅收復半年線9,128點關卡，並拉出一根中長線棒同步收試5日線，向季線9,200點以上靠攏挺進。股王大立光（3008）今日大漲逾130元，漲幅逾3.6%，受惠蘋果新機傳出耶誕節銷售佳績，帶動大立光等蘋果概念重回盤面焦點，同步帶動鏡頭廠玉晶光（3406）盤中亮燈漲停，最大權值股台積電（2330）也重啟攻勢，漲逾2元以上，摩台指結算在即，預期外資買盤回籠下，電子權值股有機會表態；此外隨著油價上漲，塑化與鋼鐵股等原物料股也大舉反彈，台塑四寶中台塑（1301）、台化（1326）都漲2.5%以上，南亞（1303）、台塑化（6505）也漲逾1.5%，同步帶動類股大舉反彈，帶領塑化股成為盤面最強類股之一。鋼鐵龍頭中鋼（2002）一樣展開大舉反彈走勢，一吐之前連番下跌整理的悶氣。華南投顧董事長儲祥生表示，台股今日強勢主要受油價帶動，整體走勢仍以跌深反彈視之，未來走勢還是要看美股與外資動向而定，此外一些中小型跌深股、低價股與小型業績高價股開始發動，可以留意後續內資動作。不過盤面上也有隨消息面變化，生技龍頭葡萄王（1707）被媒體踢爆疑似賣過期健康食品，下午將開說明會，今日一開盤就打落跌停板，跌至208元之下。連帶生技股也遭拖累，康友-KY（6452）也一度跌逾2.4%，類股成為盤面最弱勢股。