聯合財經網
2016-12-28 09:32:18
隨著耶誕長假今晚即將結束，明天摩台指即將進行結算，期盼外資明天歸隊，股王大立光領軍台股重啟攻勢，加權指數今日以上漲11.63點開出，報9,120.9點，站穩9100點之上，隨後十分鐘內又攻攻克半年線9128點關卡，向上挺進。
今日開盤量大個股方面，最受關注的是股王大立光（3008）一開盤就跳空上漲逾2%，受惠蘋果新機傳出耶誕節銷售佳績，帶動大立光等蘋果概念股重回盤面焦點，同步帶動鏡頭廠玉晶光一開盤就大漲逾5%，雖然外資昨天續賣超台股，但金額更減，加上摩台指結算在即，預期外資買盤回籠下，電子權值股有機會表態。
生技龍頭葡萄王被媒體踢爆疑似賣過期健康食品，今日一開盤就打落跌停板，跌至208元之下。連帶生技股康友-KY（6452）也弱勢整理近2%。
看好台股明天外資收隊效應，買盤一開盤也加碼一籃子權值股的台灣50（0050）ETF ，擠進前十名成交個股，亦是盤面焦點。其餘量大股包括台積電（2330）、彩晶、鴻海、敦南等，電池快充股敦南因傳出接獲大陸手機肥單好消息，帶動開盤股價勁揚。
類股表現方面，除了生技股遭葡萄王事件拖累，成為盤面最弱勢族群外，食品、觀光小黑，其餘普遍都紅盤開出，今日台股開盤展現耶誕節前較活絡的買氣。
原物料股鋼鐵也展開絕地大反攻，龍頭股中鋼（2002）漲逾1%，一吐之前連番下跌整理的悶氣，塑化今日也有相對強勁的演出，台塑集團把握年底作帳最後幾個交易日，台塑（1301）一開盤就急漲逾2%，帶領塑化股成為盤面最強類股之一。 

		