中國時報
2017-01-04 11:04
中國工信部(MIIT)最新公布第五批新能源汽車推薦目錄中，將內建LG Chem、三星SDI電池的電動車全部剔除；亦即，所有內建韓系電池的新能源車，都已不再符合北京政府的推薦標準，市場揣測此舉為反制美國、南韓部署「薩德」(THAAD)反導彈系統措施之一。影響所及，台廠近年積極耕耘的電動車電池材料，可望增添正向加速推進力道；台塑（1301）、永裕（1323）電池相關業務成為受惠追蹤焦點。分析師指出，中國為扶植自製電動車產業，工信部公布的電動車合格電池供應商，連續四輪都把韓廠排除在。為此，中國電動車廠已停止使用韓廠電池，今年六月江淮汽車(JAC)停產搭載Samsung SDI電池的電動休旅車；據報中國巴士龍頭宇通和卡車大廠北汽福田也都停用三星SDI電池。如今，中方還有意拉高合格電池商的生產門檻，韓廠可能未來幾年都會被拒於門外。據中國工信部發布《汽車動力電池行業規範條件》，目前企業擴產計劃預期能達要求的有比亞迪、CATL及國軒高科。台塑鋰鐵材料科技公司（FEMT）研發的鋰鐵電池正極材料，成功耕耘兩岸電動巴士、小工具機、堆高機及高爾夫球場電動車，並獲大陸前三大電池廠國軒高科青睞，營運蓄勢擴大。台塑與日本三井化學合資的寧波鋰電池電電解液廠也打入國軒高科供應鏈；初期年產1,500噸，2期工程預計總年產規模提升到5,000噸。此外，永裕轉投資新永裕生產提升電動車鋰電池專用快充快放原料已獲數家專業廠商採用， 並投入奈米碳纖原料轉用機能布衣之應用研發，開始少量出貨。(工商)