蘋果日報
2016-06-20 
保持信心【侯良儒╱台北報導】無懼外界看衰太陽能後市，台塑（1301）、台聚（1304）的太陽能級EVA（聚乙烯醋酸乙烯酯）新線，正從第2季起陸續開出。台塑董事長林健男認為，第3季亞洲有11%的EVA產能歲修，買氣將回籠；台聚座吳亦圭更表示「需求並沒有擔心！」去年第2季末開始「光芒四射」的太陽能產業，今年3月便遭遇亂流，產品報價從最下游的電池模組回跌後，近期連上游的多晶矽晶圓，也在6月出現明顯降幅。研調單位TrendForce指出，第3季全球太陽能市場，僅印度一枝獨秀，廠商訂單將相當冷清。然而，在看似產業多頭已過的情況下，台塑、台聚的太陽能級EVA（用於製作太陽能封裝模）事業，卻陸續開出新產能。其中台塑位於寧波廠區，年產能7.2萬公噸的EVA廠，4月底正式量產；台聚2條年產能都是4.5萬公噸的EVA新線，也在第2季試車，預計下半年投產。對下半年EVA市況，林健男指出，第3季亞洲有多家EVA廠歲修，約有31萬公噸年產能受影響，佔區域產能約11%，包括：燕山石化20萬公噸、北京有機4公噸、新加坡TPC7萬公噸，他預估供給緊俏下，加上PE（聚乙烯）旺季帶動，第3季EVA市場買氣可望回升。林健男在5月業績說明會上強調，面對用於製鞋的發泡級EVA競爭激烈，台塑EVA事業走向「差別化」的路線確定。除了上述光學級EVA外，另外像電線電纜級、熱容膠級產品，也是未來發展重點。「我們還欠人家欠了很多！」吳亦圭日前受訪則談到，儘管先前台聚受限上游原料乙烯取得不足，新產線也來不及準備好，但客戶需求卻是直線上升；所以就台聚對主要客戶的佔比來看，未來2條新線投產後，訂單無虞，「需求我們並沒有擔心。」吳亦圭進一步解釋，中國太陽能市場經過重整後，已讓不少下游小廠遭淘汰、退出市場，走向「大者恆大」產業趨勢，「幸運的是，我們的客戶一直在成長，需求一直在增加，所以這方面對我們來講是相對有利！」吳亦圭說。據消息，台聚目前的太陽能級EVA，是出貨給中國前2大的太陽能封裝模廠。而下半年起，台聚2條新線加入後，集團EVA總產能將達24.5萬公噸、約增58％，當中屬太陽能級的部分約佔全部的60~70%。法人初估，以太陽能級EVA每公噸報價約1600美元估算，若台聚2條新線產能全開，每月可貢獻營收約3.8~3.9億元，換算1年約45~46億元；台塑方面則每月約能貢獻3.2億元，換算1年約38~39億元。