聯合財經網
2016-10-25 23:32:39
電子權值型標的持續上攻，搭配台塑（1301）集團、台泥等傳產龍頭股提供市場多方力量，形成半導體、光電面板、大型傳產股共襄盛舉場面。權證造市券商指出，不可忽略大盤成交動能不足，指數走高之後，仍有可能陷入整理，此時多空皆可以權證代替現股操作，發揮保護作用，建議可伺機布局股價強勢個股，如台泥、友達及群創等相關權證。
中國大陸水泥價格於11月可望再有一波漲幅，預期平均幅度約8%上下，亞泥國際因此應香港聯交所要求，發出盈利預告，預期首三季營運績效較去年同期大幅改善；台泥則樂觀看待今年大陸水泥市場的獲利。
受惠於長假後需求回升與原料成本推升，中國水泥價格普遍調漲。台泥繼9月下旬調高兩廣地區發貨價格後，10月中再度調漲相關地區售價，其中，廣東高端水泥由每公噸人民幣290元，上調至310元。權證發行券商指出，台泥股價來到高位區，投資人可密切觀察有無突破動能，並先以認購權證試單。
面板族群近期火力更旺盛，友達、群創在法說會前，股價連日走高，也大量吸納市場資金。
根據HIS最近報價資料顯示，10月電視、IT面板價格持續上漲，電視面板40至50吋漲幅逾一成，友達、群創在中大尺寸電視面板著力相當深，法人因而看好半年業績將受惠，第4季可望創今年獲利新高。
友達將於明（27）日法說會公布第3季獲利，市場預期將優於上季；而28日法說的群創可望印證上季法說會中，斷言第3季獲利一定提升的預測。
不過，群創、友達股價急漲後，增加短線滿足點的波動風險，法說會後短線波動可能性高，券商建議，權證交易人可分別觀察認購與認售的交易機會。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		