中國時報
2016-10-06 14:18
鞏固全球市場競爭力，各國石化龍頭紛紛啟動新投資計畫，藉此升級因應高值化趨勢，並強化一貫佈局優勢。其中，台塑（1301）集團、台聚（1304）集團分別以美國及大陸古雷作為下一步加碼規劃焦點；德商巴司夫也宣布將在德國路德維希港基地建造一套世界級乙炔生產裝置，新裝置將取代現有裝置於2019年底啟用。巴斯夫中間體業務部總裁白思豐博士（Stefan Blank）表示，該裝置將採用全球最高效的生產製程，乙炔年產能將達到90,000噸。在路德維希港基地約有20個生產設施使用乙炔作為其他產品及價值鏈的起始原料，強化路德維希港一體化生產（Verbund）實力。巴斯夫集團的中間體業務部在全世界開發、生產和銷售約700種中間體的全面產品組合，可用作塗料、塑膠、藥物、紡織品、清潔劑和作物保護產品等的起始原料；生產工廠分佈於歐洲、亞洲和北美洲，2015年該部門對各協力廠商的全球銷售額約28億歐元。乙炔為一種化學成分，應用廣泛。它是藥物、塑膠、溶劑、電子化學品、高彈性紡織纖維等眾多日常用品的重要起始原料；商品應用領域包含汽車、製藥、建築、消費品和紡織行業。巴斯夫生產乙炔已逾 50 年，並持續改善製程，路德維希港的新裝置將採用最先進的技術設備和製程。除德國總部外，巴斯夫在美國的路易斯安那州蓋斯馬一體化基地也建有一套乙炔裝置，該裝置已於2000年投產。巴斯夫路德維希港一體化基地負責人Uwe Liebelt博士指出，路德維希港基地眾多巴斯夫產品以及客戶產品的重要起始原料，乙炔對巴斯夫來說極為重要。新裝置採用現代化生產製程，對原材料的利用率非常高，生產過程中產生的廢熱將用於發電。其成品產量將變得更高，副產品也能得到有效利用。(工商)