中國時報
2016-12-02 10:06
十一月九日川普意外當選美國總統，導致全球金融商品大動盪，台股當日重挫近三百點，葛蘭碧八大法則的月季線出現死亡交叉，散戶開始全力放空，又一路被軋到外太空，接下來空方的理由又來自美國升息、資金回流，與義大利國會公投的不確定性，真的是這樣嗎？從技術面來看，指數突破下降軌道線，與周KD呈黃金交叉，此為趨勢扭轉。就空間理論角度來看，周三收月線，先回顧十月份，月底預告美股道瓊與台股上櫃指數月線綠燈，果見十一月真的先殺很大，再度證明關鍵價位的重要。十一月加權關鍵價為9088，櫃買指數121.875，若收上此點位，有利指數先挑戰十一月九日高點，短線目標滿足點落在9450附近。至於9450後是否再持續驚驚漲，除持續觀察外資高達七萬口多單是否轉買為賣，更須看個股結構。如十一月初因櫃買指數綠燈，個股結構很差，當時以放空為優先，直到十一月十六日公開預告反手作多，果見外資認養標的，不論是6488環球晶、3081聯亞，甚至原物料的2014中鴻、2002中鋼、1301台塑，皆形成型態扭轉的拉升，再次說明外資在台股已具有舉足輕重的地位，故外資認養股仍可留意壓回月關鍵的機會點。至於持股不足的投資人，不難發現之前曾一度暴跌的個股，似乎有捲土重來的企圖，如網通的3234光環、4979華星光，除了股價一度暴跌就是最大利多外，可發現月線已轉為紅燈，且具軋空題材，可留意。