中國時報
2016-07-14 04:10
台股資金行情延燒，續創今年新高價，群益證券衍商部指出，業績股吸金強者恆強，台塑（1301）及先豐（5349）認購權證當道。台塑集團指標股台塑昨除息3.6元，昨雖下跌2.6元收在78元，其實已填息1元，填息行情亮眼，據報導摩根大通對台塑評等為加碼，目標價為91元等，內外資齊看旺，後市不可小覷。台塑在石化旺季帶動下，第2季稅後盈餘102.2億元，季增78.9％，年減5.9％，EPS為1.6元；今年6月下旬中國PE人民幣價格止跌回升，帶動國際行情上漲，市場需求增加，相較去年同期國際行情走跌，市場需求疲弱，6月HDPE銷售量較去年同期增加1.4萬噸，營業額增加6.1億元。另配合寧波EVA新廠投產，積極開發華東地區客戶，6月EVA銷售量較去年同期增加0.6萬噸，營業額也增加3.2億元。法人指出，台塑集團海外布局從大陸轉移到越南與美國，近5年來台塑河靜鋼廠投資2,259億元居冠，美1,406.6億元居次，將是貢獻集團未來營收重要據點，美產區獲利動能，將藉石化廠提升產能，掌握頁岩氣價格優勢新契機。有關越南與美投資案會延續到2019年。先豐昨收平盤為46.9元，股價已站穩所有均線，據報導富邦證券對先豐評等為買進，目標價為55元等，內外資齊看俏，後市可期。法人指出，先豐目前產能滿載，自3月來公司訂單大於產能，目前外包的比重已達15％，為過去高峰水準，在汽車安全配備滲透率持續向上下，先豐在ADAS相關的汽車板成長可期，營收可望逐月增加，今年占先豐營收比重，可達30％的水準。群益證券衍商部表示，若看好台塑及先豐股價後市者，欲利用認購權證代替現股操作，可依照自己風險承受程度來挑選喜愛的權證來進行交易。(工商時報)