聯合財經網
2016-12-08 00:22:43
台股原物料族群引起資金高度青睞，台塑四寶帶頭漲之後，投資風潮現在也從一線塑化股，吹向橡膠大宗物資、二線塑化。港系外資初次將台橡納入研究範圍、給予「買進」研究評等；野村證券力陳台塑（1301）四寶現應擇優投資；群益投顧則看好SM、PVC相關的台苯與國喬。港系外資指出，台橡三大優勢匯聚，今年獲利將比去年大增1.4倍、明年再年增五成。
這三大優勢是：一、產能利用率提高；二、合成橡膠BR與SBR利差擴大，推升毛利率；三、高端熱可塑性橡膠（TPE）產品升級，供給有限，帶來穩定獲利。同時預料台橡即將浴火重生（The resurrection of a fallen angel），初次納入研究範圍評為「買進」，推測合理股價更上看40.3元。  分享   facebook twitter pinterest     
外資法人認為，台橡具有較佳定價能力，提升產品售價可抵禦原物料價格上揚的影響，另外，儘管丁二烯（BD）供應吃緊，市場預期報價可能繼續上漲，但這對台橡並非壞事，反而可能提高BR、SBR的需求表現。
野村證券在台塑四寶中，僅給予台化「買進」投資評等，其餘如台塑、南亞、台塑化的投資評等都是「中立」。
野村近期進行石化產業供應鏈訪查，發現各產品庫存普遍在低水位，加上石油輸出國組織（OPEC）達成減產協議，市場對油價上漲預期提高，預期台灣化業第4季營運不差，台塑集團整體表現也將保持穩定。
群益投顧認為，台塑、台化、南亞本季產品利差較前季擴大機率仍高。然考量四寶目前股價淨值比皆處於歷史區間上緣，建議投資人挑選評價相對偏低個股，維持國喬、台苯「買進」投資評等。
 

		