中國時報
2016-11-11 04:10
台股昨（10）日反攻，台塑四寶也跟著大漲，台塑（1301）向來被視為四寶的金雞母，昨漲幅來到2.5％，除為支撐大盤指數的重要權值股外，因台塑美國子公司，在川普經濟政策首重美國本土經濟復甦下，將為海外業務成長的新利基。聚丙烯（PP）為台塑今年唯一擴增產能的商品,正全力搶攻PP市場；而受惠大陸丙烷脫氫（PDH）設備大量產出丙烯,讓PP的原料成本大減，再加上PP行情漲多跌少，已帶動去年台塑PP廠單廠獲利創下新高。而以PP目前現貨行情每噸990美元估算,多增加5噸,就可以多出15.6億元營收。放眼明年，亞太PP競爭對手的新廠開出不多，大陸PP自給量不足仍須仰賴進口,供給不增但需求持續成長，可說是台塑明年重要營運利基，而另一方面，川普的經濟政策，當地基礎建設將成為發展重點，使原物料概念股成為首波受惠族群。另台塑在美設有金雞母台塑美國，南亞在德州也有EG廠，在川普力推美國本土基建之下，可望成為台塑明年另一道重要的營運利基，相關權證可留意台塑群益63購01（051415）、台塑元大64購01（052592）。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)