中國時報
2016-07-22 04:10
第3季亞洲泰國、韓國等AN廠相繼啟動年度歲修，合計牽動產能133萬噸，約佔亞洲供應比重33％；無獨有偶，第3季亞洲MMA也約有合計年產87.3萬噸產能邁入歲修，約佔亞洲供應比重達35％。在油價支撐與供給緊縮影響之下，遠東區AN、MMA現貨行情從6月下旬築底推升；其中，AN每噸價格彈升了15美元，而MMA則是上漲了50美元。台塑（1301）化學品以及中石化（1314）轉投資收益受惠加溫進補。台塑旗下MMA年產量為9.8萬噸，AN為28萬噸。中石化AN年產24萬噸，旗下轉投資持股40％的高雄塑酯化學MMA年產10.5萬噸。廠商表示，受到2014～2016年新增產能影響，AN需求成長反應不及，整體供需情況仍然偏鬆，惟目前價格尚能反映成本；第3季歲修緊縮供給，有利報價持穩走堅。中石化指出，去年通過於高雄港洲際碼頭倉儲區投資興建主原料液氨及酚之輸儲專區，屆時將可有效掌握兩大產品CPL與AN的主原料採購彈性，提高原料自給率，提升獲利能力。尤其，美國便宜的液化天然氣供給將大幅降低液氨製造成本，成本優勢使得美國近兩年興建大量液氨製造廠，預期未來美國市場供給大幅增加除將影響當地價格，每年400萬噸液氨進口量會逐年下滑並供給轉至亞洲，液氨價格可望走跌，將明顯改善成本費用。有鑒市場波動快速，中石化也已規畫布局華東地區，以滾動式發展策略分期建立一貫化石化基地，以期抓緊下一波反轉契機。為此，規畫在4億5千萬股額度內，伺機辦理現金增資或發行海外存託憑證案。(工商時報)