中國時報
2016-12-02 04:10
石油輸出國家組織（OPEC）達成每天減產120萬桶協議，國際油價應聲上漲，激勵遠東區五大泛用樹脂現貨報價彈升表態。Platts報導，除PE、PP出現漲多拉回，下滑20～40美元，ABS、PS走揚10美元、25美元，ABS報價站上1,600美元，PS走高到1,290美元，至於PVC也續揚1.04％，報價來到970美元，齊創波段新高價位。影響所及，塑化族群包括台塑四寶、台聚集團及台苯（1310）、國喬（1312）、聯成（1313）等股價聯袂大漲歡慶。其中PVC、ABS及PS概念股台塑（1301）、台化（1326）及台達化（1309）、國喬業績、獲利放大看俏，台達化更挾籌碼優勢，強勢亮燈漲停。分析師指出，塑化因庫存低檔及成本看漲氛圍烘托，有利買氣加溫，第4季營運淡季不淡，甚至部分專業廠因利差放大，獲利看俏。除一貫優勢關鍵的台塑化（6505）獲利進補外，台塑、華夏（1305）、台化、台達化、國喬及聯成等PVC、SM、ABS概念股也成為追蹤焦點。11月上旬期間PVC價格大漲，刺激下游備貨需求，加上運力不足，大陸華東及華南地區嚴重缺貨，催化價格強勢上漲。廠商認為，臨近冬季，大陸華北及西北地區天氣惡劣，霜雪天氣較為頻繁，高速頻繁封路，運輸阻礙使得PVC企業電石待卸車數量明顯減少，到貨不足。目前運輸問題仍亟待解決，且PVC企業庫存仍然不高，行情愈小不易。此外，大陸PE庫存下降、現貨價多數地區上調，但後續農膜旺季需求熱度趨向回落，加上前期檢修裝置陸續開車，壓抑報價揚升力道。廠商表示，下游廠家開工保持在50～70％，預計短期PE、PP以區間震盪整理為主。由於PE下游補庫存仍有持續，EVA也在需求持穩放大下，價格彈升43.5美元，每噸達1,465美元；業績穩步走堅。(工商時報)