中國時報
2016-10-11 04:10
OPEC（石油輸出國家組織）和非OPEC產油國擬限制產量，激勵國際原油報價行情彈升回溫，每桶價格站上50美元。在油價成本支撐及下游庫存低檔，有利催化回補買盤釋出，塑化族群第4季營運蓄勢加分。其中，台塑化（6505）、台塑（1301）、台化（1326）及華夏（1305）、亞聚（1304）成為法人推薦追蹤焦點。分析師指出，杭州G20會議後，下游庫存偏低，市場看好拉貨買氣可望轉趨積極。隨著第4季進入節慶、禮品包裝出貨旺季，有利PE需求增溫，搭配油價有升，增添成本的推進力道。此外，旭化成全資子公司TongSuh在韓國年產能24.5萬噸AN於10月初開始歲修，9～10月亞洲AN歲修年產約134萬噸，占比33％，烘托AN報價上漲到1,375美元，台塑、中石化業績加分。廠商表示，7月中旬中國環保督查開始，受此影響8月PVC開工率下降至74％，9月PVC開工率回升至79％，但因貨物運輸出現時間差且無法集中到貨，出現短暫供需錯配。在供需緊俏催化下，大陸PVC內銷報價短線漲幅近20％。若是加入環保督查山東、陝西、四川，綜合考慮電石、酸鹼情況的環保因素，則10月開工率與9月持平，環保降低負荷抵消高利潤對產量的提升。另外，PVC需求下游主要用於型材與管材，與房地產與基建緊密相關，上半年房地產銷售回暖，也有助刺激PVC需求回暖。分析師認為，從LDPE市場格局來看，大陸中石油與中石化產能佔總產能78％；PVC前十位企業總產能約佔整個市場產能的40％，從上游集中度來看，LLDPE遠高於PVC，對價格的控制力更強。目前LLDPE供給仍處相對健康狀態，庫存處中等略偏下水平，伴隨時序邁入10月傳統需求旺季，有利行情向上升溫。亞聚目前有3條生產線，一條LDPE產線、一條EVA產線與一條共用線，年產10.5萬噸；其中，LDPE約80％用於特殊用的淋膜級，價格相對抗跌。在積極開發特殊用途之淋膜級LDPE，受惠品質與競爭同業差距拉大，客戶青睞，銷售價量持穩攀升。(工商時報)