中國時報
2016-10-20 04:10
泓格（3577）總經理陳瑞煜表示，受惠工業4.0、物聯網商機發酵，鎖定國內最大客戶台塑（1301），拿下第2代DCS（分散式控制系統）控制器獨家供應，最快12月出貨，如可順利出貨，並將是2017年雙位數成長目標客戶。據了解，泓格正提供台塑旗下台塑電子產品驗證，而台塑將針對既有廠房，採用全新一代DCS取代舊系統，諸如控制器、零組件都將採用泓格產品，由於泓格營業規模尚小，拿下指標客戶將對公司營運有大幅加分作用。法人指出，台塑DCS控制器訂單，初估4、5年內規模上看10億元，將為泓格營運有極大加分作用。以泓格日前拿下國內漁業署專案為例，締造泓格9月營收衝上1.77億元，月增201％，年增188％，創下單月歷史新高，並帶動第3季營收達2.97億元，季增52.3％，年增64.7％，同樣創下單季歷史新高。陳瑞煜表示，全球工業4.0、物聯網商機，是由各公司董事長、總經理由上往下帶動的發展趨勢，也因此泓格客戶從傳統SI（系統整合商），直接升級到End User（最終客戶），台灣不論半導體、食品業都成為公司客戶，延伸到各行各業，也因此今年台灣地區成長相當強勁。加上第3季集中挹注的漁業署專案，使得泓格儘管營收衝高，卻沒有太多匯損問題，因為都以新台幣計價，讓公司第3季營收、毛利率以及獲利都同步看高。依照地區來看，泓格第3季地區台灣占比44.84％，歐洲16.32％，中國13.71％，美洲7.25％，亞洲17.13％，大洋洲0.44％，台灣成為最主要貢獻地區，也彌補第3季歐美客戶放假，出貨動能較淡因素。展望明年度，泓格期望抓緊國內一線大客戶，未來要複製其成功模式，與東協泰國、馬來西亞及印度台商接洽，看準東協經濟成長正在起飛，並且積極採用BA（樓宇自動化）、HA（家庭自動化）解決方案，直接與最終客戶洽談訂單的成功機率是100％，將是明年成長重點。陳瑞煜表示，東協市場過去3年都有超過20％年複合成長率，該地區明年持續訂定20％的年成長目標，他分析，由於東協地區經銷商未能服務偏遠地區，泓格將抓準機會，支援當地經銷商即時技術，成長目標達成機會很大。(工商時報)