聯合報
2016-10-21 00:29
泛用樹脂買氣持續加溫，推升五大泛用樹脂全面上攻；其中，用於農業用膜的高密度聚乙烯（LDPE）近周漲幅4.2%最大，ABS、PVC也各有2.8%、2.2%漲幅，供應商台塑（1301）、亞聚及華夏等本季獲利看俏。業內人士表示，面對近期原油站穩在每桶50美元以上的局勢，隨著大陸十一長假結束後，對岸下游補庫存行動一波接著一波，正繼續快速拉抬各項泛用樹脂行情。以最大宗的聚乙烯（PE）來看，表現最為突出的是LDPE，受到農業用膜廠紛紛布局冬季需求備料激勵，這一周來大漲每公噸50美元，至1,250美元，為近14個月來新高；至於線性低密度聚乙烯也漲價每公噸10美元，拉大台塑、亞聚獲利空間。台塑昨日股價收85元，上漲2.8元。在此同時，ABS因上游丁二烯成本墊高、價位順勢上攻，單周上漲每公噸40美元，新價1,480美元，其他如PP漲每公噸25美元、PS漲每公噸10美元，台化、榮化、台達化等受益。值得注意的是，連三周持平的PVC市場近日再起攻勢，在大陸運輸成本提高及當地電石法廠商減產壓力下，漲價每公噸20美元，至920美元，逼近兩年來最高價。尤其是亞洲最大供應商台塑位於高雄仁武廠區的合計56萬公噸兩條氯乙烯（VCM）生產線，配合上游中油進行乙烯管線遷移將減產，進而會影響PVC產出，目前下月大陸、印度到岸價喊漲至每公噸970美元。