富聯網
2016/10/20  11:10

【財訊快報／巫彩蓮報導】11月PVC(聚氯乙烯)報價一口氣調漲40美元，根據Platts資料顯示，中國CFR(到岸價格)來到930美元，印度CFR則是來到990美元，PVC創下近兩年新高，加上近期乙烯報價回軟，激勵今(20)日台塑(1301)勁揚逾4%，上攻86元，創下2012年4月中旬以來新高價位，PVC相關族群華夏(1305)跟進上攻來到23.5元，試圖挑戰23.6元前波高點。    過去兩、三年，油價自百美元腰斬，縮小乙烯法與電石法原料成本差距，大陸實施嚴格的環保法規，去年大陸淘汰掉逾百萬噸PVC產能，近期整治大型貨車運輸，導致平均運輸成本上漲約2成，PVC產能減少、運費成本墊高，都是造成大陸PVC內銷價節節攀高的因素，大陸乙烯法PVC報價來到7400元人民幣，電石法反映煤價走高，同步調高到7040元人民幣。    今年以來，乙烯報價飆高到1100美元，非一貫廠的PVC廠以能轉嫁成本下進行生產，導致亞太地區PVC供應緊俏，推升PVC報價上衝到900美元，創下近兩年新高。    近期亞太地區輕油裂解廠歲修產能陸續恢復，供應增加，乙烯報價回軟，PVC族群當中台塑、華夏一貫廠生產利基浮現，股價攻勢最為凌厲，今日台塑股價勁揚4%，創下四年半新高，華夏前波23.6元高點，也是創下2000年2月以來新高。
