蘋果日報
2017-01-12 20:37
台塑（1301）今（12）舉辦尾牙宴，集團總裁王文淵說，他平均一年要參加5次以上尾牙，常常有話說到沒話，今年要讓四寶董事長多說話。他僅在上台宣布，台塑集團今年除了6個月年終獎金外，將再外加1.4萬元勤勉金。王文淵說，今天下午他與工會代表聊了1個多小時，席間他問各公司董事長年終給多少比較好，「他們都說：『總裁你決定就好！』」最終，他就向工會提出1.4萬元勤勉金的提案，並獲得勞資雙方一致認同。接著王文淵上台致詞的林健男說，去年台塑的工廠平安順利，在同仁的勤奮努力下，年度稅前純益創下6年來新高，更是史上第3高，領到年終獎金大家就可以歡歡樂樂過個好年。（侯良儒／台北報導）台塑（1301）今（12）舉辦尾牙宴，集團總裁王文淵說，他平均一年要參加5次以上尾牙，常常有話說到沒話，今年要讓四寶董事長多說話。他僅在上台宣布，台塑集團今年除了6個月年終獎金外，將再外加1.4萬元勤勉金。王文淵說，今天下午他與工會代表聊了1個多小時，席間他問各公司董事長年終給多少比較好，「他們都說：『總裁你決定就好！』」最終，他就向工會提出1.4萬元勤勉金的提案，並獲得勞資雙方一致認同。接著王文淵上台致詞的林健男說，去年台塑的工廠平安順利，在同仁的勤奮努力下，年度稅前純益創下6年來新高，更是史上第3高，領到年終獎金大家就可以歡歡樂樂過個好年。（侯良儒／台北報導）