鉅亨網
2016-10-17 20:00
台化 (1326-TW) 彰化廠僵持不下，台塑 (1301-TW) 集團總裁王文淵首度發言表示，台化彰化廠最終目標還是要進行都更，但是希望政府能給時間，等到員工都自然退休後再終止彰化廠運作。王文淵今天參加台北紡織展，在陪同總統蔡英文參觀全場後，在回到台塑企業攤位接受媒體訪問。王文淵說，2013 年時集團即有跟彰化縣政府達成廠區都更的共識，並將都更計畫送到內政部，不過至今仍沒有下文。王文淵指出，當初的協議是要逐步縮小彰化廠，因為彰化廠員工平均年紀約 40-50 多歲，根據台塑的企業文化，若要把他們移到海外也不太人道，因此原本是希望花 10 年讓員工慢慢從彰化廠退休，最終目標還是要終止彰化廠，畢竟彰化廠不是長期適合的地點。對於外界都焦點放在台化彰化廠的汽電共生，王文淵說，台化彰化廠汽電共生的營收佔台化的 1.5%，但是獲利比重卻僅有 1.2%，換言之，汽電共生的獲利並沒有那麼好。王文淵指出，台灣很多工廠，不論是紡織業或高科技業，都有熱的問題，只要熱的效率高，二氧化碳自然會減少，包括國外及中國都在鼓勵汽電共生，但是台灣現在卻反過來說是汽電共生是不好的。王文淵說，早年汽電共生是亞臨界發電，熱效率僅 35%，後來逐漸技術成熟，效率提升到超臨界和超超臨界，熱效率可達 43%，而現在的新機台熱效率甚至可達 52%。
 