中國時報
2016-11-09 04:10
有鑑產業供過於求、削價惡性競爭壓力嚴峻，台塑（1301）董事會決議通過縮減仁武台麗朗廠業務，停止生產亞克力棉。台塑表示，亞克力棉因市場供給過剩及低價聚酯棉削價競爭，101年起逐年虧損，雖一再努力，仍無法轉虧為盈。考量發展前景不佳，經評估後認無繼續經營價值，擬停止生產亞克力棉，僅維持生產碳纖原絲供麥寮碳纖廠使用。台塑仁武台麗朗廠原生產亞克力棉及碳纖原絲，其中亞克力棉年產4.38萬噸；去年亞克力棉產量31,790公噸，佔合併營收比例約1.18％。力守盈餘績效，除台塑決議停止生產亞克力棉，南亞近期因石化上游原料丁二烯價格連番飆漲，旗下14BG因丁二烯價格漲幅過多，產品售價不敷變動成本，暫停生產，影響營收減少1億元。台塑前3季毛利率12.05％，合併稅後盈餘273.37億元，年增9.19％，EPS 4.29元；第4季因歲修產線從第3季的9個縮減為3個，單季產能利用率從第3季78.7％提高至91％，營運可望更上層樓。台塑指出，PVC因印度、大陸基礎建設積極推動，連4月走揚態勢，波段漲幅29％。大陸PE庫存達近期新低水位，搭配農膜、EVA鞋用需求發酵，加上第4季約149萬噸HDPE、歲修80萬噸LLDPE，及36萬噸EVA相繼歲休，有利烘托報價向上墊高。無獨有偶，AE、MMA也因國際大廠事故壓縮供給能量，催化現貨行情水漲船高。台塑AE事業受惠看俏。(工商時報)