中國時報
2016-10-14 04:10
PLATTS報導，油價彈升、回補買盤拉抬，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢加溫。ABS大漲40美元，表現最佳；PE隨農膜、包裝材需求催化，彈升10～20美元，PP也走揚10美元。台塑（1301）、台化（1326）、台聚（1304）、亞聚（1308）、國喬（1312）及榮化（1704）營運加分。影響所及，塑化族群昨日股價大多攀揚表態。其中，台塑化（6505）因前3季獲利亮眼，第4季油價看漲、石化原料行情走堅，股價帶量攀揚，成功以100元收盤，晉升百元俱樂部。台塑化總經理曹明認為，目前阿拉伯石油輸出國和蘇俄初步決議減產，預計沙烏地阿拉伯減產幅度會最大，每日原油產量減少到1千萬桶，原油價格有望上修挑戰55美元。第4季石化產能利用率100％運作、煉油操作率83％，獲利可望優於第3季。廠商表示，今年以來庫存一直維持低位，使得庫存積累過程對價格的衝擊力減弱；一旦市場出現原油上漲或裝置意外停車等其他利多信號，行情隨之蠢動反彈。在油價大漲、石化控量挺價以及下游集中備貨等多重利多因素的催化，中國大陸PE、PP內銷價聯袂調漲100～200元人民幣。分析師指出，PP因秋季檢修和G20峰會影響，大陸裝置開工率在8月、9月下降至今年來最低水平，對應產量也大幅萎縮。第4季多數裝置將正常運行，而豐厚的生產利潤有利於PP生產企業保持生產積極性。尤其，第4季為農用薄膜的消費旺季，PP需求也持續加溫；目前共聚注塑已進入金九銀十的消費旺季，支撐行情震盪偏強。台塑第4季產能利用率由78.7％提高到91％。今年煤價漲50％，煤化系列PVC成本走高，大陸環保稽查嚴格，PVC仍有小幅續揚空間。(工商時報)