中國時報
2017-01-17 13:22
研究機構推估，2020年風力發電機用碳纖維需求預估將擴增至2.6萬噸、達2016年的約2倍水準；車用需求也預估將擴增至2.5萬噸、將達2016年的3倍水準。瞄準活絡商機，三菱化學計畫2017年內產能從1.01萬噸擴增至1.33萬噸；市場更傳出三菱化學擬H收購德材料廠SGL集團之美國碳纖維廠。此外，台塑（1301）碳纖維積極拓銷英國、大陸、韓國、俄羅斯及義大利等市場，其與上緯(3708)大陸合資的新碳纖材料廠，初期年產126萬平方米，台塑、上緯持股占比分別為18％及82％， 也因積極搶進大陸風電、新能源應用，營運蓄勢待發。亞洲市場碳纖維應用仍以運動器材為主，台塑積極開拓航空、工業用途比重；目前碳纖維年產8,750噸，主要外銷歐洲，全球市占8.8％，未來朝10％市占目標努力。據上緯、台塑規畫，合資公司設於江蘇省鹽城市，將以熱塑型碳纖材料、碳纖風電材料及輕量化車用碳纖材料為主產品；新公司將採用台塑碳纖維原料，而上緯與大陸風電龍頭金風結盟，也有利開拓碳纖維多元應用商機。大陸國家能源局初步估算，十三五期間大陸可再生能源整體投資規模將達2.5兆元人民幣； 預計2020年，若能有效解決消納問題，風電、太陽能平價併網的目標是能實現的。此外，大陸工信部編制《汽車產業中長期發展規劃》，到2020年新能源汽車年產量將達200萬輛，到2025年新能源汽車銷量占總銷量的比例達到20％以上的發展目標。成為台塑、上緯穩步耕耘開拓新領域。(工商)