中國時報
2016-12-23 04:10
台塑（1301）最高顧問李志村透露，大陸產能調控、營運調整策略發揮，台塑持股25％大陸福欣不鏽鋼今年本業正式有盈餘，惟人民幣匯差，整體營運處於小虧。明年鋼市回溫，加上高階400型產品持穩開拓，日本股東300型貨源訂單也由福欣不鏽鋼出貨，營運可望蓄勢提振、衝刺。台塑福建福欣特殊鋼廠位於福建省漳州市龍池工業園區，產品為不鏽鋼鋼胚、黑皮鋼卷及白皮鋼卷。原擬加碼投資5億美元，擴建年產40萬噸冷軋廠，考量鋼鐵市場低迷不振，已暫停推動。李志村指出，福建福欣特殊鋼2015年因遭逢大陸不鏽鋼市場嚴重過剩且同業削價競爭，加上300系原料鎳價崩跌42％，造成庫存跌價損失，營運苦吞虧損。考量鎳價起伏波動過大，福欣不鏽鋼引進日本JFE鋼鐵最先進的400系列高清淨無鎳不鏽鋼技術，將五成產品線調整為不需要鎳的400系產品。台塑福建福欣特殊鋼一期年產不鏽鋼熱軋鋼卷72萬噸，最多可以增加到90萬噸，以耕耘大陸內需版圖為主軸，產品布局以成分是鉻／鈦／鈮的400系不鏽鋼為主，瞄準廚具、汽車等高階應用商機，搭配以鎳、鉻為主的300系列。李志村說，400系不鏽鋼具有磁性，多應用在電磁爐、汽車排氣管、廚具等高階應用，但因400型產品技術頗高，產能拉高速度比預期來得慢，以致營運力拼盈餘貢獻的時間稍有遞延。2016年因為高價原料及成品庫存已經減少，搭配自身積極加速發展不會隨鎳價波動之400系高階超純鐵素體，營運體質改善漸入佳境。此外，據大陸中央經濟工作會議，2017年除繼續推動鋼鐵行業化解過剩產能，還要推動企業兼併重組。為此，中國鋼鐵工業協會宣示將力爭排名前十鋼企產業集中度由34％提高到60％。(工商時報)