中國時報
2016-12-07 04:10
統一證券集團昨（6）日舉辦2017年投資展望說明會，統一投顧董事長黎方國表示，短期內對年底前法人、集團作帳行情不看淡，12月拉回可找買點，明年2月也有紅包行情可期，指數上漲機率高。若從整年度來看，電子、金融、傳產三大族群皆有利多帶動，台股明年高點挑戰9,800，看好大立光（3008）及台塑（1301）等股。統一證券集團預估明年全球經濟處於中性偏多，除美國之外的先進國家仍會維持寬鬆貨幣政策，全球資金充沛，而台灣經濟成長率將達1.80％，優於今年表現，上市櫃公司獲利仍維持成長。黎方國指出，根據統計數據顯示，只要台灣GDP維持成長，反應在股市上，高低點都會跟著提升，推估明年指數低點在8,400～9,800之間，也不排除有站上萬點的可能。黎方國表示，明年首季指數在2月紅包行情加持下，可望延續12月高檔態勢，但受到MSCI可能納入A股影響，預估低點8,400將出現在第2季，下半年則有除權息旺季、i8發表等利多拉抬指數向上，第4季逐步攻高至9,800。在個股方面，統一證券集團認為電子、金融、傳產3大類股明年各擁利多題材，整體表現不淡。電子族群中以i8概念股最為看好，由於iPhone開賣進入第10年，預計銷售機型將增為3種，規格上也會有大幅改款，對於雙鏡頭、玻璃機殼、軟板廠等相關供應鏈都可望受惠。2017年相關明星股，i8概念股有大立光、鴻準、GIS-KY、景碩、臻鼎-KY、台積電、美律，鋼鐵的中鋼、燁輝、盛餘，水泥的台泥、亞泥，塑膠的台塑、華夏、國喬、台化，金融的國泰金、富邦金、中信金、兆豐金等。美升息循環將帶動金控、壽險股獲利成長，銀行股則因央行停止降息，利差及評價回穩，基本面將有所改善；而傳產類股受到美中擴大基礎建設、原物料需求提升，刺激景氣循環向上，以鋼鐵、水泥、塑化等族群最受惠。另外，針對台股今年成交量持續萎縮，黎方國認為，這是轉向成熟市場的必經之路，未來低成交量、低周轉率會成為常態，因此投資人對於量能的觀念也需跟著改變，若突然出現爆大量的情況反而要小心，投資上以流動性佳、業績股為優先。(工商時報)