自由時報
2016-11-24  13:41
受到美股感恩節休市影響，台股今日多在平盤左右震盪，投資人普遍呈現觀望，電子休息，金融股與集團股領軍輪動，收盤小跌26.12點、以9152.11點作收，成交量為632.61億元。（資料照，記者王孟倫攝）〔記者張慧雯／台北報導〕受到美股感恩節休市影響，台股今日多在平盤左右震盪，投資人普遍呈現觀望，電子休息，金融股與集團股領軍輪動，收盤小跌26.12點、以9152.11點作收，成交量為632.61億元。台股早盤開盤不久，台積電（2330）、鴻海（2317）等翻黑，台塑化（6505）、台塑（1301）、南亞（1303）等股價也都在盤下走跌，壓抑指數走弱，而後由金融股領軍，國泰金、富邦金（2881）帶頭上漲，新光金（2888）、旺旺保（2816）亮燈漲停，各金融股也都上漲，只不過量能仍嫌不足。法人認為，國際股市偏多，台股跟進緩漲或盤整機率高，約在9000～9300點區間震盪，操作上可留意跌深打底完成的個股，風險報酬較佳，而傳產集團作帳股也可多留意。保德信高成長基金經理人葉獻文分析，近4週來，外資已在台灣賣超逾千億元，美元兌新台幣甚至一度失守32元關卡，美元強勢可見一斑，若外資持續出脫現股，外資持股偏高的大型權值股宜暫時迴避；針對看好的類股，葉獻文點名2大題材，包括「半導體」和「網路通訊」，建議投資人可透過主動式基金，爭取在震盪中打敗大盤的機會。中國信託投信基金經理人劉哲維也表示，台股近期受國際市場資金影響，指數波動大，加上進入電子業淡季，預期指數近期不易有立即性彈升，需挑選個別具潛力之產業與個股。但從宏觀經濟、企業獲利、與估值水平來看，台股仍具投資價值，且台股股息收益率仍處於高位，相對於其他新興亞洲國家仍具吸引力。