聯合財經網
2016-12-29 14:28:38
華夏（1305）今日股價持穩向上，康和投顧表示，中國PVC行情雖短期回落，但預期農曆年後印度、中國需求開始回溫，而中國產業結構持續好轉，近期中國PVC報價滑落加速無效率業者停工退出市場，預估華夏明年EPS可挑戰歷史新高。
康和投顧說，以中國塑化商品期貨觀察，PVC為2016年表現最佳產品之一，行情由今年6月開始，截至11月的漲幅達60%，遠優於其餘五大泛用樹脂。PVC除受惠中國、亞洲需求佳外，主因為供給面結構改變。長線來看，預期農曆年後印度、中國需求開始回溫，而中國產業結構持續好轉，近期價格滑落加速無效率業者停工退出市場。
康和投顧表示，中國電石法業者受到焦炭價格由人民幣600元/公噸飆漲至2,200元/公噸，大幅推升電石價格。此外，中央環保督察使西北地區電石業者開工率降低；再加上今年9月實施新運輸法規，運價成本大漲，導致PVC供不應求，並使非一貫化電石法業者虧損擴大。今年第3季中國內銷價已遠高出亞洲區報價100美元/公噸以上，電石法過往傾銷情形大幅降低，亦相對有利亞洲PVC製造商。
不過，電石法PVC行情在12月已大幅滑落，由高點人民幣8,400元下跌至6,400元。故短期而言，對亞洲PVC製造商華夏、台塑（1301）將帶來壓力。
 

		