鉅亨網
2016-12-12 13:55
美光順利迎娶台塑 (1301-TW) 集團旗下 DRAM 廠華亞科，今 (12) 日以「Together,Great Thing Happen」為主軸舉辦慶祝會，總統蔡英文致詞指出，長期以來美光與台灣科技產業有深厚合作關係，台灣半導體產業 40 年發展，供應鏈相當完整，現在是投資台灣半導體產業最好的時機點，美光將參與下階段的成長。蔡英文表示，美光併華亞科，帶來新的技術及國際合作機會，美光的投資有助未來的長遠發展，對外可借用台灣連結全球市場，對內可以連結台灣的設備、機械產業等發展解決方案，這些都是台灣的優勢。 蔡英文指出，政府積極推動五 + 二台灣創業創新，鼓勵工業 4.0 與物聯網，將帶動內需產業新動能，投資台灣半導體產業是最好的時機點，她表示，支持半導體產業發展，已經將水、供電及土地的穩定供應列為施政重點，桃園市政府在下階段產業轉型扮演重要地位，將協助美光在台灣擴大投資，美光也可以參與下階段的成長。蔡英文最後強調，希望美光協助台灣培養高科技人才及教育，釋出更多工作機會，同時也希望美光可與台灣學校結合，推動更多學習及產學合作機會。美光全球副總裁韋恩 • 艾倫指出，美光將持續投資在台灣的晶圓廠，擴大製造能力，包括更多的產品線，未來也會在台灣持續培養人才。據了解，美光已預定華亞園區二期土地，另外，中科新廠也在運作中，預計將投入 3D 封裝測試研發與量產，未來有計畫進一步成立亞太地區營運中心。