yam新聞
2016/11/11  12:07
（中央社河內2016年11月11日電）越南資源與環境部表示，台塑(1301)河靜鋼廠完成改善廢水排放與處理系統以及加裝水質自動監測系統後，至今所處理的廢水都達到相關標準。快訊新聞網站今天報導，越南資源與環境部昨天公布有關台塑河靜鋼廠克服中部海洋環境事故後果及改善排汙違規項目的進度，提出上述資訊。越南資源與環境部指出，除了已繳清5億美元汙染罰款外，台塑也已改善排水和排氣系統，達到官方所要求的標準，並積極與環保科學家和主管單位配合計劃興建廢棄物處理系統，逐步依照國際標準監控環保問題。台塑河靜鋼廠完成改善廢水排放與處理系統以及加裝水質自動監測系統後，直接與當地環保部門的監測系統聯網，每天3次更新監測數據。數據顯示，至今台塑排放廢水都達到許可的標準。報導說，台塑也已加裝8項排氣自動監控設備，連續向當地環保部門更新監測數據。至於煉鋼技術更換，將現行焦炭濕式冷卻設備，更改為焦炭乾式冷卻設備，以確保環保效能。台塑已與夥伴協商，選購先進技術，將於明年3月開始建設與裝置，預計2019年6月完成所有設備更換項目。據報導，越南資源與環境部要求台塑嚴格遵守環保規定，並指示環境總局和河靜省相關部門緊密檢查與監測台塑有關落實環保承諾的行為和更換進度。             