MoneyDJ
2016-08-05 09:16

MoneyDJ新聞 2016-08-05 09:16:49 記者 劉莞青 報導因台塑(1301)河靜鋼廠受汙染問題影響延遲高爐點火時間，中碳(1723)輕油產能停滯不前，目前河靜貢獻仍僅有煤焦油返台，後續確切輕油能夠返台時間可能會落在9月；而在產品報價的部分，7月起國際原油價格開始下行、本月月初原油更跌破每桶40美元水準，連帶影響苯價報價，法人評估受油價苯價雙下跌影響，中碳第三季營收將面臨壓力，惟待河靜輕油9月運送返台，可稍事拉抬中碳第三季表現。中鋼(2002)集團旗下中碳為台灣唯一煤化工廠，長年蟬聯化工股獲利王，去年產品營收比重為煤焦油系列的雜酚油佔比25%、軟瀝青佔比10%、奈佔比9%；輕油系列的苯及甲苯佔比27%；焦碳占比10%；電池負極材料介相瀝青碳微球佔比亦已升至10%。越南台塑河靜鋼廠因汙染問題高爐延遲點火，連帶影響中碳輕油產能規劃，原訂7月應有1船輕油返航，目前計畫已推延，中碳表示在船期協調下，最快輕油可返台時間點應會落在9月。目前越南部分煤焦爐運作如常，自去年年底投產後，目前已運回2船煤焦油增加中碳部分產能。至於產品報價上，7月原油價格開始走降，本月月初西德州原油跌破40美元，連帶影響苯價市場報價走低；對於苯價後續走勢，中碳表示苯價與油價走勢會朝同一方向前進，確實會有下行壓力，但是苯價市場需求相較原油強勁，跌幅會相對收斂。是以，法人評估油價與苯價下行對中碳第三季表現造成陰霾，但後續9月仍可屆河靜高爐點火帶來的新產能挹注拉抬第三季表現。今年第一季中碳合併營收12.17億元，因油價探底，連帶影響中碳產品報價大幅衰退，營收年減幅度近3成，獲利亦因營收衰退表現疲弱，稅後獲利2.35億元年減6成，每股盈餘1.01元。第二季中碳合併營收13.49億元，在油價與產品報價雙走升帶動下，雖5月排有廠修，仍有季增1成表現；而第二季中碳自結獲利約2.9億元，且因屏南建廠資金導致中碳手中美金部位較高，業外應有小幅匯損。以過去稅率約15%計算，法人評估中碳稅後獲利約2.47億元，每股盈餘約1.04元，亦維持小幅季增的表現。展望後續，中碳持續布局電池材料相關應用，轉向發展碳材計畫不變，屏南新廠建置進度亦相當順利，介相碳微球2條新產線估計可以在2017年底完成、2018年投產；另外超高電容近期亦接獲1噸訂單，試單客戶亦多，目前2條產線產能利用率高，中碳已有規劃增設第3條產線。
                    

                