蘋果日報
2016-12-27 00:00
路透報導，上周越南環境資源部在回覆路透對台塑（1301）越鋼事件的詢問中指出，今年4月台塑越南河靜鋼廠造成在越南前所未見的的生態與環保危機後，越南受影響的4個中部省分，若實施足夠的環境復原工作，整體衝擊也需要10年才能完全恢復。越南環境資源部在回函中說：「在2008年通過的兩項環境影響評估報告中，台塑（越鋼）刻意更改了許多內容，包括使用溼式焦煤處理系統，而非乾式，這麼做是不合法的。」越方指出，已要求台塑越鋼從明年1月底開始興建乾式焦煤處理系統，最晚必須在2年5個月後完工，期限是2019年6月底。環境資源部也提到，台塑越鋼的53項違規項目中，目前已經改正50項，顯示越鋼事後補救已有相當進展，越方對此也相對滿意，但會持續監督越鋼進度。11月台塑越鋼曾表示，若獲得越南政府同意，河靜鋼廠預定2017年第1季開始全面商轉。另外，今年11月中越南總理阮春福在國會談話時曾強硬表態說，若台塑越鋼再犯，就將下令全面關廠。（劉煥彥／綜合外電報導） 今年7月初越南總理阮春福（站立者）就曾宣示，若台塑河靜鋼廠再度違反環保法規，越南政府將關閉該廠。翻攝自越南媒體VTC News網站