蘋果日報
2016-08-03 
各界關切【侯良儒╱台北報導】台塑越鋼160億元的天價賠償金，「螫傷」中鋼6月獲利，但台塑四寶因個別持股皆不到2成，得以成本法認列，獲利可能毫髮無傷。據悉，越鋼將以急迫性，賠償金將分為一次性費用、長期性攤提兩種，法人以中鋼的損失推估，前者金額約20億元、後者約140億元。越鋼6月底扛下「死魚事件」責任後，後續各界除關切當中是否有政治「黑手」介入，再來就是高達5億美元（約160億元台幣）的賠償金，究竟如何認列，牽動百萬投資大眾的神經。根據中鋼8月1日揭露的半年報顯示，6月已認列5億元的越鋼投資損失，掀起外界憂心對台塑四寶財報的憂心。台塑集團表示，目前台塑（1301）、南亞（1303）、台化（1326）以及台塑化（6505）各自持股越鋼約11.4%，由於都不到20%，皆採「成本法」認列，未來只有越鋼配發股利、出脫持股，才會反映在損益表裡；不須像採「權益法」的中鋼，得在財報中認列損失。觀察越鋼的股東結構，雖然一般多稱台塑集團持股70%、中鋼25%、JFE鋼鐵5%，但是，其實台塑集團是由8家公司參股。其中，除俗稱四寶的4大公司，還有福懋（1434）、台塑美國、台朔重工、麥寮汽電，持股3%~9%間，全數採成本法認列對越鋼的投資。 越鋼本月將召開董事會，決定160億元賠償金的認列方式。據悉，越鋼將以用途的急迫性，作為「費用化」、「資本化」的分類依據，像用於補貼漁民的錢，就會採前者編列；若花在採購監測設備，則列為後者，也關乎多少金額採一次性認列、多少採長期性攤提。法人認為，中鋼上月所認列的5億元損失，應是賠償金的一次性費用部分，依中鋼對越鋼25%的持股比還原，初估總費用約20億元，剩餘採長期性攤提的金額約140億元。就比例來看，在160億元的賠償金裡，約12%費用化，其他88%將以資本化認列。 《蘋果》昨求證台塑集團，公司主管表示，賠償金確實會依用途的短期性、長期性，做認列費用化、資本化的區分原則，但是有關兩者佔比與金額，因越鋼董事會還沒有召開，所以目前難以詳述，對法人的推估也無法置評。此外，另有國內財會人員特別提醒，雖然採取資本化認列的賠償金，短期內不會損及台塑集團獲利。不過後續若做出資產減損的評價，可能還需認列年度損失，台塑方面之所以認為無影響，可能是越鋼沒有上市、評價不易，僅股東出脫持股時，才會知道資產的減增情況。