中央通訊社
2016/10/12 14:09:21
（中央社記者潘智義台北2016年10月12日電）受台塑轉投資越鋼點火時程延後拖累，中碳（1723）與台塑（1301）合作取得越鋼煉焦副產品輕油、煤焦油的計畫受阻，但中碳樂觀認為，年底前應有機會放行出口。中鋼碳素化學公司與台塑河靜開曼公司成立合資公司，處理及銷售台塑河靜鋼鐵所生產煤焦油、輕油、焦碳等副產品。中碳指出，台塑轉投資越鋼因環保問題遭越南政府重罰，原定6月25日點火時程也被迫延後。雖然目前仍不知何時點火，但因高爐所需焦碳在點火前已開始生產，煉焦過程的副產品煤焦油、輕油也已產出，儲存在油槽，加上輕油儲槽年底即將儲滿，除非停產，否則勢必運來台灣或在東南亞當地銷售。中碳樂觀預期，台塑越鋼在7月、8月分別遭越南政府罰款2.5億美元後，越鋼的點火許可及煉焦副產品出口許可，目前仍在審查中；因年底前輕油儲槽將滿，台塑又已繳龐大罰金，越南政府應會放行輕油、煤焦油出口，運來台灣後再製下游產品出售，有助營收提升。台塑越南河靜鋼鐵第1座高爐煉焦可產出副產品煤焦油5.2萬噸、輕油1.7萬噸及多餘細焦碳，河靜鋼廠2號高爐，預計煉焦可產出煤焦油10.4萬噸、輕油3.4萬噸。