蘋果日報
2016-07-14 
台塑集團【侯良儒╱台北報導】台塑集團共同創辦人王永在的遺產稅2月繳入國庫後，名下114餘萬張的台塑4寶股票，6月也正式轉移給2代子女。據證交所資料，單是長子、集團總裁王文淵的身家，便因父親股票加持，大增130.9億元，達184.9億元，今年現金股息也多了2.7倍，可領8.4億元。王永在被11萬台塑人稱作「永遠的總座」，2014年11月與世長辭後，除企業家典範倍受推崇，身後的遺產動向也令外界關注。今年2月，王永在家族向財政部申報40億元遺產稅，繼其兄、同為台塑集團創辦人王永慶的120億元遺產稅，為台史上次高的遺產稅額。然而，王永在名下資產，尤其高達114.3萬張的台塑集團股票，究竟如何分配？記者調查發現，6月王永在長子王文淵、次子王文潮，名下股票各暴增2.7倍、5.9倍，查證台塑集團，證實確為繼承所得。事實上，不僅王文淵、王文潮名下持股增加，包括大女婿林豐欽、二女婿吳國雄的「配偶及未成年子女」，6月也各增南亞（1303）6.6萬張、台塑（1301）4.3萬張，外界推測，應是分配給長女王雪清、次女王雪敏。觀察王永在名下4寶股票分配，可發現台塑、南亞，皆由3名子女分配9成持股，台化（1326）、台塑化（6505）僅王文淵、王文潮有新增持股。也就是說，就證交所的公開資訊來看，王永在長子與次子，是唯2取得4寶公司股票的繼承人，長女、次女家族則取得南亞或台塑持股。不過，證交所僅針對上市櫃公司董監、前10大股東，逐月揭露名下持股變化，所以不具這些身分的3女王雪洸及二房3名子女，個人持股狀況不會出現在公開資訊觀測站上，待明年股東會前公司重建股東名冊才知全貌。就個人來看，王文淵雖在10年前就接任集團總裁，但截至5月底，個人對4寶持股僅6.6萬張，非任何1家的前10大股東；6月繼承父親股票後，王文淵個人持股衝到24.3萬張，也讓他擠下南山人壽，成為台化（1326）的第7大股東。依4寶昨日收盤價計算，持股大增2.7倍的王文淵，等於身價驟增130.9億元，其名下4寶股票總市值也達184.9億元。再從今年領取2015年股息的角度觀察，原依王文淵5月底持股，約領2.3億元現金股息，但6月新增股票加入後，今年參加除息後，可獲8.4億元現金，約是原本的2.7倍。至於台塑化前董事長、現任南亞光電董事長的王文潮，透過父親名下股票加持，個人持股更從3.0萬張，翻近6倍至20.7萬張，今年將領到的現金股息，也順勢從1.1億元來到7.2億元，增加5.5倍。