聯合報
2016-04-01 17:31
《哈佛商業評論》全球繁體中文版〈2016年台灣執行長50強〉調查出爐，調查績效總排行榜前十強中，科技業領袖占了八位。績效總排名第一的是鴻海（2317）董事長郭台銘。由於其在總股東報酬率和新增市值這兩項衡量執行長績效表現的指標表現突出，兩項指標平均之後的總排名讓他在有效樣本123位執行長之中名列第一。排名第二的是台積電（2330）董事長張忠謀，他同時是市值單一指標名列第一的企業家。如果只看市值這個單項指標，到調查截止日為止，張忠謀在擔任台積電(TSMC)董事長任期內帶領企業所增加的市值為新台幣4.49兆，台灣資本市場給予其高度評價。第三到六名，也都是科技業知名經營者，分別是華碩（2357）董事長施崇棠、可成（2474）董事長洪水樹、聯發科（2454）董事長蔡明介，以及大立光（3008）董事長林恩平。第七、八名則來自傳產，分別是紡織股王儒鴻（1476）董事長洪鎮海與製鞋起家的豐泰（9910）董事長王秋雄。洪鎮海同時也是此次《哈佛商業評》全球繁體中文版〈2016台灣執行長50強〉總股東報酬單項指標排名的第一名。到調查截止日為止，洪鎮海任期內的總股東報酬率為11,041%。傳統產業居然比科技業更能替股東賺錢，表現十分突出。儒鴻是全亞洲第一大彈性及機能布種製造廠，以運動機能穿著設計製造代工著名。洪鎮海本人的領導風格開放，該公司員工年齡不到33歲，組織強調跨世代合作；而儘管身處以效率與成本競爭作為經營優勢的產業，洪鎮海帶領儒鴻投入研發，帶領企業技術與製程創新，提升競爭門檻。它的股價由金融海嘯後的新台幣8元，一度在2015年漲到新台幣531元，是知名的紡織股王。第九名是工業電腦領導品牌研華（2395）董事長劉克振，第十名則是聯強國際（2347）總裁暨執行長杜書伍。儘管男女平權與人才多元化一直是人才管理重要議題，但商業世界之中傑出女性領導人的比率一向偏低。在本土第一次的〈2016台灣執行長50強〉績效排名之中，進入前五十強的名單中僅有一位女性，那就是宏達電董事長王雪紅。不過傑出女性企業領導人比率偏低並不是台灣獨有的現象，2015年《哈佛商業評論》「全球執行長100強」女性比率僅有2%。此次調查承襲英文版母刊「全球執行長100強(Best Performing CEOs in the World)」的精神並引入其調查方法，從去（2015）年6月起開始啟動，以此檢視台灣企業領導人的長期績效。這是台灣第一次以客觀的標準，為上市企業領導人績效「打分數」的排名。其調查結果，不單是台灣本土版的績效最強執行長清單，告訴大眾哪些執行長最有創造績效的能力、最受資本市場肯定，或是最能為股東賺錢。