中國時報
2016-08-13 04:10
儘管國內電信通路市場7月以來出現旺季不旺的反常現象，不過，最近Pokemon帶動新一波換機潮，加上蘋果新款iPhone 7若一如以往在9月發表上市、而台灣有可能最慢10月開賣來看，國內電信通路兩大代理商神腦（2450）及聯強（2347），期待第4季喜迎換機潮，有助於全年整體營收及獲利表現。神腦上半年財報揭露，營收162.97億元、相較去年同期下滑約10％，不過，在控制營業費用得宜，加上大陸投資虧損止血，每股稅後盈餘（EPS）1.9元，相較去年同期的1.42元大幅成長33.8％。聯強（2347）雖尚未公布上半年財報，但日前自結7月營收287.7億元，相較去年同期成長9％，已連續3個月創下同期歷史新高。累計前7個月合併總營收1,897億元，年成長12％。依產品別來看，通訊產品7月營收18.1億元，大幅增加24％，成長幅度最大，其次是IC元件的營收87.1億元，較去年同期成長15％，資訊產品7月營收159.9億元，與去年同期相比增加7％，反倒是消費性電子產品的營收22.6億元，呈現年衰退6％情形。若就前7個月的各別產品銷售狀況來看，通訊產品累計營收119億元，年增16％，也是成長幅度最大的產品線。通路商分析，往年一向是手機買氣旺季的暑假檔期，今年卻是旺季不旺、相當怪異，不只通路商、手機商亦哀嘆聲不斷，就連一向占手機銷售占比高達7成以上的電信公司，也明顯受到換機潮低迷不振影響，搭配手機門號申裝量也急速萎縮，根據NCC統計，全台6月只有55萬4G新增用戶，相較去年單月平均70萬～80萬明顯萎縮，電信商催不動換機潮，通路商的買氣也因此受到影響。不過，展望第4季，iPhone 7新機上市可望帶動一波換機潮，電信通路旺季可期。電信通路雙雄股價表現也反應出營運逐漸回穩的跡象。儘管神腦近一周股價下滑3.55％，但近3個月已上揚22.13％，今年以來則上張了35％以上。聯強近一周股價表現與上一周持平、近一個月小幅上揚3.38％，今年以來則已上揚了19.19％。(工商時報)