中國時報
2016-04-11 17:06
亞太最大3C通路商聯強(2347)今(11)日公布，3月份自結合併營收為288.9億元，第一季營收為783億元，年增11%，聯強表示，中國地區營收已回到正成長方向，脫離谷底，而澳紐地區成長動能仍強。依產品別來看，資訊產品3月份營收為156.0億元，累計第一季營收為429億元，較去年同期成長10%，占整體營收55%。通訊產品3月份營收為18.1億元，第一季營收為53億元，較去年同期成長19%，占整體營收7%。消費性電子產品3月份營收為26.7億元，首季營收為88億元，年減3%，占整體營收11%。IC元件3月份營收為88.1億元，首季營收為213億元，較去年同期成長19%，占整體營收27%。綜觀第一季營收表現，聯強表示，資訊產品連續兩季之年成長達10%以上，可視為資訊消費市場已回到正成長模式之訊號，通訊產品連續兩季季營收回到50億元之上，年增約20%。另外，消費性電子產品年減3%，但衰退幅度已縮小，顯現已逐步脫離谷底，IC元件也連續兩季的季營收較去年同期成長20%左右。從地區別來分析，各地區均已連續兩季季營收較同期成長，包括中國地區亦回到正成長方向，已脫離谷底，而澳紐地區成長動能仍強，其他地區亦維持正成長。另外，公開收購群環公司共取得55.4%之股份，加計原持股，共計將持有群環96.3%之股權，後續將啟動第二階段收購以取得100%股權。(時報資訊)