中國時報
2016-04-14 08:44
台股昨開高登高，再度重返年線之上，不過，受制上市、櫃企業普被法人預期今年Q1財報不理想，且Q2展望也普普，使法人在年線之上，不排除持續施行打帶跑策略，致台股逢高或仍適度減量，持盈保泰。業內人士指出，目前看起來，台股多數籌碼由法人掌控，而外資於昨歸隊，大舉買超台股逾百億，加上大股東在五月報稅旺季之前，似企圖作價作量拉高出貨，使台股短多或未脫「驚驚漲」架構，個股依題材演出，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.受惠於低進貨成本與油價緩步回溫等雙利多效應，麥格理資本證券看好台灣塑化族群獲利將進入「甜蜜點（sweet spot）」，因而全面調升台塑四寶合理股價預估值，平均幅度約9％。並將台化（1326）投資評等調升至與台塑（1301）、南亞（1303）、台塑化（6505）同等級的「表現優於大盤」。2.中國大陸3月進出口暫時告別斷崖式下跌，出口成長率暴增11.5％，不但創下近13個月新高，也結束連8個月負成長，且此數值也遠優於市場預期。3.市調機構Gartner（顧能）發布2015年全球晶圓代工廠排名，去年全球晶圓代工市場規模達488.91億美元、年增率4.4％，表現並不太理想。在排名部份，台積穩居全球晶圓代工龍頭，市占率連兩年突破五成、達54.3％，遙遙領先其它競爭同業；格羅方德（GlobalFoundries）及聯電分居第二及第三，但營收規模僅台積電的五分之一不到。4.美股財報季登場，市場對美國上市企業上季業績看法普遍保守，連科技一哥蘋果也被看衰，華爾街分析師預估蘋果上季iPhone銷量年增率很可能出現首度負成長。不過高盛不改看多基調，指蘋果上季業績將超越市場預期，今秋發表的新機iPhone 7會刺激手機銷售止跌回升，投資評等維持在最優的「強力買進」。5.單井（3490）從日本太陽能電廠市場轉戰中國大陸之後，正式傳出接單捷報！該公司拿下大陸陝西榆林的太陽能電站建置案，前後兩期的發電量合計高達100MW（10億瓦），創下台廠史上最大的單一太陽能電廠規模紀錄。單井昨召開董事會，除了通過榆林的太陽能電廠案之外，還通過實施庫藏股，將從今日起買回4,000張持股。6.全球股市多頭反攻強漲，台股昨勁揚120點收8,652點，帶量904億元重返年線。值得注意為，T50反1（00632R）大跌1.73％收18.73元，並爆出16萬2,679張歷史天量，顯示原先避險資金不再避險，外資轉為買超164.77億，台指期淨多單大增至逾5.1萬口，專家指出，下周三台指期結算前，台股維持強勢格局。7.繼大陸寶鋼、鞍鋼後，另一家大鋼廠武鋼昨也開出5月份內銷盤價，二度全面調漲熱軋、冷軋及熱鍍鋅等7大項鋼品價格，每公噸漲200～500元人民幣，其中熱軋主力鋼材每公噸漲300元，漲幅約11.49％，今年來單次最大漲幅，且亞洲和美國鋼廠熱軋也都「漲聲連連」，甚至美鋼這波漲勢可能旺到第四季。8.鈊象（3293）今年度受惠商用機台的出貨爆發、線上遊戲增溫，以及與澳洲博弈大廠Aristocrat共同合作的「發發發」產品受到歡迎，該公司代理發言人許偉良表示，鈊象今年的表現可說是「季季高」，不僅營收逐季走高，獲利表現亦是如此。鈊象已公告前2個月EPS為1.99元，法人預估第1季的EPS約3.5元，今年全年EPS有15元的實力。9.隨著國人下單買賣證券的習慣改變，3月集中及櫃買兩大市場的證券商電子式交易（含網際網路、語音及DMA）成交金額占市場成交占比攀升至48％，改寫歷史單月新高。10.對美商美光透台灣美光半導體取得華亞科全部股權的合併案，公平會昨委員會，以兩家結合後，很難產生濫用市場力量的可能，且難以認定對國內相關市場具有顯著限制競爭疑慮，所以，不禁止兩家結合。華亞科表示，預計今年中可完成此一交易。11.台積電將於今舉行法說會，外資指出，第1季毛利率預估僅45.5％至46％，不是很漂亮，但不會影響股價，而是將第2季營收季增率能否超過10％，作為多空分水嶺，並牽動外資圈財務預估值調整。港商野村證券與元大投顧等外資已將合理股價預估值分別調升至177與176元。12.耐吉（Nike）製鞋代工大廠豐泰企業（9910）受惠於首季合併營收，創同期新高，3月雖受到新台幣兌美元匯率急升而提列帳面匯兌損失的影響，昨公布首季稅後盈餘仍達9.14億元、年增9.11％，EPS 1.53元，仍略高於去年同期的1.45元。13.外資別怕，入股夏普的鴻海口袋依然很深！繼豪擲3,888億日圓（約新台幣1,166億元），拿下夏普66％持股後，還不到兩周，昨日鴻海又宣布斥資2.4億港元（約新台幣10.14億元），入主香港創業板掛牌公司千里眼控股，看來鴻海布局「雲移物大智網」目前仍是投資無上限。14.櫃買中心總經理李啟賢指出，持續活絡櫃買市場，首季拜訪四大基金及壽險公司，且彙整各方建議能降低投資股票及ETF之RBC係數，擬具說帖提供主管機關參考修法，希望修法後能爭取機構投資青睞加碼上櫃股票及ETF，而今年首季外資買賣上櫃股票占櫃買市場比重維持增加。15.聯強、華為簽署全球合作備忘錄！聯強（2347）昨宣布，已在4月8日與華為在首屆全球夥伴PAB高峰會上，正式簽署華為第一份全球策略夥伴合作備忘錄，雙方將聯手開拓全球商用市場。16.美國、日本、香港及中國大陸等股市全面反彈，與海外連動ETF，除了看空的反向ETF外，昨（13）日全數爆量大漲。其中，以2倍槓桿表現最強，與陸港日連動的「2X」ETF，漲幅都在4.79～5.39％之間，並帶動台股ETF整體成交金額達139.18億元，占比達15.07％，創今年1月28日以來單日新高。17.工業電腦廠事欣科（4916），日前發動投資併購，深化航太事業，昨公告，海外子公司AP Parpro取得美國航太客戶Crane Aerospace訂單，主要供應Crane用於大型商用飛機客艙系統之機構件，簽訂為期5年供貨合約金額達2,000萬美元，自今年5月開始供貨，至2021年為止。18.台泥集團旗下台泥、中橡及信昌化昨舉行共同法說會，董事長辜成允指出，大陸水泥市場第1季已在築底，第2季調價試水溫，6月景氣可明朗，下半年景氣會更有把握。至於中橡的營運，辜成允則認為下半年碳煙市場應可步出谷底。19.主管宏觀經濟的中國國家發改委昨日表示，今年首季大陸經濟在投資增速、企業利潤、房地產交易等6方面皆有所上升，強調第1季經濟定可出現「開門紅」。20.在多家大陸國有銀行及黃金零售商、採礦商的推動下，以人民幣作為黃金基準價，將於4月19日正式啟動。路透引述知情人士的消息指出，包括多家中國重量級銀行，黃金零售商、開採商在內的18家公司，將啟動以人民幣計算的黃金基準價。21.美股、亞股勁揚，激勵台股昨大漲120點收8,652點重返年線。外資在連續7個交易日賣超台股後，昨日對沖基金與指數型基金一口氣大舉買超164億元，台積電、大立光今日的法說會展望，將牽動外資圈未來操作動向。22.央行在3月24日宣布降息半碼並鬆綁房市信貸管制，為房市生了火，帶動人氣買氣回流。全台推案的上市建商「營收王」興富發建設儼然「發了」，3月下旬以來全台銷售中建案春江水暖鴨先知，陸續傳出「Clean」的喜訊；據悉，興富發今年將衝刺出集團關係企業全年560億元新屋、餘屋統統落袋的空前目標，豪氣驚人。23.櫃買中心指出，今年以來有益安（6499）、金樺（6521）、國碳科（4754）等6家公司申請股票上櫃案，而宏觀（6568）、博錸（6572）及逸達（6576）等27家登錄興櫃買賣，至於今年度申請登錄興櫃有21家公司。24.民航局近日公布去年25件裁罰案，遠東航空零飛安事件、零空中關車，表現優於國內各航空公司。遠航執行副總經理孫水汴指出，能有好成績，是因為董事長張綱維要機務部門不用擔心成本問題，飛安第一，公司也為6月中迎接兩架全新波音737-800客機做好萬全準備。25.降息效應鈍化。中央銀行13日標售300億元2年期定存單，雖吸引逾千億元資金進場搶標，得標加權平均利率卻連續3個月上揚，來到0.442％，較上月高出0.6個bp（1bp為0.01個百分點）。26.2015年興櫃廠商營收獲利年報紛紛出爐，其中不乏EPS獲利表現亮眼的廠商。興櫃紡織類股－廣越企業（4438）連續兩年EPS都超過10元，2014年EPS10.47元、2015年EPS10.21元。另已通過董事會核准掛牌上市的愛普科技（6531） 2015年營收達26億，EPS7.58元。興櫃化工股-聯超實業（4752），為國內唯一具備供應氫化石油樹脂能力之廠商2014年EPS1.28元, 2015年EPS4.72元，獲利大幅成長268％。27.大陸3月出口激情升溫，除刺激歐美主要股周三多大漲，也激勵亞股今率先開早盤的日、韓兩市場跳高勁揚，對台股短多具正向。(B)利空消息：1.金融業「惜發」現金股利，至少500億元現金股利今年蒸發。根據金融業內部統計，由於併購需求、強化資本、獲利狀況等各類因素影響，今年金融業者對於現金股利發放普遍縮水。據目前業者已公布的現金股利發放概況，超過一半以上的業者現金股利額度確定少於去年，而且統計金融業投資者至少超過500億元的現金股利將就此蒸發。統計資料顯示，26家已公告現金股利的金融業，合計將釋出將近5,700億元的資金來發放現金股利給投資者，但比起去年約6,200億的水準，已減少超過500億元，減幅將近1成。2.2016年第1季商用不動產交易陷入冷凍期，根據永慶資產管理統計，第1季億元以上商用不動產交易金額僅49億，不僅較前一季的529億大減91％，也較去年同期的85億減少42％，創2007年以來同期新低。3.晶電（2448）董座李秉傑昨表示，晶電、美商Cree從去年下半年開始分別減產25％，企圖穩住晶片價格，但是陸資廠不跟進，仍無助於改善供需態勢，晶電預估減產之後，今年產量將下降25％。4.Gartner（顧能）昨下修今（2016）年全球半導體營收預測值。Gartner預估，2016年全球半導體營收將達3,330億美元，較2015年減少0.6％，這是半導體市場連續第2年下滑。5.大陸面板廠也做尺寸差異化！TCL集團旗下的華星光電傳出將砸人民幣500億元，投資全球最大的11代廠，瞄準45吋、66吋大尺寸電視面板市場，尋求尺寸差異化。隨著大陸面板廠持續往新世代產線投資，未來尺寸主導權恐將落在大陸廠商手中。6.陸客減少嚴重衝擊香港零售業，屋漏偏逢連夜雨，日圓兌港元第1季創下2009年以來最大單季升幅後繼續快速上漲，再度重創出售日貨的公司。業者表示，日圓上漲的殺傷力大過租金，不排除將出現歇業或裁員潮。7.美銀美林發布的最新月度調查顯示，市場動盪前景不明之下，全球基金經理人寧可緊抱現金而減少持股。法人尤其日益擔心歐洲和日本央行的量化寬鬆努力恐功虧一簣，故而減持歐日股票部位。8.美國周三公布3月零售銷售與生產者物價指數（PPI）兩大指標，表現均不如預期理想，凸顯海外經濟前景疲弱不僅已波及美國經濟，並對通膨造成壓抑。9.國際貨幣基金（IMF）發布最新全球金融穩定報告指出，過去6個月來受經濟不確定升高、商品價格重挫與中國經濟減緩，導致全球金融穩定風險攀升。它警告決策者若不採取行動降低風險及提振成長，到2021年全球經濟產出將較基準水平下滑3.9％。10.近期積極進行私有化的中資美股聚美優品，以不到上市承銷價3分之1的價格私有化，遭到美國律師團關切，將提起集體訴訟。無獨有偶，美國一家研究機構稍早也提出指控，諸多中資股，藉由監管漏洞，以低價進行私有化。11.中國大陸P2P網路借貸風險持續，又有一家平台涉嫌非法吸收存款。近日大陸網路流傳，P2P公司融宜寶上海分公司已遭浦東警方刑事立案，但該公司昨否認涉嫌非法集資，並稱未收到警方對該案件的協助調查要求。12.浩鼎風暴持續延燒，儘管浩鼎股價已從解盲前一天2月19日的收盤681元，一路暴跌至近期在400元附近震盪，但3月以來浩鼎的借券賣出餘額張數仍一路升高，浩鼎昨日雖然大漲4.87％收409元，但借券賣出僅小幅回補185張，借券賣出餘額還高達6,664張，空方依然打死不退。13.「雙王」法說會今日登場，市場昨壓寶意味濃厚，台積電（2330）、大立光（3008）分別上漲1.89％、1.26％之外，蘋果供應鏈也全面跟漲。包括和碩（4938）、F-GIS（6456）、可成（2474）等均有逾2％漲幅，惟投資專家認為，蘋果今年展望不佳，蘋概股應只是一日行情，基本面尚未跟上股價的情況下，續航力不佳。14.韓國執政黨新世界黨為衝刺選情，在周三國會大選前曾發豪語承諾，將在選後100日內推出韓版量化寬鬆（QE），但出口民調顯示執政黨選舉失利恐無法過半，韓版QE能否上路憑添變數，也升高此救經濟藥方的爭議性。15.遠雄企業團昨表示，如果市府要和遠雄大巨蛋解約，那麼就請市府依約鑑價買回，當初遠雄巨蛋公司呈報給市府和銀行團的大巨蛋工程款約300億元，至於停工損失經公正第3方鑑價約70億，合計約370億元應為大巨蛋價購買回的金額。(工商)