中國時報
2016-07-13 08:50
美國近期陸續公布經濟數據，顯示景氣持穩復甦，加上政策面作多意願不減，在短期資金面有利多方運作下，業內預期，台股波段未脫「驚驚漲」之趨堅格局。不過，備受全球關注的南海仲裁案，甫於昨日落幕，該仲裁雖不具約束力，但仲裁明顯不利海峽兩岸，在大陸與台灣將加強南海戰備下，短期是否引發區域緊張態勢，不宜漠視。台股短線逢高或暫宜減量經營，持盈保泰。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.外資圈積極調升台積電獲利預估值！港商德意志與法銀巴黎證券昨分別將合理股價預估值分別調升至205與198元，前者已經超越瑞銀證券的200元、成為目前外資圈最高價，法說會若釋出優於預期營運展望，外資圈預估評估值可望上修至200元。2.大陸海協會會長陳德銘昨在昆博會受訪時指出，台積電赴南京設廠傳遞了一個重要訊號，大陸將支持如台積電、聯發科等台灣高科技公司到大陸上市，主管層級提高由中央台辦經濟局局長責，並已與大陸證監會領導做了溝通。對此，大陸國台辦發言人馬曉光昨晚獨家回應本報指出，對符合條件的台資企業在大陸A股上市，一直持支持態度。3.櫃買市場在外資持續買超效應，櫃買指數震盪攻堅128.65點站上5日線，今日持續挑戰129點以上反壓區；外資本周來買超台燿（6274）、世界（5347）及中光電（5371）等題材股，帶量攻堅，後市持續受到市場關注。4.股王大立光（3008）周四舉辦法說，昨掀起「法說會前押寶行情」，終場大漲6.35％收3,180元，創近1年新高，主因外資圈傳出第二季毛利率與每股獲利分別優於預估平均值60％與28元的消息，帶動日前股價同樣受到壓抑的可成（2474）大漲。5.台股填權息行情持續發威，台積電（2330）、台達電（2308）等台灣50成分股都快速完全填息，紡織股股王儒鴻昨除息10.5元，終場大漲11元，也是一天就完全填息。隨著台股這波快速填權息的力道持續擴增之際，也帶動買盤參與除權息的熱度急速升溫。6.中元節將至，豬價已經狂飆，每公斤飆上80元，土雞也水漲船高，不過白肉雞卻因市場供過於求，每台斤跌至28元，下周恐續跌。法人推估，肉品雙雄大成（1210）、卜蜂（1215）均有豬雞支撐，加上中元過後又是中秋，雙節慶對肉品需求增溫，第3季營運可望穩定成長。7.三大事業主軸環保、綠能、資源循環今年都有成長，加上又有一次性的額外收入，崑鼎（6803）自結今年上半年每股稅前淨利17.3元，已創同期新高。8.2016台灣生技展即將起跑，今年參展高達605家國內、外廠商，展出超過1,305個攤位，今年生技月主軸仍聚焦在先進醫療、兩岸生技合作及擴大上市櫃生技公司報告，主要目的要將台灣生技與國際結合，讓「台灣走進世界、世界看到台灣」。9.為保障勞工請領退休金權益，勞動部勞工保險局每年都會清查勞工個人退休金帳戶，勞保局發現，有很多勞工領了老年給付、卻忘了還可以領退休金。勞保局表示，目前可領卻未領的勞退新制退休金本金高達37億元，其中最高的帳戶餘額為250萬元。10.隨著通用序列匯流排開發者論壇（USB-IF）完成USB Type-C連接埠制定及認證程序，不僅蘋果、三星、華為等系統大廠已開始將Type-C搭載在智慧型手機或筆電等產品中，英特爾也將Thunderbolt介面與Type-C整合，加上歐盟將自明年起要求採用Type-C為統一的充電接口，Type-C連接埠將一統江湖。法人表示，三星即將推出的智慧型手機Galaxy Note會搭載USB Type-C連接埠，蘋果iPhone 7也傳出將會支援Type-C連接埠，提供Type-C轉Lightning的連接線。再加上Google在Android作業系統全面原生支援，以及英特爾將高速傳輸介面整合在Type-C接口上，Type-C市場將在下半年出現爆發性成長，並將帶動創惟（6104）、祥碩（5269）、鈺創（5351）等概念股營收表現。11.記憶體設計廠鈺創科技（5351）董事長盧超群昨以台灣半導體協會理事長身份參加昆山電博會，並親自向大陸海協會會長陳德銘介紹鈺創3D深度影像平台。陳德銘對鈺創的虛擬實境及實物實境（VR/RR）寰宇電眼產品深感興趣並大加讚賞，並吸引大陸系統大廠爭相詢問未來可能的合作機會，法人看好鈺創可望藉此機會強攻大陸VR市場。12.國際股市走多，外資持續買超124億元，台股周二以拉尾盤方式拉升至8,841點，以1點小幅突破今年前高8,840點，台塑四寶、金控以及台股雙王聯袂走揚。投資專家預期台股持續偏多格局，權值股續漲，指數先看兩年線8,885點後，將直攻9,000點關卡，不過也提醒周二晚間南海仲裁案出爐會不會成為影響亞洲區域穩定新變數，短期要持續關注。13.晶圓代工龍頭台積電（2330）及大陸面板廠持續擴產，無塵室工程設備廠商漢唐（2404）直接受惠，第二季合併營收衝上42.27億元，連續2個季度改寫歷史新高紀錄。由於台積電已啟動南京12吋晶圓廠建廠計畫，加上在台灣還將持續擴建10奈米及7奈米12吋晶圓廠，法人看好漢唐第三季營收可望續創新高，前三季營收就可望突破百億元大關。14.連鎖餐飲集團獲利王瓦城泰統集團昨召開董事會，決議投資4億元取得中壢占地1,571坪土地，作為未來投資興建「全球研發中心」基地之用，此舉也意味瓦城泰統集團為擴大集團營運規模，已做好國際化準備，俟研發中心建構完成將大展身手，揮軍挺進兩岸以外的國際市場。15.華碩（2357）挾著前兩代ZenFone系列智慧型手機，在台灣4G入門機市場銷售量連2年稱霸，並在東南亞市場穩站前2強之姿，昨一口氣在台正式發布3款ZenFone 3系列新機。並首度切入1.5萬元以上的中高階市場，向三星、宏達電、索尼行動等高階品牌廠宣戰，更將推出價格堪比iPhone 6s的近2.5萬元頂配旗艦機，挑戰蘋果意味濃厚。16.行政院今天將召開新政府上任後，新一屆國安基金委員會議，通過第2季財報，公布操作績效。惟海牙國際仲裁法院對南海仲裁結果，是否引發南海緊張局勢升高，國安基金也高度戒備。17.全球PC市場需求持續低迷，據市調機構顧能（Gartner）最新數據顯示，截至今年第2季為止，出貨量再年減逾5％剩6,429.5萬台，已是連7季衰退。惟國內PC兩大品牌華碩（2357）與宏碁（2353），表現較上季持平，力守全球PC排名前6大品牌，第3季更可望在高階PC新品進入上市旺季後，持續微幅緩步上揚。18.新光鋼（2031）樂觀看待下半年鋼鐵景氣。新光鋼董事長粟明德接受訪問時表示，7～8月分原本就是市場淡季，需求比較差，但他認為9月分第三季末市場將會好轉，且第四季伴隨市場增補庫存帶動，市場應會轉趨穩定。19.華爾街日報報導，以對沖基金綠洲管理公司為首的激進派股東多年來鼓吹任天堂轉攻手機遊戲市場，如今終於證明壓對寶，因為任天堂投資的Pokemon公司推出最新手機遊戲「精靈寶可夢Go」（Pokemon Go）一炮而紅。20.神達（3706）與聯強（2347）轉投資之美國上市公司新聚思（SNX）再度出手併購，繼2013年收購IBM的「全球顧客服務事業（CRM BPO：customer care services business）」之後，又在美東時間7月11日紐約證交所開盤前宣布斥資4.2億美元（約新台幣135億元）併購Minacs公司，持續擴大外包服務的版圖。21.6月營收全數公布完畢，證交所昨統計上市公司公告顯示，整體上市公司營收達2.31兆元，年增0.57％，主要成長產業為建材營造業、半導體業及金融保險業，另上半年整體上市公司營收年減3.22％，合計為13.16兆元。22.韓國央行周四將舉行貨幣政策會議，雖然外界預期其將維持利率水準在1.25％歷史低點不變，甚至7月到9月的第3季期間也按兵不動，但專家認為英國公投脫歐引發不確定性之下，韓國央行進一步寬鬆的壓力將有增無減。23.全球兩大飛機製造廠波音、空中巴士，本周在英國法茵堡航展中，先後發布調高預測未來20年全球新機需求量及總產值，加上日本三菱MRJ飛機，首次打入歐洲市場，帶動未來飛機商機看俏。因上述3家飛機製造廠都是台灣航太大廠漢翔的主力客戶，漢翔（2634）可望直接受惠。24.美國與日本股市短線多頭氣焰強盛，美股周二再創歷史新高，日經指數短短2個交易日則暴漲近7％，展望後市分析師雖認為還有高點可期，但也建議投資人追高宜謹慎。25.「百萬俱樂部」再添2位成員！士林區豪宅「天母紘琚」今年3月成交19樓1戶，總價達2.25億元，換算每坪約137.4萬元，該案不僅創下今年士林區總價最高，也與近期揭露的「台北信義」同樣位居北市今年總價第2高。而由元利建設興建的豪宅「群英」首度揭露，頂樓百坪戶成交1.06億元，每坪130.5萬元，也創中正區今年總價第2高。26.中國官方日前宣布，中國國旅集團與中國港中旅集團兩大央企（中央直屬企業）將合併，有望組成亞洲地區規模最大的旅遊企業。消息公布後，推升港中旅旗下的上市子公司股價一度大漲超過9％。27.路透旗下IFR引述消息的人士表示，中國物流企業中通快遞已經在美國遞交首次公開募股（IPO）申請，計劃募資10至20億美元，預料最快在9月進行IPO宣傳。如果上市順利完成，將是自阿里巴巴2014年IPO籌資250億美元以來，資金規模最大的中資赴美上市案例。28.台灣金、兆豐金兩大公股金控高層人事大致底定之後，金融圈矚目的下一個焦點是誰為接替出任華南金董座，公股金融體系昨日傳出，華南金董座將由同時具有政治、財金背景的專業人士出任，知情人士透露，這位專業人士就是前親民黨籍立委李桐豪。29.國內生醫產業的群聚效應「吸睛」！首家生技純外資新藥研發公司─亞獅康（ASLAN），預計8月送件申請上櫃。該公司目前有4項在亞洲盛行癌症治療藥物進入臨床試驗，進度最快是治療膽管癌的新藥，正力拚今年底完成二期臨床；且將向美國FDA申請以樞紐性實驗直進三期臨床。30.距離中元節還有一個多月，各大量販中元檔期已全面開檔，尤其家樂福、愛買上周就率先鳴槍起跑，雖然「巧遇」颱風來襲，卻意外擦出火花，泡麵、零食銷售業績開紅盤，大幅成長2至5成；本周大潤發及其它通路陸續加入戰局，戰火將一路旺到中元節。據市場粗估，一年一度的中元節，商機至少百億元，量販、超商、超市莫不摩拳擦掌，奮力一搏。31.總統府新南向政策辦公室主任黃志芳昨指出，台灣以貿易立國，必須積極與全世界各地爭取貿易，小英政府推動新南向，並不意味要放棄大陸市場，「西進跟新南向並不衝突」，彼此能相輔相成，甚至在東南亞看到兩岸的合作。32.大陸寶鋼昨開出8月份內銷盤價，除鋼板每公噸調降300元人民幣外，其它熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅等5大項鋼材都維持平盤，中止7月份跌勢，業界認為，後市行情看好。33.高畫質傳輸廠西柏（3541），昨公布自結數，4月EPS0.63元、5月EPS0.55元，4、5月合計EPS1.18元，年增210.53％，已經超越第1季EPS0.83元獲利，而6月營收1.57億元是今年來單月次高表現，第2季獲利延續營收創高成績機會大。34.英脫歐陰霾愈趨遠颺，加上油價強彈，美道瓊工業指數與S&P500;指數，周二持續上漲，並雙創歷史新高，而歐洲地區主要股市包括法、德兩市場，周二同步收高。(B)利空消息：1.被柯市府視為五大案之一的美河市案，仲裁結果前天出爐，北市府討回33.5億元，但台北市長柯文哲昨在市政會議上表示，這並不是北市府贏了，而是兩敗俱傷的局面。至於市府討113億元卻只拿到33.5億元，他則說，事先大概就知道是這個數字。2.第一銀行驚傳ATM遭盜領超過7,000萬元，七大公股銀行昨全面停用德利多富Wincor 1500型機種，全台總計有1,162台ATM暫時領不到錢。3.金管會將下令8月調降壽險業者的通路佣金，讓銀行業者倒大楣。公股行庫主管透露，各大行庫內部已在進行財富管理業務受衝擊的相關評估，估計財管業務一年獲利恐縮水3成，銀行體系少說逾百億元獲利恐蒸發。4.MarketWatch網站報導，美國企業將自下周起發表第2季財報，眼前分析師在預期財報數字慘淡之餘，也提出英國脫歐、美元升值及低利率等5大觀察重點。市調機構FactSet估計截至今年第2季為止，標普500大企業營收連6季下滑，獲利也連5季萎縮。不過，投資人早已預期第2季企業財報黯淡。5.華爾街日報引述消息報導，美國證管會（SEC）近日針對先前在5月發生的Model S死亡車禍展開調查，以釐清開發商特斯拉（Tesla）未及時向投資人公布車禍消息的做法是否違反證券法。6.人民幣兌美元中間價昨下跌107個基點報在6.6950元，即將叩關6.7元大關，再創逾5年半新低。不過人民幣在岸價卻和中間價不同調，午盤在歐元英鎊走弱情況下，下午收盤逆勢收漲。7.金融時報報導，截至6月底止，英國年金基金赤字擴大至3,836億英鎊的歷史新高，凸顯利率長期位在低點以及債券殖利率創新低，持續重創退休基金績效，近期英國脫歐則讓赤字情況更加惡化。8.受惠於梅伊（Theresa May）篤定成為英國新首相的利多刺激，英鎊周二跳漲1.3％，回升至1.31美元之上，來到1周最高，但自公投脫歐至至今累計跌幅仍達13％，且根據資料顯示專業操盤人持續做空英鎊，代表英鎊後市持續看貶。9.國泰集團旗下國泰商旅總經理莊琬華昨表示，台灣觀光業進入沉澱轉型期，預估到明年第3季才可能有起色。國泰已積極與觀光局接觸，並建議推動南向政策，「印度是台灣觀光業不能錯過的市場」!10.據消息人士透露，考量到消費稅調高時程延後，加上英國脫歐加深全球經濟前景陰霾，日本政府擬將本財年的經濟成長估值大砍近半，同時下修通膨預估，遠低於日本央（銀）行的2％目標。此外，美國前聯準會主席柏南克周二拜訪日相安倍晉三，外界揣測他建議安倍繼續「直升機灑錢」。11.日圓匯率急升，已重傷全球車業龍頭日本豐田汽車獲利，恐引爆車價調漲壓力鍋。台灣總代理和泰汽車總經理蘇純興昨證實，已接獲原廠通知，提前談判檢討調整車價。12.永冠-KY（1589）因大陸風廠去年搶建風機，今年裝機量減少，歐美客戶又調整庫存，今年第2季首度出現出貨及營收雙雙負成長。永冠評估，德國西門子併購西班牙Gamesa後，將調節庫存，上海鑄一廠改造進度因長江流域淹水而延宕，全年出貨目標下修為15.7萬噸仍創新高。13.南海仲裁案雖在昨塵埃落定，但仲裁不具約束力，是否引爆南海進入區域性戰爭緊張態勢，不宜輕忽。(工商)