中國時報
2016-08-29 08:51
美FED(聯準會)主席葉倫在上周五公開演講後，市場評估調息立場似稍向鷹派靠攏，而副主席費雪稍後接受媒體訪問時，再補一槍的表態，不排除今年仍具兩次調息機會。因此，在美調息風險升溫下，台股逢高或仍暫宜保守。目前看起來，美若升息，有利新台幣回貶，除使電子股在Q3匯兌損失大幅降溫外，營業毛利也偏正向發展，而且政策面不偏空，對業績成長、大股東作多或具高股息殖利率概念法人概念等股，仍具演出空間。惟盤面上個股表現的強者恆強或弱者恆弱現象，或也愈趨凸顯，業內評估，以量價關係來看，有量有價者，波段值追蹤，無量且偏弱勢族群，仍宜迴避，降低持股風險。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股26日小漲16點收9,131點，由於進逼前高9,200點，短線仍將高檔震盪。法人表示，本周進入9月，將有中秋節慶、外銷旺季、大陸金九銀十，以及投信作帳等5大題材陸續啟動，包括統一超、淘帝-KY、巨庭、華碩、奇力新等15檔受惠股，股價表現可望迎「九」作樂。2.華碩（2357）預告，將在明年元月於美國舉行的全球消費電子展（CES）展上，推出售價具「震撼性」的高階VR-ready PC套裝組，現已在中國市場試水溫。中國VR裝置品牌蟻視科技，發表最新二代VR頭戴式裝置，並宣布與華碩ROG電競品牌合作，推出VR套件+電腦主機套餐組，率先於8月底、9月初開放預購。繼宏碁（2353）攜手StarVR、宏達電（2498）聯手微星（2347）及惠普（hp）後，華碩也正式與VR品牌廠達成戰略合作。3.鴻海除權息大戲本周五（9月2日）登場，法人統計指出，最近4年鴻海除權息前後行情，以除權息前一周最會漲，除權息當天也不錯，都比除權息後的走勢要強。4.兩岸機器人首度在本月31日登場的2016年「台灣智慧自動化與機器人展」交手、雙方精銳盡出。廣達集團旗下廣明、金仁寶集團、上銀及新光保全開發服務型、工業用、保全及教育機器人，對上大陸最夯的「小優」等8款商業、照護及娛樂機器人，搶食全球未來上兆美元商機。5.上周五（26日）由於對美聯準會主席葉倫談話前市場觀望濃厚，加以鴻海集團漲多熄火整理，但權值股持續輪動，量能雖再度縮減到700億元以內，但指數守穩9,100點關卡上，智易（3596）、台光電（2383）、仲琦（2419）等12檔題材股帶量上攻，持續個股行情走勢，表現搶眼。6.股債雙漲，壽險身價大增。國泰人壽及富邦人壽上周相繼在法說會宣布，備供項下股票與債券加計無活絡項下的債券，未實現獲利各逾1,000億元，兩大壽險公司帳上未實現獲利合計比去年底增加逾3,000億元，推估整體壽險業到8月身價應比去年底增加4,000多億元。7.時序即將進入9月，今年台股除權息旺季也將暫告段落，最後的謝幕高潮將由鴻海集團領軍，本周包括鴻海、鴻準、臻鼎-KY及乙盛-KY等陸續除息，成為台股9月多頭行情的關鍵指標。8.民俗月後逐漸步入汽車零組件業的業績起飛期，大陸「金九銀十」、年終汽車新車旺季市場，看好布局大陸車廠OEM（代工）供應鏈的零件廠，包括東陽（1319）、廣華-KY（1338） 、江申（1525）、和大（1536）、百達-KY（2236）、英利-KY（2239）等，業績跟進吃香。北美景氣獨步全球，第4季至隔年第1季的AM（售後維修）汽車零件傳統旺季的需求可期，貿易商提前拉貨備庫存的買氣，讓相關台廠，包括東陽、堤維西（1522）、耿鼎（1524）、昭輝（1339）、英瑞-KY（1592）、永新-KY（4557）等，第3季淡季不淡。9.LED晶片廠光鋐（4956）在產品組合調整之下，第2季本業營運轉虧為盈，光鋐目前稼動率逾90％，第3季可望維持此水準，公司定調轉型進入利基型產品，希望持續提升四元LED營運比重，今年上半年每股淨損已降至0.16元，且7月單月獲利直逼整個第2季。10.索尼（Sony）即將在9月7日發表兩款新遊戲機PS4 「Neo」和「Slim」，以及虛擬實境（VR）的PS Camera，推升相關供應鏈第三季業績大爆發，而通吃「Neo」、「Slim」和PS Camera等線材訂單的鎰勝（6115）更是大贏家。法人預估，鎰勝全年度EPS上看4.2元、挑戰近5年新高。11.在液晶電視薄型化、大尺寸化的趨勢之下，導光板廠茂林-KY（4935）今年50吋以上的產品出貨比重達到5成以上，而且超薄導光板最薄可以做到1毫米。茂林董事長李滿祥指出，大尺寸、超薄導光板技術難度高，因此利潤更好，下半年是電視傳統旺季，出貨還將成長，帶動毛利率提升。12.中鋼（2002）為協助下游產業提高接單競爭力，不僅沒有調漲第四季棒線產品價格，而且還逆勢調降熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲產品內銷盤價，平均每公噸調降235元、降幅1.3％。下游相關廠商隨著購料成本降低，有利Q4接單，加上傳統旺季來臨，勢必帶動新一波增補庫存需求，增添營運動能。13.封測廠華泰電子（2329）董事長兼總經理杜俊元宣布退休，申報轉讓過半持股，其夫人兼華泰董事楊美瑳也申讓全數持股。業界人士透露，相關的持股將由金士頓以每股15～15.5元溢價全部接手。至於杜俊元所辭去的董事長一職，可望在金士頓、群聯和江波龍等三大股東支持下，由杜俊元公子杜紹堯接手。14.原料藥族群添生力軍！生展（8279）預計9/26上櫃，每股承銷價暫訂58元。董事長陳威仁透露，今年除了原料藥成長力道強勁，將加碼拓展海外市場外，益生菌也獲大陸雲南白藥大廠訂單，產品年底上市，未來營運樂觀。15.近期火紅的寶可夢（Pokemon Go）手遊帶旺勤誠（8210），由於該遊戲須以谷歌帳戶登入，帶動谷歌擴充資料中心的想像空間，也間接激勵勤誠伺服器、系統客戶群，未來將受惠遊戲在全球開放熱潮，成為擴充資料中心向勤誠下單的長線動能。16.傳統旺季到，中國大陸水泥市場第3季起進入「量增、價漲」的景況，預期到年底，水泥價格的漲幅至少會有15％。而影響水泥廠上半年獲利衰退的最大因素匯兌損失，在各廠紛採避險、將美元借款轉為人民幣，預期下半年的匯兌損失將縮減，甚或有回沖利益。因此，台泥（1101）、亞泥（1102）、信大（1109）都樂觀看待下半年營運可逐月成長的預期。17.台股維持驚驚漲，又即將進逼9,200點，但專家認為，量能不足是敗筆，因此呈現強者恆強的現象，元太（8069）、瑞軒（2489）等股價領頭創波段新高，法人又大舉買超，衝鋒第一猛將。元大投顧副總杜富蓉指出，全球股市量縮盤整，台股26日收9,131點，離92共識僅呎尺之遙，個股若能領先創波段新高，顯示其有新訂單、新產能、產品組合改善，毛利率提升。或切入新產業領域、開拓新市場等基本面利多助陣，今年獲利表現優異者，才能領先台股創萬點價位，屬強者恆強股。18.繼美聯準會（Fed）主席葉倫（Janet Yellen）聲稱美國升息機率已在增強後，Fed是否最快將在下月扣下升息板機，外界指出本周五發布的8月就業報告將是重要關鍵。19.成立於1992年的元太，是台灣TFT LCD面板廠先驅之一，現階段面板業界的高階主管有不少都出自於該公司。元太這些年經過多次的轉型和併購，從LCD面板轉為專注於電子紙顯示器，期間買下了飛利浦電子紙部門、韓國面板廠Hydis、美國E Ink以及達意，才形成了今天的E Ink元太。20.香港股市今年規模最大的IPO（首次公開募股）：中國郵政儲蓄銀行（中國郵儲）的集資案，最快在9月份進行公開說明會，預計在9月底上市；日前有消息指出，中國郵儲的集資規模可能達到80億美元。21.相較於國際景氣未明，國內餐飲與零售業下半年有暑假、中秋連假與聖誕節等假期商機，經濟部推估，今年零售業營收可望再次突破新台幣4兆大關，續創歷史新高，而餐飲營收年成長率也將逾3％。22.20國集團（G20）峰會即將在9月初召開，外媒引述匿名消息人士稱，中、美兩國可能會在峰會前正式批准實施巴黎氣候協議。由於兩國碳排放量將近全球4成，事關巴黎協議能否順利上路，兩國動態備受矚目。23.富比世（Forbes）雜誌公布今年亞洲最具活力私企50強名單，赴美國上市1年多的阿里巴巴首次進榜便拔得頭籌，去年冠軍騰訊退居第2位，台積電緊接在後。24.上市營建股「績優生」華固建設（2548），董事長鍾榮昌要交棒了。鍾榮昌26日主持董事會通過集團組織架構調整案，原本鍾榮昌擔任董事長兼任總經理，財務部、管理部直屬由董事長管轄。自9月1日起，財務部和管理部以及所有部門都全權交由總經理洪嘉昇負責，鍾榮昌則單純擔任董事長。法人估計，華固今、明兩年營收首度挑戰百億關卡，2019年大爆發，世代交替無後顧之憂。25.蘋果執行長庫克（Tim Cook）接替已故創辦人賈伯斯執掌公司上周屆滿5周年，按照他接掌蘋果之初敲定的股票獎勵計畫，獲發的126萬股限制性股票終於熬到解禁。據美國證管會（SEC）上周五公開的資料，庫克收到這份5周年大禮後已出脫部分限制股，3,600萬美元落袋。26.史上最具爭議性、引起最激烈抗爭的指標都更案「文林苑」，最近終於要交屋了，都更戶距離歡喜「回家」只剩最後1哩路！而開發商樂揚建設也即將二度銷售，每坪開價直逼百萬大關，較都更前大漲近3倍，一切似乎都有了完美的ending。27.台股今年資金行情效應，支撐除權息股亮眼漲勢，其中20檔已填息強勢股，多為中小型股，且訊芯-KY（6451）、西柏（3541）、健策（3653）等8檔目前股價較除權息參考價累計漲逾四成，表現最搶眼。28.Samsung Note 7預購量爆表、遊戲機大廠Sony搶在9月要發表新款PS4，鴻海風光迎娶Sharp後動員集團力量強推夏普的家電、3C商品，包括華邦電（2344）、健策（3653）、樺漢（6414）等15檔受惠這「3S」的個股，魅力四射。29.2016年「亞洲工業4.0暨智慧製造展」將於8月31日～9月3日，會中將有五大主題緊繫工業4.0、自動化及機器人應用，相關廠商盟立（2464）、台達電（2308）等也獲得法人搶先卡位。30.台股外資當道，但漲勢集中大型股讓多數個股只能空歡喜，不過，今年卻是散熱族群的黃金年，一口氣出了雙鴻（3324）、超眾（6230）兩檔百元雄兵，雙雙飆出歷史新高價；其中，前者在睽違11年後重返百元之上，後者更一舉進逼200元大關。31.為吸引國際專業人才留台，行政院會本周四（9月1日）將拍板國際人才留台改善強化方案，祭出國際專業白領人才綜所稅租稅優惠，子女教育特別扣除額及在台新生兒健保免等待期等七大面向鬆綁措施。32.路透社最新民調顯示，上周美國民主黨總統候選人希拉蕊（Hillary Clinton）的民調支持率，相較共和黨總統候選人川普（Donald Trump）高出5個百分點，希拉蕊的領先幅度已較前1周的高峰12個百分點縮小。33.台積電（2330）近期股價走勢溫吞，關鍵在於反應明年成長力道可能趨緩等議題，然麥格理資本證券指出，明年起，來自高通、博通、聯發科等三大客戶的強勁需求，將延續今年第四季蘋果訂單成長力道，讓12吋產能維持在高檔，合理股價有機會上看201元。34.全球股市量縮盤整，等待聯準會主席談話，台股上周五小漲16點收在9,131點，中國信託證券衍商部指出，營運增溫族群是聚焦點，如超眾（6230）及中美晶（5483）等，可以權證代替現股，擴大財務槓桿，獲取更豐碩利潤。(B)利空消息：1.美聯準會主席葉倫談話偏向鷹派，因美國將升息增添全球金融市場不穩變數，投資專家賴建承及黎方國指出，美元轉強將影響新台幣在內的亞幣走貶，台股周一（29日）指數即有回檔壓力，短線可能回測9千點弱勢震盪格局，留意半導體、蘋果供應鏈、傳產龍頭及金融等類股。2.國貿局官員26日表示，我輸美「有織邊窄幅梭織緞帶」遭美課徵5年反傾銷稅後，於日前「落日複查」後遭裁定延長5年。在目前遭美國課反傾銷稅的22案裡，高達15案屬於「落日」卻不落日的案子，這對我業者重返美國市場，已形成不小壓力。3.兆豐金旗下兆豐銀行紐約分行因涉洗錢遭重罰1.8億美元，金管會為加速釐清案情，趕在28日約談兆豐金前董事長蔡友才，由銀行局長詹庭禎主持約談，檢查局也派員參加，從昨下午2點開始，一直到晚上9點多才結束，約談超過七小時！4.汽車類股股王同致電子（3552），受大陸車市淡季、車廠生產線暑休，及最大客戶大陸長城汽車一度停工等影響，自結7月獲利0.76億元，陷入今年以來最低點。5.中國石油三巨頭企業近日先後公佈上半年財報。「三桶油」從去年起業績表現便差強人意，受到國際油價持續下跌影響，最新公佈的財報更加慘澹。不僅營業額大幅下滑，中海油更鉅虧77億元人民幣創下上市以來最差。6.受美國企業積極削減產品庫存、抵銷消費者支出增加，美國第2季國內生產毛額（GDP）比初值更加疲弱，季增年率僅為1.1％，與市場預期相符。7.中國國家統計局上周六（27日）發布7月份工業經濟效益報告，報告顯示，7月工業企業利潤大增11％，為今年來單月次高記錄。不過，大陸官方解讀，這主要是受到同期基數過低的影響，市場需求整體並未明顯改善。8.全球最貴豪宅將出售！根據MarketWatch報導，位居法國南部尼斯附近的Villa Les Cedres豪宅最近公開求售、開價11億美元（約348億台幣），創下全球出價最高的豪宅紀錄。9.20國集團峰會（G20）將於9月初在杭州舉行，為迎接多國領導人出席，杭州各地的安保早已進入「備戰狀態」。除了西湖景區實施封閉管理、中國大媽禁止廣場舞等，還有網友稱，安檢時「連女生的丸子頭都得被捏一下」，各種擾民措施惹得當地民眾怨聲載道。10.兩岸關係急凍，觀光產業進入寒冬，陸籍團客來台人數自5月起一減再減，到了8月更較去年同期大減55％，前8月則少了38％，業界估計到第4季還會更慘。(工商)