中國時報
2016-04-12 14:26
隨著半導體上游業者庫存天數自去年第四季降至健康水位，法人預期，第二季半導體產業營運動能將明顯回升，帶動終端需求力道有機會升溫，電子通路商大聯大(3702)、文曄(3036)和聯強(2347)第二季營運動能可望較上季強勁。大聯大是全球最大的IC通路商，並在中國市場呈現絕對領先的龍頭地位，雖然蘋果和非蘋陣營的成長放緩，但持續的換機需求仍在，加上電商銷售帶動，庫存去化加快，目前已來到正常水準。法人表示，大聯大去年第四季的庫存天數與現金循環天數，已經有走出庫存修正期的味道，上半年公司將受惠於非蘋新機出貨帶動，且過往第二季出貨旺季帶動下，營收預期將較前季成長。另外，汽車電子、工業電子、電源應用及穿戴裝置等應用需求上升，亦是今年主要成長的動能之一，且目前物聯網相關應用將逐漸擴增，相關零組件特別適合通路商經營，看好此領域未來三到五年的逐步成長動能。聯強本業表現持續升溫，法人對於上半年的營運樂觀看待，在人民幣曝險金額大減，以及業外匯損影響將解除下，加上中國PC/NB需求有谷底反彈跡象，看好第二季獲利大幅回升。法人預估聯強今年將受惠資通訊產品回溫，在全球各個區域銷售都穩健成長，此外也將積極以併購切入新興市場帶動新成長，營運動能將穩步攀升。(時報資訊)