中國時報
2016-08-15 08:46
台股受制主力群、散戶等回流意願不高，使盤勢漸成熱錢外資恣意作價的最愛；由於台股仍屬淺盤市場，且政策面不偏空，公營法人逢低護盤意願也濃厚，係外資、大股東等作多無後顧之憂主因，業內評估，短期盤勢向上緩步趨堅架構，仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股資金動能再添銀彈！摩根士丹利證券指出，過去1周新興市場股票型基金再獲16.4億美元資金淨流入，這是連續第6周淨流入。累積高達110億美元、佔總管理資產規模（AUM）的1.3％。而港商里昂證券再將台股合理指數高點預估值調升至9,500點。2.台股除權息旺季迎接最後一波高峰，232家上市櫃公司在8月底前陸續除權息，股王大立光也將在本周四（18日）除息，除權息行情備受市場關注。據統計，共有兆豐金、光寶科、欣銓等15檔殖利率高於4％，且上周獲三大法人買盤提前卡位，可望受股王風範加持，填息走勢備受期待。3.台股攻上9,100點後，選股難度升高，具有利基特色的統一(1216)、台積電(2330)、億豐(8464)、致茂(2360)、台光電(2383)等13檔，毛利率高達25～50％以上，且第2季單季毛利率改寫歷史新高，上半年繳出亮眼獲利表現。投資專家認為，財報優、具基本面支撐的標的，成為選股時趨吉避凶的重要依據。4.中磊（5388）12日召開法人說明會，照例由董事長王伯元和總經理王煒壓陣，中磊半年報表現亮眼，呈三連勝，營收、獲利、出貨均創年同期新高，合計上半年每股稅後盈餘2.59元，王煒預期，第三季營運可望逐季成長，且下半年表現更勝上半年。5.上市櫃公司第2季財報最後公布倒數，根據國票投顧統計，上半年台股高EPS排名前10強，以精華（1565）、精測（6510）兩檔，年成長率分別達47％、59％最亮麗，堪稱台股「雙精」。國票投顧總經理王博文指出，上半年EPS年增前10高，入列公司以電子股為主，包括大立光、碩禾、漢微科、可成、旭隼、群聯、譜瑞、精測；傳產股有精華、和泰車。6.儘管國內電信通路市場7月以來出現旺季不旺的反常現象，不過，最近Pokemon帶動新一波換機潮，加上蘋果新款iPhone 7若一如以往在9月發表上市、而台灣有可能最慢10月開賣來看，國內電信通路兩大代理商神腦（2450）及聯強（2347），期待第4季喜迎換機潮，有助於全年整體營收及獲利表現。7.和碩與鴻海第二季財報表現大相逕庭，在外資圈執行「賣鴻海、買和碩」策略下，上週五（12日）股價分別大漲7.81％與重挫3.69％，收在77.3與86.2元，外資法人指出，由於和碩今年與明年每股獲利有機會超越鴻海，股價有機會出現「黃金交叉」。8.鴻夏戀畫上完美句點，鴻海董事長台銘好心情全寫在臉上，還特別趕在中元節前提前普渡，談到鴻夏戀的未來，郭董很有信心地說「今天，是一個完美的開始」。至於新任夏普社長戴正吳更表達「選我，是對的選擇！」看來對於夏普的未來，不論是郭董或戴桑，早已成竹在胸。9.銷售點管理系統（POS）品牌廠振樺電12日下午宣布，將以1.05億美元（約新台幣34億元），收購美國O2O自助服務平台KIOSK Information Systems（KIOSK）100％股權，為該公司首次投資併購，卻創下國內工業電腦（IPC）產業最大併購案。10.上市櫃公司第2季財報密集公布，半導體設備廠萬潤（6187）、晶圓代工聯電（2303）、PC廠宏碁（2353），因第1季獲利基期很低，以致第2季稅後獲利較第1季大增10~11倍，相當吸睛。除上述3檔之外，中鋼（2002）、力山（1515）、美律（2439）、協禧（3071）、南紡（1440）、希華（2484）、黑松（1234），第2季稅後獲利季增6.66倍～9.95倍不等。11.東森國際董事會12日通過將1.1萬餘坪關渡土地，含好市多Costco土地租賃租約，以78.79億元賣給華碩公司計，獲利4.57億元，貢獻每股盈餘0.66元，另原提列土地增值特別盈餘公積25.87億也得以轉至保留盈餘，全案將反映於第三季財報。12.永豐餘集團2年前啟動世代交棒，總裁何壽川長子何奕達接任永豐餘投控總經理兼執行長，12日永豐餘董事長邱秀瑩請辭，由何奕達接任董座，正式全面接班。董事會也聘請邱秀瑩擔任集團首席顧問兼財務長，相關人事並於昨起生效。同時，永豐餘也進行組織調整，增設策略長，董事會昨決議聘任有國際視野與經驗的陳湘銘擔任，他也曾任元太科技法務長。13.第二季財報公布進入尾聲，台塑化（6505）、統一（1216）、和泰車（2207）、中租-KY（5871）、豐泰（9910）等14檔Q2獲利創下歷史單季新高，夠犀利。14.紡纖業者近年著眼群聚、關稅效益，相繼挺進越南設廠；馬來西亞同屬東協市場範圍，並鄰近新加坡石化專區，也具運輸條件，成為石化、化工評估選項。 長興、聯成、萬洲以及康普東協市場布局，均於馬來西亞設廠發揮。聯成日前宣布斥資5,000萬美元，購買巴斯夫位於馬來西亞Gebeng石化專區內的4萬噸PA廠及10萬噸可塑劑廠，今年第三季加盟營運；另就近新建年產12萬噸可塑劑廠及公用、倉儲、物流設施與碼頭槽區，預計明年第2季完工。15.受惠於摩根士丹利證券喊進，及國際熱錢湧入台股，推升高價股漲勢，精測12日股價大漲6.39％收1,015元掛牌以來歷史新高，加上股王大立光續漲1.33％收3,800元、股后漢微科反彈0.74％收1,360元，台股出現史上首度三「千金」。16.繼首季獲利倍增告捷後，榮化（1704）受惠PP、TPE利差放大，產能全面貢獻，第二季營運更上層樓，單季獲利10.79億元，季增28.29％，年成長81.65％。上半年毛利率18.79％，稅後盈餘衝高達19.21億元，年成長109.3％，EPS2.25元，勇奪塑化專業廠獲利領先。17.千元有找的4G上網吃到飽資費重出江湖！原本5月下車的千元有找4G吃到飽方案，不僅重返市場，中華電上週五（12日）通知全台通路商，3G吃到飽月付699元分案、可平行移轉4G。為此，台灣大、遠傳立即跟進並加碼回擊，每一通電話前10分鐘免費，中華電則仍維持每個月200分鐘的網內互打免費。18.國際貨幣基金（IMF）最新報告指出，中國官方緊盯年度經濟成長的做法，不僅造成短期且低品質的刺激舉措，亦影響決策關注度，建議中國應有所調整。報告並預計，今年中國經濟成長（GDP）為6.6％。19.統一集團董事長暨總策略長羅智先12日表示，下半年景氣仍相當緊張，全球有許多不確定因素干擾，不過，對景氣不佳已有預期，因此只要沒有更壞的消息出現，那就是正面的好消息了。至於統一集團，內部不好的因子減少，體質健康，相信未來10~20年都會非常精彩。20.知情人士透露，內政部近日已向金管會溝通關於社會住宅、防災型都更等相關不動產融資，希望可排除在銀行法第72條之2條規範之外，金管會已初步同意開善門，近期將發出新的函令，以行政解釋的方式鬆綁，先將社會住宅融資排除在銀行法第72條之2計算範圍。據悉，在金管會開善門後，社會住宅1,500億元的融資需求可望獲銀行金援，預期金管會最快應可在下月就發出新的函令解釋。21.市調機構YouGov最新調查顯示，手機遊戲《精靈寶可夢GO》在美、英、德上線5周內便創造2.68億美元營收，且美、英兩國玩家平均每5人就有1人在遊戲中消費。22.美股牛氣沖天，3大指數同日締造歷史新高，為1999年底來首見；華爾街更是一面倒看好美股後市，大多數分析師預測道瓊工業指數未來12個月將突破2萬點大關。23.皇翔（2545）交屋奏捷，上半年獲利大噴出，稅後盈餘21億5千萬元，EPS大噴出達 6.56元，暫居營建股「EPS獲利王」，光是第2季單季就大賺、EPS衝上5.32元。總太（3056）第2季EPS達4.59元，累計上半年EPS達4.52元，排名居次；宏普（2536）上半年EPS也傲視同業，EPS達3.73元。24.繼日前獲得健康保險牌照之後，中國大陸知名民企復星集團在保險領域再現大動作。公司稍早公告，取得新華保險5.01％股權，成為大股東之一。至此，復星集團透過入股、控股等方式，已持有多達8家保險公司。25.蔡英文總統12日表示，政府推動長照10年計畫2.0版，將在今年10月展開小規模試辦，並以社區整合中心、複合型日間服務中心、巷弄長照站等3種型態據點，快速建構長照服務系統。政務委員林萬億說，第1波試辦地點10月出爐，預計明年將落實到全台每縣市，4年內所有資源配置將可全部布建完成。至於經費需求，林萬億說，第1年衛福部規畫約207億元，已編列公務預算約160～180億元，待行政院9月調高遺贈稅定案後，首年經費將不成問題，「暫時不會考慮課徵營業稅等其它稅源」。26.繪圖晶片大廠輝達（Nvidia）布局資料中心、車用系統等領域有成，帶動股價大漲，凌厲漲勢令谷歌、臉書、亞馬遜等科技大廠失色。輝達上周四盤後公布財報優於市場預期，推升股價再創新高。27.據MarketWatch報導，贏得奧運金牌是改變一生的美好經驗，實非金錢可比擬。但許多國家為了鼓勵選手拿下冠軍，訂立了高額獎金，新加坡在此次里約奧運拿下史上首面奧運金牌，該名選手即入袋75.3萬美元（台幣2,372萬元）。28.美股再創新高，資金行情沖淡台股權重遭明晟（MSCI）連12降的利空效應！MSCI於12日宣布最新季度調整，台股在新興市場與亞太區除日本外指數權重分別調降0.07與0.1個百分點。但因幅度遠低於5月調整，外資依舊買超台股37億元且將台指期淨多單拉升至7.1萬口，仍偏多看待台股。29.台股12日震盪小漲18點收9,150點，第2季季報表現牽動個股後市，包括中鋼、統一、台灣大等14檔績優股，第2季財報大發洪荒之「利」，EPS較首季暴衝，加上三大法人上周大舉買超，將是市場追捧焦點。30.據了解，勞基法修正案政策爭議，行政院加緊步伐研商解套對策，盼勞資對峙早日劃下句點，全力拚經濟。其中，國定7天假如何取消，能否成為特休假的改革是思考重點。此外，9月28日勞工放假一天，林揆已有定見，股匯市擬朝「開市」方向決策。31.經濟部甫完成的統計指出，隨著銷貨成長、庫存減少，6月製造業存貨率降至67.34％，創下近17個月新低。包括電子零組件、電腦光學製品的存貨率皆下滑，顯示景氣逐漸好轉。國發會、主計總處均認為：「下半年經濟沒有外界預期的那麼悲觀。」32.受惠國際運動品牌客戶訂單拉抬，加上無車縫鞋材比重拉升、雙色雙密鞋底毛利率回神，三芳（1307）、勝悅-KY（1340）第二季獲利聯袂攀高，季增16％、23％，勝悅-KY單季獲利也創去年第三季來單季新高。33.包括美食-KY（2723）、瓦城（2729）、六角（2732）、雅茗-KY（2726）、安心（1259），以及在彼岸經營O2O電商結婚產業並有高端餐廳的大略-KY（4804）等連鎖餐飲集團，因受旗下餐飲品牌店數增加，不僅上半年營收與獲利逆勢突圍，進入7月旺季，瓦城、六角、大略-KY營收仍維持2位數成長。(B)利空消息：1.台灣IC設計業產值，正式被大陸超越！根據CSIA（中國集成電路產業協會）統計，大陸地區第二季IC設計業銷售額達人民幣401.6億元（約折合新台幣1,928億元）。反觀TSIA（台灣半導體產業協會）公告的第二季台灣IC設計業銷售額，雖較第一季成長16.9％，但市場規模僅達新台幣1,697億元。台灣IC設計產業第二季輸給大陸，有兩個關鍵因素，一是大陸系統廠開始提高大陸設計晶片的自給率，台灣IC設計廠因為無法透過接受大陸系統廠的投資入股，這塊市場只能拱手讓給大陸IC設計廠。二是台灣IC設計業者在導入先進製程的進度上較緩慢，畢竟先進製程光罩費用十分昂貴，但大陸IC設計業者受惠於大陸政府資金補貼，對於採用16奈米製程態度十分積極，所以第二季海思、展銳的16奈米晶片量產出貨，產值自然大舉提高並超越台灣。2.廢核四善後代價不低！經濟部部長李世光日前聽取台電「核四停建後財務衝擊與替代方案」報告，對於核四2,838億建廠負債，台電提出由政府「概括承受」。擬定「特別法」分年在電費附加回收兩方案。回收方案部分，年限最長不超過10年，粗估每戶每月電費要多加40元，合計一戶要為廢核四攤提4,800元左右。至於核四後續轉型規劃，台電正式提出原地改建「火力電廠」方案。但由於核四400多公頃土地當初是以「興建核電廠」名義徵收，如今不建核電廠，恐面臨土地須返還原地主問題。3.據業界人士透露，金管會已經致電壽險公會，說明營業費用的定義，作為設算佣金上限的新標準。業界人士直言，目前已知，很多保單可能會下架，此外，新上架的儲蓄險商品的賣相及佣金都變差，佣金折損最多將達5成。銀行業者認為，保險局此次要求壽險業者調降佣金，其中一項背後的重要原因，在於銀行通路現在最熱賣的就是儲蓄險，但在保險局看來，這等於是銀行將原本會成為銀行定存的爛頭寸，移轉到壽險公司。4.中國大陸廠商引發的「紅色供應鏈」和大舉擴產造成的「供過於求」，早已是國內太陽能、LED、半導體和零組件業者心中的痛。儘管新政府力推太陽能，業者也給予高度肯定，但就怕執行牛步化，遠水難救近火！初估太陽能股第三季恐全面轉盈為虧，第四季曙光未現。5.全球氣候異常、今年寒冬預期將會晚到，全球知名品牌秋冬衣可能延期推出，將導致國內成衣代工廠出貨遞延，第三季營運恐不如去年，儒鴻(1476)、聚陽(1477)、廣越(4438)7月營收已顯示較去年同期減少許多。市場預估，成衣廠今年第三季整季年衰退率會有一成上下。6.中國人民銀行（大陸央行）14日公佈，截至今年7月底，外匯占款達23.44兆元人民幣，連續9個月出現下滑，顯示資金仍在持續外流。7.人民幣中間價上周五（12日）大跌288個基點，不但盡數回吐日前匯改周年的漲幅，更創下近7周來最大跌幅，使得在岸即期匯率（CNY）不但中止了連漲3天的強勁表現，震盪劇烈的中間價更讓CNY成交額近乎腰斬。8.上周五（12日）大陸官方公布多項7月經濟數據，包括投資、消費等年增均遜於預期；投資年增速降到16年新低，民間投資也持續下滑，陸媒甚至用「全面降溫」來形容！這也顯示，儘管大陸上半年的部分經濟指標已有改善，下半年仍將面臨龐大的經濟成長下滑壓力。9.中國大陸官方持續對房地產市場進行調控政策，包括提高貸款門檻、實施限購等，導致原本市況火熱的南京、蘇州等二線城市，房地產買氣減弱，交易降幅甚至高達5成，呈現「腰斬」。業內人士認為，當地市場的資金將出現外流，尋找新戰場。10.中國大陸7月新增貸款遠遜預期，僅有4,636億元人民幣，創兩年新低；同時，7月末廣義貨幣總計數（M2）增速持續下降，與狹義貨幣（M1）的差距進一步擴大，顯示大陸市場資金寬裕，但仍在觀望，不願投向實體經濟。11.繼口紅指數、迷你裙理論之後，近日學者又提出一項新的另類經濟指標，即是根據社交媒體上分享自拍肌肉照的男性比例來推論經濟現況。研究發現，2008年金融危機爆發後，勤上健身房、並上網大秀肌肉照以尋求成就感的年輕男性大幅增加。(工商)