中國時報
2016-04-01 12:26
「2016年台灣執行長50強」調查結果出爐。《哈佛商業評論》全球繁體中文版替台灣企業老闆做績效排名，績效最優執行長由鴻海(2317)董事長郭台銘奪下，第二名為台積電(2330)董事長張忠謀，他並帶領台積電市值創下逾4兆元的新高紀錄。《哈佛商業評》全球繁體中文版「2016台灣執行長50強」績效總排名第一的是鴻海精密董事長郭台銘。由於其在總股東報酬率和新增市值這兩項衡量執行長績效表現的指標表現突出，兩項指標平均之後的總排名讓他在有效樣本123位執行長之中名列第一。排名第二的是台積電董事長張忠謀，他同時是市值單一指標名列第一的企業家。如果只看市值這個單項指標，到調查截止日為止，張忠謀在擔任台積電(TSMC)董事長任期內帶領企業所增加的市值為新台幣4.49兆元，台灣資本市場給予其高度評價。第三到六名，也都是科技業知名經營者，分別是華碩（2357）董事長施崇棠、可成（2474）董事長洪水樹、聯發科（2454）董事長蔡明介，以及大立光（3008）董事長林恩平。第七、八名則來自傳產，分別是紡織股王鴻儒（1476）董事長洪鎮海，與製鞋起家的豐泰（9910）董事長王秋雄。洪鎮海同時也是本次《哈佛商業評》全球繁體中文版「2016台灣執行長50強」總股東報酬單項指標排名的第一名。到調查截止日為止，洪鎮海任期內的總股東報酬率為11041%。傳統產業居然比科技業更能替股東賺錢。儒鴻是全亞洲第一大彈性及機能布種製造廠，以運動機能穿著設計製造代工著名。洪鎮海帶領儒鴻投入研發，致力企業技術與製程創新，提升競爭門檻。股價由金融海嘯後的8元，一度在2015年漲到531元，是紡織股王。第九名是工業電腦領導品牌研華（2395）董事長劉克振，第十名則是聯強國際（2347）總裁暨執行長杜書伍。《哈佛商業評論》全球繁體中文版「2016年台灣執行長50強」調查，是台灣本土第一份與全球接軌的執行長績效調查。本次調查承襲英文版母刊「全球執行長100強(Best Performing CEOs in the World)」的精神並引入其調查方法，從2015年6月起開始啟動，以此檢視台灣企業領導人的長期績效，也是台灣第一次為上市企業領導人績效「打分數」的排名。(時報資訊)