中國時報
2016-07-18 14:49
股王領軍衝高，台股順利攻克9000點！上週四大立光(3008)及台積電(2330)法說會報喜，尤其是大立光單季毛利率達66.37%，創下公司編列合併報表來單季歷史新高，讓法人驚豔，在外資法人買盤力挺下，大立光繼上星期五強攻漲停板作收，今天再續攻站上3500元，創下2015年7月24日當週以來新高，大立光在9000點關前創下新高價，激勵台股，加上歐洲地區接連遭逢法國尼斯恐攻及土耳其失敗的政變，一連串的利空，讓國際資金持續往亞洲國家移動。今天台股以平高盤開出後，聯強、台燿(6274)、金居(8358)、雙鴻(3324)、超眾(6230)等中小型績優股獲買盤力挺，搭配生技股的健亞(4130)漲停，中天(4128)等生技股強漲，以及統一超(2912)、儒鴻(1476)等傳產龍頭股大漲，台股一鼓作氣攻下9000點關卡，再創2015年7月17日以來新高，成交量亦明顯放大。終場加權股價指數為9008.21點，上漲58.36點，成交量為962.7億元；OTC指數為131.13點，上漲0.82點，成交量為257.2億元。今日上市各類股以百貨類股表現最佳，上漲1.9%，其次是光電類股及紡織類股，分別上漲1.86%及1.84%，表現較差者為運輸類股、玻璃類股及油電氣類股，運輸類股下跌0.27%、玻璃類股下跌0.14%，油電氣類股上漲0.01%；上櫃部分，表現最佳為通信網路類股，上漲1.38%，表現最差為化工類股，小跌0.18%。就技術面來看，資金行情欲罷不能，台股延續上週強勢，今天在大立光、統一超、聯強(2347)等績優股續強帶動下，台股指數開低走高，終場上漲58.36點，以9008.21點作收，站上9000點，創下一年來新高；上週台股在多方展現積極攻勢下連日走揚，其中有4個交易日連續創今年新高，今天台股更是無畏9000點關卡，在大立光領軍下一舉突破9000點關卡，從上週五中長實體紅K及今天走勢，多方力道尚在延續，預期波段仍有高點可期，尤其是台股受上週強勢走升的帶動，原本已見平緩的年線已開始翻揚，連帶短中長均線正式形成多頭排列，此乃去年4月底自萬點拉回後首見，意味多方在歷經近15個月來重新掌握控盤的絕對優勢，尤其是短線方面，近日指數持續沿著5日均線上攻，短多氣勢甚強，只要量能可維持上週千億元左右水準，8840點反而可望成為短線下檔支撐，加上外資在期現貨方面的籌碼均偏正面，有助維繫盤勢持穩高檔，整體而言，近日市場氣氛偏樂觀，促使台股上週在籌碼面偏多、技術面漸入佳境的引導下表現強勢，不過台股指數已站上9000點，短線漲幅已大，尤其是部分個股的漲幅遠大於指數，預期將面臨高檔調節賣壓，投資人還是要居高思危，在台股未見爆量長黑，或是國際股市出現連續重挫下，台股可望維持多頭格局，預估本週台股指數將在8900點上下200點震盪。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，外資持續買超台股，同時於台指期貨淨多單逾7萬口再攀歷史新高水準，顯示仍持續看多台股後市，由於國際股市投資氣氛亦偏多，預期在高股息殖利率、產業趨勢好轉下，將吸引資金進場推高台股指數表現，惟短線漲幅不小，仍須留意反轉賣壓。蔡政哲指出，就技術面觀察，目前大盤日、周、月KD皆呈向上走勢，日KD因反應短期漲幅較大之下，已來到90附近之高檔水準，或有震盪整理修正的可能，不過目前台股預估本益比15倍仍屬長期合理水準，若市場風險情緒持穩、成交量溫和放大，仍有利大盤維持驚驚漲格局。可持續留意進入旺季的電子業績題材供應鏈題材之外，或今年來表現相對落後之紡織、航運、金融、汽車等類股。(時報資訊)