中國時報
2016-01-21 15:47
全國電子(6281)、聯強(2347)與美國雲動科技(Orbweb Inc.)今天宣布，旗下個人雲商品「Orbweb.me我的個人雲」已內建於最新「聯強Lemel智慧電腦棒Win10至尊版」，含Orbweb.me的1年期免費Professional專業版本，於全國電子門市獨家開賣。消費者無論身在何處，都能以智慧型手機、平板或瀏覽器，遠端存取電腦棒中所有資源、資料，不但能隨時隨地觀賞透過串流的影音，存取文件資料，甚至在電腦棒上外接網路攝影機，就能監看家中即時影像。聯強第2代智慧電腦棒內建Orbweb.me，用戶透過聯強電腦棒，讓電視、螢幕1秒變成Windows四核心電腦，即使電腦棒不在身邊，只要使用Orbweb.me，不須同步，也不用轉檔，就能隨時存取所有圖文檔案word、pdf、ppt、png、jpg等，以及所有主流影音格式wmv、avi、mov、mp4、flv等。就算手機儲存空間不夠，透過Orbweb.me將行動裝置上的照片、影像，儲存至電腦棒，再也不怕空間爆滿。此外，電腦棒提供USB插槽，用戶可外接USB hub集線器，或網路攝影機，透過Orbweb.me觀看鏡頭前的即時畫面。想看寵物是否搗亂或照護家中長輩，只要設定「動態偵測」警示，就能立即收到App警示通知。隨著民眾對網路黏著度提高，對電腦棒需求增加，本次聯強Lemel結合Intel技術推出的第2代智慧電腦棒產品，已於全國電子全台店面獨家開賣，與前代相比，為消費者提供3大服務升級，包括CPU處理器升級至intel Atom X5-Z8300 4核心、Windows版本升級至Windows 10家用版，更搭載Orbweb.me個人雲軟體與ShareKanTan遙控軟體。(時報資訊)