中國時報
2016-03-18 12:46
亞太最大3C通路商聯強(2347)今年看好本業合資事業，包括在美國、印度、泰國等市場發展，公司表示，目前已積極調整產品組合，預期今年獲利應能回升，一甩去年獲利低迷之谷底，今日股價表現亮眼，盤中買盤推升，挾量震盪走高，大漲逾4.5%，創今年以來新高，外資近五個交易日大舉買超逾9000張。法人表示，聯強本業可望延續去年第四季淡季不淡的趨勢，且在持續擴大市占率與新興市場布局下，預計今年全年營收將呈現穩定向上成長，毛利率也可望維持去年水準，營運費用將持續改善。展望2016年營運，法人表示，資通訊產品終端需求正向樂觀，且占比最大的NB公司認為已經進入新的一輪換機潮，加上中國市場回溫，預期第一季表現可望優於預期，第二季營運將持續回升。聯強2月營收202億元、月減29.56%，較去年同期則為年成長14%，累計前2月營收498億元，較去年同期成長18%，聯強表示，資訊產品占2月整體營收比重逾50%，累計1~2月資訊產品成長了2成。綜觀2015年營運表現，聯強指出，去年一般營業費用下降3%，但因第四季呆帳損失提列增加，致營業費用由70.8億元增加至76.4億元，營業費用率上升至2.4%。聯強表示，美金/人民幣匯率曝險部位之調整已於首季完成，未來美金/人民幣匯率對獲利之影響已降到最低。聯強今日股價表現亮眼，外資近五個交易日大舉加碼逾9000張，KD指標黃金交叉向上，MACD指標由黑翻紅，盤中帶量衝高創下今年來新高，大漲逾4.5%。(時報資訊)