中國時報
2016-08-30 17:39
受惠於紐、印尼市場仍維持強勁的成長動能，加上中國市場也自去年第4季起明顯復甦，使得聯強(2347)今年第2季營收創同期新高，法人表示，第3季步入資通訊產品銷售旺季，預期營運動能可望持續升溫。聯強在各地建置運籌中心，某些具備經濟規模的區域，更跨入物流領域，降低成本，法人表示，今年整體營運受惠於資通訊產品需求穩健復甦、及中國市占率提升，以及新興市場持續穩步成長帶動下，今年營收可望攀高峰。法人指出，從銷售區域性來觀察，今年最為看好紐澳、印尼、泰國這幾個市場的成長性，另外美國、中國方面也持續升溫。營運管理方面，在各地區通路的整合效應，可以觀察到在中國市場以及海外新興市場，聯強都有市占率提升的成果。聯強日前宣布將斥資7.2億元於北京興建中國大陸最大的自動化倉儲運籌中心與辦公樓，預計這項投資案將於明年12月竣工啟用，屆時除運籌供應能量將較現行提高逾3倍，更能大幅提升集團在大北京地區的運籌供應量能與客戶服務效能。展望第3季，受惠於電子產業旺季到來，手機與遊戲機部分也有新機上市，都將會明顯帶動第3季的整體營運，預料聯強業績可望持續升溫。聯強今日權除息，股票股利及現金股利發放日預計為9月28日，每股配發現金股利1.5元，股票股利0.5元，今日股價終場收在33.65元，小漲0.3元或0.89%。(時報資訊)