中國時報
2016-03-30 14:37
3C通路商聯強國際(2347)看好未來雲端應用與服務的發展潛力與無限商機，聯強國際宣布三月底於澳洲啟用「雲端業務自動化平台」，緊接著將陸續把該平台移植到台灣、中國、香港、印度以及印尼、泰國等亞太市場。聯強國際集團事業開發暨策略副總裁杜書全表示，雲端是未來最重要且高速成長的市場，聯強充分掌握此發展趨勢，並將開拓雲端業務視為集團未來發展的戰略核心。聯強表示，為了在雲端市場取得領先地位，聯強於三年前即開始密切關注並著手布局雲端業務，積極投入人力與資源進行系統開發，同時在微軟、IBM等雲端領導廠商的全力支持與協助下，選擇在亞太雲端發展最先進、成熟的澳洲啟用集團第一套雲端業務自動化平台，以累積雲端業務經營的實戰經驗。這套全新的雲端平台歷經兩年時間的規劃、開發，具備全自動化、高度整合性與簡潔易用的操作介面，提供通路夥伴得以在單一平台上，規劃所有客戶的雲端需求、訂購IaaS、SaaS等雲端服務、以及管理客戶的使用狀況。同時，這套平台還有兩個特色：可以將雲端服務與硬體產品以及通路夥伴自有的軟硬體解決方案進行搭售，還有可以提供試用後訂購(Try before you Buy)的交易模式，讓原廠服務的推廣得以更加順暢。聯強澳洲總經理王其(動火)表示，雲端與實體的業務模式完全不同，所以需要特殊的平台來進行交易處理與業務管理。然目前市面上的雲端平台幾乎都是獨立於實體業務平台之外，兩者並未進行整合；但對最終用戶來說，雲端服務與實體產品的需求是並存的。因此，聯強全新平台的設計，便充分整合了雲端服務與實體產品兩種業務模式，提供通路夥伴一站式訂購的便利，也讓各原廠的產品與服務得以進行整合銷售。澳洲雲端業務自動化平台的啟用，以及亞太其他市場將陸續導入雲端業務服務平台，象徵聯強國際的雲端戰略佈局已邁向新的里程，同時雲端事業也將成為集團業務發展相當重要的成長與獲利動能。(時報資訊)