蘋果日報
2016-03-01 19:45
（更新：新增影片）聯強（2347）晚間宣布以每股18元收購群環（3074）所有股權，聯強目前持有約4成，買下剩餘6成後，群環等於成為聯強百分百子公司，群環將從興櫃撤銷買賣。聯強集團總部財務品質管理室資深總監林太陽指出，目前聯強持有群環40.86%股權，預定收購股數6103萬6519股，佔已發行股份的59.14%，並以2064萬659股為最低收購股數，佔已發行股份的20%。收購期間自3月2日至4月7日止，收購最低數量2064萬659股，未來並取得公平會結合許可，完成本次公開收購的條件，進而規劃撤銷興櫃股票買賣。聯強財務助理副總裁張文英強調，群環在資訊商用產品的領域歷史悠久，擁有經驗豐富及堅強的經營團隊，並且在過去業務擴展有相當好的表現，尤其是在高端的伺服器產品方面。不過，由於目前處於產業通縮、產品單價下滑的環境，群環整體業務也面臨成長瓶頸，導致近幾年營業收入均維持在110億元左右。透過此次公開收購，使群環成為聯強100%全資的子公司，並終止櫃檯買賣，在免除短期經營績效壓力下，而能經由長期的策略性投資拓展，期望突破現有的瓶頸，提升其未來在業務營收、技術服務及商用通路品牌代理之發展機會。張文英預期，如果這項購併案如期在4月7日完成，預計在第2季底群環科技的於營收和獲利即將對集團有完整的貢獻。林太陽則說，聯強目前主要業務為電子零組件、資訊產品及通訊產品代理銷售，考量群環同樣專注於資訊系統之通路經營，藉由兩家公司的結盟，將降低重複投資成本，以發揮更大的經營綜效，有助於整體企業價值提升，突破現有成長瓶頸，創造更大的營收成長的目標。若公開收購條件全部成就，根據收購價格及預定收購股數計算，這次收購案的交易金額最高約達新台幣11億元，群環將成為聯強100%持股之子公司，後續將終止櫃檯買賣及停止公開發行，而這次公開收購案由凱基證券擔任收購方的財務顧問。對於未來聯強在購併的方向上，張文英低調的表示，集團對於購併的標的一直都有在觀察，期望能找到與集團在業務上能有互補的對象，從過去在印尼、泰國及印度，聯強一直都在努力找尋合商的購併對象，就等時機成熟。至於手機市場上，張文英認為由於中國市場都被電信營運商掌控，以保守看待，但印度、印尼等新興市場的手機則相對看好。（蕭文康／台北報導）出版時間：19:05更新時間：19:45 聯強財務品管室總監林太陽、副總張文英出面說明。李柏毅攝聯強總裁杜書伍。資料照片