蘋果日報
2015-08-13 13:49
聯強國際（2347）最新公布經會計師核閱後2015年第2季財報數字，其中第2季營收為732億元，年減6%；營業利益為9.2億元，稅後純益13.0億元，每股純益（EPS）0.82元，較去年0.72元成長14%。上半年營收為1,434億元；營業利益為19.0億元，稅後純益24.6億元，EPS 1.55元。在營收表現上，聯強指出，第2季整體市場狀況不佳、需求疲弱；且各國匯率波動也影響合併財報營收數據。若排除匯兌因素，以區域別來看，紐澳、印尼成長最為明顯：其中紐澳因聯強市佔持續擴大、印尼因市場仍有相當成長空間，上半年兩地均成長15%以上。台灣、香港市場相對穩定，業績保持微幅成長；中國則是最主要衰退地區，由於中國需求疲軟、競爭加劇、經營風險增高，因此聯強策略將朝向注重業務風險控管與提升業務品質，獲利成長將優先於營收成長。在營運績效上，由於新ERP系統的上線及亞太運籌網絡完成建置啟用，大幅強化內部運作管理並提升營運效率。第2季毛利率3.6%，上半年毛利率3.70%，較去年的3.45%明顯提升；另外因費用管控得宜，第2季營業費用16.8億元，與去年持平；然因營業額減少，造成營業費用率為2.3%，高於去年之2.2%，使第2季營業利益為9.2億元，低於去年的11.0億元。但由於核心業務轉投資及其他業外收益顯著成長，使第2季稅前盈餘達16.8億元，較去年14.3億元大幅成長17%；稅前淨利率亦由1.8%大幅提升到2.3%；第2季稅後純益13.0億元，上半年24.6億元，分別較去年大幅成長13%與15%。在核心業務轉投資事業部分，美國、印度、泰國等地獲利表現亮眼，依權益法投資收益第2季合計約為3.1億元，上半年累計為6.6億元，分別較去年同期大幅成長19%與23%，為聯強業外收益的主要來源。聯強集團全球通路事業2015年上半年總營收，包含亞洲、美洲、日本、中東及非洲等30餘國，約為4,512億元。（蕭文康／台北報導）