蘋果日報
2014-03-19 
風聲鶴唳【廖珮君╱台北報導】今年低利聯貸案，行庫全縮手，企業籌資成本將緩步升高。金管會出手防堵銀行低利聯貸下，由台銀主辦的聯強國際（2347）聯貸案，二度議價下，利率底限確定站穩1.7%，估3月底簽約。行庫主管說，1.7%恐將是未來新台幣聯貸案的「地板價」。這也是金管會示警嚴禁銀行低利聯貸後，銀行聯手拉高企業聯貸利率的首例，也意謂未來的企業籌資成本也將緩步增加。聯強國際是在去年11月開始籌組5年期80億元台幣加上1.5億美元的聯貸案，當時80億元台幣聯貸利率，一開始議價為次級市場利率加碼62點，利率下限1.5%，利率「砍到見骨」，遭金管會盯上。聯貸利率過低，各大行庫不願參貸、聯貸籌組進度一度卡住，台銀只好回頭再和聯強議價，最後敲定為80億元台幣聯貸部分，利率底限是1.7%，目前約1.79%。行庫說，未來若沒有1.8%，承作意願就會下降。1.5億美元部分，則是倫敦拆借利率（Libor）加碼140點，且只要新台幣拆借利率（Taibor）超過Libor40點的價差部份，則全由聯強吸收，若以3個月Libor來算，加碼利率並加計價差後，利率逼2.6%。據了解，聯強聯貸案，資金用途為償債和經常性周轉金，也無擔保品，一開始議價僅1.5%，當時正是金管會風聲鶴唳大查低利聯貸時，讓多家行庫縮手。行庫主管也說，因該案總籌措金額超過百億元，期間還經歷美國縮減購債規模、市場利率上漲，也讓該案利率最後一路墊高。據了解，聯強聯貸案由台銀主辦，參貸銀行則包括華南銀、彰銀、一銀、合庫、玉山銀和台新銀等，估3月底可完成簽約。金管會也要求各銀行，3月底前需將各項放款定價政策提報董事會通過，加重銀行負責人責任，且將在內部監理中，增列一個「聯合授信個案資料表」，要求銀行需申報資金、營運和預期損失風險等3大成本，做為金檢和監理參考。此外，金管會主委曾銘宗今、明兩日都將赴財委會審查《金控法》和《銀行法》，其中多數立委擬修法，將存款靜止戶逾15年後「充公」，及要求向客戶做電話行銷前，需取得客戶同意等兩提案，金管會都搖頭。金管會認為，存款契約屬沒有定返還期限的消費寄託關係，並沒有消滅時效問題，且存款不會因為久未和銀行往來而消失，仍屬存戶財產，若要把存款靜止戶充公，得先取得社會共識。另一案電話行銷、需取得客戶同意，金管會則是認為，客戶資料交互運用是金控綜銷發揮的規定，若客戶不同意基本資料讓金融業做行銷使用，可通知金控子公司，若業者違反，最高可處1000萬元罰緩。