富聯網
2016/03/24  16:46

【財訊快報／王宜弘報導】3C大賣場業者全國電(6281)週四(24日)宣布，攜手廣達(2382)、聯強(2347)、台灣微軟與英特爾推出「EQL智能小管家」，即日起在全台全國電331家門市開賣，目標3至6個月銷售3萬台。    此外，搶攻IoT商機，週四也是全國電物聯網家電落實啟動日。全國電記者會邀請台灣日立、Panasonic、大金空調、台灣富士通、聲寶、東元、三菱電機、禾聯以及台灣三洋等九大品牌，共同迎接台灣物聯網家電的起飛。    這次與廣達、聯強、微軟、英特爾配合推出的「EQL智能小管家」，是五方攜手的第二戰！2014年原班人馬曾共同推出一款以聯強Lemel品牌的智慧電腦棒，由廣達代工生產，創下四萬多筆的成功銷售紀錄。全國電表示，透過前次經驗發現，長輩的學習門檻往往是銷售成敗的關鍵，因此，本次再度攜手原班人馬，經過兩年研發，創造出「EQL智能小管家」，也是由廣達代工生產，以Lemel品牌問世，透過全國電通路在台獨家販售。    全國電表示，「EQL智能小管家」主要訴求在於，儘管進入物聯網時代，但許多仍在使用中的舊家電，無法享受物聯網的便利，因此，透過「EQL智能小管家」，即可讓消費者有更多時間、空間適應物聯網智慧家居生活。    此裝置可於iOS、Android、Windows三平台操作，並兼具偵測、控制、排程與回饋功能。回饋功能是一道安全防線，「EQL智能小管家」會隨時傳送家中室內溫度與濕度到雲端伺服器並紀錄，當執行開或關時，雲端伺服器就會開始演算溫度的改變邏輯，五分鐘內判斷開或關是否確實執行完成，並發送訊息通知到行動裝置。
