富聯網
2016/08/03  13:12

【財訊快報／王宜弘報導】神達(3706)週三(3日)股價逆勢量增價漲，拉出長紅，最高來到28.8元價位，漲幅5.5%，創一年來新高。市場人士指出，除權息前後，集團作多積極，關係企業從美國掛牌的新聚思(Synnex Corp.)到國內的神達、神基(3005)、聯強(2347)、華孚(6235)漲幅均顯著，率先除息2元的神基，近日更是一路碎步完成填息。    正當外界將神達的大漲歸因於任天堂寶可夢(Pokemon Go)的GPS與資料中心需求，事實上，集團作多行情早在5月初就已經展開，美國掛牌的新聚思股價更在7月份宣佈斥資135億元併購外包服務業者Minacs未久就突破100美元大關，成為拉動集團股價的領航者。    據指出，神通集團總裁苗豐強看好外包服務商機，新聚思因而在購併IBM的客服業務之後，上月再度出手併購Minacs，預期新聚思業績將因此獲益，推升其股價在7/20一舉突破100美元大關，近日最高來到102.65美元，5月以來波段漲幅高達逾31%。而新聚思的營運成長，身為主要股東，且以權益法逐季認列其利益的神達、聯強都將同盟其惠。    新聚思點火，在台灣的關係企業也不客氣，5月中旬以來紛紛拉出一大波漲幅。而其中，基本面轉佳的因素固然存在，但過去集團股相對溫吞的股性，如今展現猛虎出閘的氣勢，加上整體集團整齊劃一的走勢，令市場逐漸意識到，集團大股東的意向才是王道。    就各家公司的基本面來看，擺脫上半年淡季效應，進入傳統旺季，神達的伺服器業務逐漸增溫，行動通訊部門也受惠，尤其千呼萬喚始出來的車聯網貢獻，在第四季有機會看到北美市場速霸陸訂單出貨，使神達明年行動通訊部門轉盈的想像空間持續有所發酵。    聯強自從主要手機客戶諾基亞(Nokia)敗退之後，業績影響不小，後因消費性電子與IC元件業務補上，才使業績仍有機會創高，惟去年營收獲利皆衰退，EPS僅2.01元。不過，挾亞太最大與中國第二大資訊配銷商地位，聯強看好中國內需商機起飛，近日砸7.2億元進一步在北京建立集團中國最大的自動化倉儲運籌中心，有利於後續業務發展。    至於神基，其強固電腦品牌居全球第二大，穩健成長，零組件業務近年亦維持平穩發展，整體營運向上趨勢不變。去年營收以183.7億元，實現雙位數成長率之後，今年上半年營收90.28億元，仍有4.19%的成長率，下半年看升；旗下金屬機殼廠華孚如後續實現上海廠逾12億元的處分利益，對神基亦將大補，股價7/26高點除息後一路完成填息。
