富聯網
2016/12/02  14:06

【財訊快報／王宜弘報導】聯強(2347)全球通路集團營收拚兆元大關，中國市場於北京啟動自動化倉儲運籌中心與辦公大樓建置計畫，預計明(2017)年底啟用，營運添動能。    該公司甫獲經濟部主辦的「台灣20大國際品牌」(Best Taiwan Global Brands)第13名，以3.09億美元的品牌價值，連續第14度獲獎，更是前20大品牌中唯一的通路服務商。    聯強指出，該公司1988年成立，自1997年開始經營海外市場，是亞太第一大、全球第三大資訊、通訊、消電、半導體產品的通路集團，針對高科技產業供應鏈提供整合型服務。    去年聯強全球通路集團營收達新台幣9500億元，全球營運據點涵蓋台灣、中國大陸、港澳、澳洲、印尼等，並投資美、加、泰、印度、中東非洲，據點遍佈全球38個國家與地區、300個城市，形成以亞太為主軸，美洲與印度中東非洲兩翼為輔的全球通路佈局。    聯強指出，放眼海外市場，該公司積極提升國際營運能力。今年斥資新台幣7.2億元於北京興建該集團在中國大陸最大的自動化倉儲運籌中心與辦公樓，預計將於明年底啟用，加上陸續於澳洲雪梨、上海、北京等城市導入全自動化的倉儲系統，競爭力大躍進。
