富聯網
2016/09/07  12:27

【財訊快報／王宜弘報導】亞太資訊通路配銷商龍頭聯強(2347)受惠傳統旺季來臨，8月合併營收重回300億元大關，來到304.52億元，較上月增長5.85%，年增率8.26%，創下今年新高紀錄，累計前8月合併營收為2199億元，較去年同期成長11.1%，表現強勁。    據悉，聯強8月業績大幅回升，主因為資訊產品線的銷售出現了兩位數的顯著攀升，單月貢獻營收為170.9億元，較去年同期大幅成長17.8%，也是該公司4大產品線中增長最鉅者。其於產品線包括通訊年增4%，IC元件同比也僅略增，消費性電子更出現衰退。    法人指出，8月以資訊產品線為主的成長動能，主要是傳統旺季來臨，加上新機種效應以及上半年市場庫存水位下降等因素帶動。通訊產品線自從諾基亞淡出、以及在台與台灣大(3045)結束合作關係之後，採取穩健策略，業績緩步回升；至於前兩年表現強勁的消費性電子與IC元件產品線，如今因平板與記憶體市場下滑等因素，成長表現稍顯停滯。    而聯強總裁杜書伍的三長兩短的風險分散政策，即使在去年的營運谷底時，一年EPS也有逾2元的成績，今年顯著回升，上半年EPS已達1.47元，全年超過3元可期；而聯強持續布局中國市場，上月宣布斥資7.2億元在北京興建其中國最大的自動化倉儲物流中心與辦公大樓，在中國經濟從外銷轉內需發展之際，聯強於內需商機不缺席。
