富聯網
2016/07/21  11:52

【財訊快報／王宜弘報導】看好中國外銷轉內需商機，聯強(2347)宣布斥資7.2億元於北京興建集團於中國大陸最大的自動化倉儲運籌中心與辦公大樓，深化中國市場布局。週四(21日)聯強股價小漲，從5月中旬30.05元起漲，至近日38.8元高點，漲幅近三成。    聯強指出，該集團為亞洲第一大資通訊元件通路集團，2015年泛聯強集團總營收達新台幣9500億元。自1991年投入中國大陸市場經營後，至今已在全中國30個城市設立營銷分公司，並布建強大與綿密的運籌網絡，能為客戶做到快速配達與高品質的運籌服務。    為進一步提高服務品效，聯強更積極投入自建高效能運籌中心，從2004年上海運籌中心啟用至今，總計已在上海、北京、廣州、成都、南京等20個一、二級及省會城市自建運籌中心，並且尚有6個城市積極評估中，顯示看好當地市場後續營運規模的持續增長。    聯強這次斥資新台幣7.2億元於北京興建該集團在中國大陸最大的自動化倉儲運籌中心與辦公樓，集團總裁杜書伍也親自出席與主持開工典禮，預計此一投資將於2017年12月份竣工啟用，屆時除了運籌供應能量將較現行提高3倍以上之外，並將同時完成6千平方米的辦公大樓，大幅提升聯強集團在大北京地區的運籌供應量能與客戶服務效能。    聯強北京運籌中心位於北京市中關村永豐高新技術產業基地，緊鄰北京高新科技發達區域，早在2009年即峻工啟用一期的平面倉；惟因業務快速成長已不敷使用，遂興建二期。二期工程包括興建能承載目前3倍供貨量的全自動化倉儲設備，以及樓地板面積達6千平米的辦公樓。總計兩期共投入新台幣12億元，為其在中國最大自動化倉儲投資。    杜書伍表示，在中國各主要城市布建綿密的運籌網絡，並自建高效能運籌中心，是該集團佈局中國的長期策略。隨著各省市業務量的拓展，將陸續在各地運籌中心導入全自動化倉儲系統，並視需要興建辦公樓。隨著聯強上海與北京運籌中心陸續於2014年與2017年導入全自動化倉儲系統，將提升聯強運籌網絡於中國的服務效能與客戶滿意度。
