富聯網
2016/03/02  10:44

【財訊快報／王宜弘報導】聯強(2347)去年第四季營運翻轉，熱度延續至今，其財務助理副總裁張文英指出，上季開始，資訊、通訊、消費性電子與IC元件等四大產品線同步成長，印度、印尼等新興國家市場的手機業務表現亮麗，今年展望審慎樂觀。    聯強去年第三季因人民幣重貶，提列15.5億元的匯兌損失，導致第三季獲利大幅衰退，單季EPS僅0.19元，前三季EPS為1.74元，一度重挫股價。不過，第四季匯損已見回轉，加上四大產品線同步成長，單季合併營收947億元，一舉創下歷史新高，有助獲利回升，而元月營收286.78億元，雖月減15.32%，但年增16.34%，創歷年同期新高。    聯強營運上採取多元產品線與市場布局，降低單一市場與產品線的波動衝擊，因此儘管智慧型手機興起，衝擊聯強過去帶動業績大好的諾基亞手機中國代理業務，但2014年合併營收仍以3315.33億元，刷新歷史紀錄，只是EPS降低到3.16元，為6年新低，去年景氣不佳，全年合併營收3226.23億元，年減2.69%，則是近十年首見營收衰退。    尤其第三季獲利因人民幣匯損衝擊，去年EPS可能寫下15年以來新低紀錄。不過，聯強對今年度的展望顯得樂觀，張文英指出，從去年第四季以來，聯強的四大產品線的營銷表現就有長足進步，其中，資訊產品線貢獻營收514億元，年增率12%，創下歷史新高紀錄，通訊產品54億元，年增25%，消費性電子129億元，年減8%，但遊戲產品與Surface Pro均有佳績，IC元件貢獻營收250億元，年增率22%，也創下歷史新高。    至元月份，四大產品線更是同步成長，資訊產品營收為157.4億元，年增14%，通訊18.6億元，年增5%，消費性電子35.7億元，年增10%，IC元件75.1億元，年增率高達28%。    針對市場關注其手機業務的表現，張文英進一步指出，聯強手機業務近期在新興市場表現優異，如印尼大幅成長，所代理的產品都是強勢非蘋品牌，如華碩(2357)、華為、聯想等，印度、台灣等市場有蘋果iPhone加持，表現優異，只有中國大陸在本土業者激烈競爭之下，聯強採取保守穩健的策略經營，整體來說，手機業務穩健增長。
