富聯網
2015/05/13  08:24

【財訊快報／王宜弘報導】聯強(2347)致力提升營運效率與撙節費用的績效顯現，首季毛利率與營益率雙升，帶動稅後純益同比成長達16%，來到11.6億元，EPS為0.73元。    聯強公告經會計師核閱後的首季財報。合併營收為702億元，季減17.1%，年減10%；營業利益9.9億元，年增率11%；稅後盈餘11.6億元，季減16.2%，年增率16%，EPS為0.73元。    聯強表示，中國市場未見起色，澳洲、印尼、美國、印度保持成長，泰國也回復成長。從產品角度，資訊產品因今年農曆年節效應不明顯、買氣平淡，營收下滑；消電產品因平板市場已趨飽和、換機週期延長而大幅衰退；通訊產品因iPhone 6的熱潮延續，為成長主要動能；IC元件則因上游工廠對市場預估保守、進行庫存調節而呈現下滑。   首季僅管營收下滑，但聯強致力強化內部運作管理與提升運籌效率，除毛利率由去年的3.3%大幅提升至3.9%並創高，費用率亦因管控得宜而持平，使營益率回升到1.4%。    此外，合資事業的美國、印度、泰國表現均相當亮眼，依權益法合計投資收益約為3.4億元，較去年同期大幅成長27%，使稅後盈餘達11.6億元，淨利率1.65%，同比成長達16%。    如以集團全球通路事業版圖營收計算，首季總營收2270益元，該集團橫跨亞洲、美洲、日本、中東及非洲等30餘國。該公司日前董事會決配發3.3元現金股利，殖利率約8%。
