富聯網
2016/11/17  11:49

【財訊快報／王宜弘報導】中國市場布局收割，加上東南亞市場業務增長，獲利貢獻提升，以及轉投資北美大型通路商新聚思(Synnex corp.)獲利貢獻增長，聯強(2347)第三季財報亮麗，營收910億元，創同期新高，稅後12.23億元，為5季新高，EPS0.73元。    累計前三季營收2520億元，年增率11%創高，稅後35.5億元，年增率29%，EPS為2.13元。    聯強表示，該公司第三季營收再創同期新高，累計營收亦為歷來新高。而從地區別分析，除印尼維持強勁成長動能外，中國大陸自去年啟動新的營運策略與架構後，明顯恢復動能，已連續四季保持成長趨勢；此外，台灣市佔持續擴大，連續兩季成長超過3成。    從產品類別分析，則以資訊與元件產品最亮眼，同創單季歷史新高。資訊產品主要動能有商用市場因持續產品線拓展、通路開發與雲端商機佈局展現綜效，成長達21%，家用系統產品掌握電競與VR風潮帶動的換機需求、積極拓展中高階產品市場，成長亦達18%。    通訊產品年增19%，主要受惠於9月iPhone 7上市。元件產品則因積極開拓物聯網相關產品線、創新的供應鏈服務模式，以及軟體設計與解決方案能力的強化，帶動營收成長7%。    獲利方面，新聚思近年積極發展商用外包服務，營收獲利同步提升，第三季認列收益成長9%；泰國市場今年回到成長軌道，營收獲利同步增加，認列收益成長12%；印度與中東維持成長動能，雷廷頓(Redington)市佔持續擴大，進一步拉大競爭對手的差距，認列收益大幅成長17%。累計前三季該公司稅後為35.5億元，成長29%，EPS2.13元。
