富聯網
2015/10/07  16:14

【財訊快報／王宜弘報導】聯強(2347)9月業績回溫，單月合併營收達299.9億元，創今年新高，但較去年同期的歷史新高紀錄衰退12%，月增率6.4%，第三季合併營收為845億元，季增率為15%，較去年同期則下滑7%。    累計聯強前三季合併營收2279.2億元，較去年同期衰退7.65%。該公司週三(7日)股價小漲0.59%，收34.2元。    聯強表示，9月合併營收中，資訊產品貢獻金額為174.4億元，創今年新高，年減5%；通訊產品14.2億元，較去年同期下滑17%；消費性電子產品31.1億元，較去年同期減少52%；IC元件為80.2億元，較去年同期成長4%。    就季度來看，第三季資訊產品469億元，較去年同期下滑3%；通訊產品為44億元，較去年同期衰退8%；消費性電子產品84億元，較去年同期減少40%；IC元件248億元，較去年同期成長5%，並創下IC元件單季歷史新高。    綜觀第三季市況，買氣大致仍符合傳統旺季熱度；惟因缺乏重量級新產品帶動話題、Apple新產品將於第四季開賣造成部份消費者觀望、再加上貨幣貶值影響，以致於雖較上季成長15%，但較去年同期歷史高點仍呈衰退。    以區域別來看，中國為唯一衰退的區域，台灣、香港則保持穩健步調，紐澳、印尼持續擴大市佔，仍然是主要的成長地區。以產品別來看，主要衰退在平板與遊戲產品，其中，平板市場仍未見起色；遊戲因Xbox One上市已久，熱度明顯降溫，加上去年同期中港台同步上市與澳洲發表熱銷新Game，比較基期偏高，使衰退較大。    此外，資訊類產品已回穩，IC元件重回成長軌道，手機產品因中國成長動能趨緩、ASP下降、以及iPhone上市前需求遞延，以致營收下滑。展望第四季，因蘋果iPhone正式開賣、預期微軟/Apple均將推出新一代平板、以及各PC品牌的Skylake平台新機種將陸續上市，諸多重量級新品炒熱話題，第四季營收可望延續上季水準。
