富聯網
2015/06/05  11:03

【財訊快報／劉居全報導】隨著各式網路服務平台興起，網路傳輸速率成了企業勝負的絕對關鍵，友訊(2332)與英特爾(Intel)及聯強(2347)攜手合作，限量推出10Gbps交換器及10Gbps網卡合購專案，搶攻中小企業用戶升級10G網路商機。    D-Link友訊科技台灣分公司總經理鍾振遠表示，網路傳輸速率是決定企業勝負的絕對關鍵，過去10/100Mbps，目前主流的1Gbps，未來都將不敷使用，而10Gbps將成為提升企業網路效率的重要推手。    鍾振遠指出，過去10G乙太網路，因伺服器廠商生產成本較高而無法普及，不過近年來隨著伺服器廠商整合10G乙太網路於主機板中而有改變，因此10G交換器成了近年來網通廠商發展主軸。    鍾振遠強調，為因應近來企業對於高速伺服器與儲存設備日益增加的需求，D-Link針對SoHo及中小型企業推出多款入門級10G智慧型網路交換器，包括12埠的DXS-1210-12TC及強勢合購專案配合機種10埠的DXS-1210-10TS。二款設備屏除以往全銅線或全光纖連接埠為主的設計，以因應不同需求可彈性串接不同網路架構，在整體提升企業網路效率外，同時更符合企業經濟成本效益。此外，合購專案搭配使用最新的Intel 10G網路卡，企業網路速率最高將可提升10倍。
