富聯網
2016/04/14  13:28

【財訊快報／王宜弘報導】營運脫離谷底，聯強(2347)今年成長轉趨樂觀。該公司指出，包括資訊、通訊以及IC元件均呈現連兩季同比攀升的格局，消費性電子的衰退幅度也已經縮小，加上中國市場正脫離谷底，回歸成長軌跡，整體營運朝正向發展。    此外，聯強日前宣布公開收購群環，目前已共取得55.4%之股份，加計聯強原本的持股數量，共計持有群環96.3%之股權，後續將啟動第二階段收購，以取得該公司100%股權。    聯強3月份合併營收為288.9億元，較上月增加42.99%，同比攀升約3.4%，累計首季合併營收為782.64億元，年增率為11.43%，但較上季的942,11億元新高紀錄減少約16.9%。    依產品別，資訊產品3月貢獻營收156億元，首季貢獻營收429億元，較去年同期成長10%，佔整體營收55%。通訊產品單月貢獻營收18.1億元，首季貢獻營收53億元，年增19%，佔比7%。消費性電子單月26.7億元，首季88億元，年減3%，佔比11%。IC元件3月為88.1億元，首季貢獻營收213億元，較去年同期成長19%，佔整體營收比例為27%。    聯強指出，綜觀首季營收表現，資訊產品連續兩季年增逾10%，可視為市場回歸成長模式的訊號。通訊產品連續兩季回到50億元之上，年增20%，消費性電子年減3%，但衰退幅度已縮小，顯現已逐步脫離谷底。IC元件也連續兩季較去年同期成長達20%左右。    從地區別來分析，聯強表示，各地區均已連續兩季季營收較同期成長，包括中國地區亦回到正成長方向，已脫離谷底；而澳紐地區成長動能仍強，其他地區亦維持正成長。
