蘋果日報
2014-10-09 
【蕭文康╱台北報導】3C市場又有新產品出現！全國電（6281）、聯強（2347）及英特爾昨共同宣布結盟並推最新產品智慧電腦棒，由全國電全球獨賣，售價4990元，首批5000支預估2天內可望銷售完畢。全國電執行長彭成兆預期，以全國電過去5年銷售液晶電視逾百萬台，1年潛在商機將上看10萬支。由於聯強智慧電腦棒搭載英特爾Atom處理器4核心和Windows 8.1作業系統，是目前全球最小的Windows運算裝置，加上體積小重量輕，口袋也裝得下，輕巧與隨插隨用的特性，只要連上螢幕或電視即變成大尺寸螢幕的超迷你電腦，彭成兆說，智慧電腦棒可說是把「電視電腦化、電腦極大化。」彭成兆指出，由於最新產品智慧電腦棒是聯強品牌、英特爾設計，但全國電在包裝、功能性、行銷方面等均有參與產品問世的過程，了解數位匯流、高品質影音是現今重要的娛樂配備，看好智慧電腦棒的銷售力道首批5000台估2天內賣完，月底前會視整個消費者需求快速調整。彭成兆補充說，全國電每年液晶電視銷量約20~25萬台，5年來已銷售逾百萬台，若以5年內曾在全國購買液晶電視10分之1的消費者有這項需求，加上全國電將加強執行產品2次服務帶動下，推估每年就有10萬支銷量的潛在商機，同時智慧電腦棒與電視的銷售會相輔相成，另周邊產品例如無線鍵盤、滑鼠等銷售也會跟著受惠。在展店進度上，彭成兆指到年底前會再展店6家，包括太平、新營、林口、大溪、竹山及朴子，其中新營與太平是數位家電體驗電，今年底全台總店數將達338家、年增12家。全國電9月營收12.53億元，月減14.31%，今年前9月營收126.52億元，年增9.09%，法人預估，全國電今年在前3季是冷氣銷售11萬台、成長3成，冰箱及洗衣機也是成長3成而客單價提高2成之下，今年單月營收表現均優於去年同期，因此推估今年全年營收將較去年成長約1成。