MoneyDJ
2016-03-25 06:14

MoneyDJ新聞 2016-03-25 06:14:11 記者 張以忠 報導全國電(6281)攜手廣達(2382)、聯強(2347)、台灣微軟以及Intel，宣布推出「EQL智能小管家」，其可連接家中家電產品進行遠端遙控，全國電總經理彭成兆表示，目前該產品支援控制冷氣，未來會逐步擴增應用、支援其他家電產品，未來銷售目標希望要達12萬台/年。彭成兆表示，2014年全國電首次攜手Intel、微軟、廣達以及聯強等各大企業，推出Lemel智慧電腦棒，成功銷售4萬多支，不過在銷售過程中，也發現長輩們的學習門檻，往往是造成銷售成敗的關鍵；有鑑於此，全國電再次與前述企業合作，經過2年的研發，創造出由廣達製造的EQL智能小管家，並已逐一克服諸多失敗模式，包括整合複雜的遙控器資料庫等，大大降低使用門檻。EQL智能小管家是以紅外線技術連接家中家電產品，使用者可透過手機、平板等裝置以APP進行遠端遙控，並可在iOS、Android以及Windows三平台上操作，且具備反饋功能，會隨時傳送家中室內溫度及濕度到雲端伺服器並且記錄，可確保家中電器是否執行完成。EQL智能小管家由廣達研發製造，全國電負責銷售服務，並且由聯強提供售後維修，而CPU及伺服器後台則是分別採用Intel與微軟產品。彭成兆表示，目前EQL智能小管家支援以控制冷氣為主，而從全國電子每年冷氣銷售量約12-13萬台的角度來看，潛在客源不小，且未來會逐步擴增應用，包括陸續導入可支援紅外線遙控的電視、電扇、空氣清淨機等家電，未來銷售目標希望要達12萬台/年。EQL智能小管家產品售價2990元，3/24於全台331家門市銷售。
                    

                