中國時報
2016-08-16 04:10
聯強（2347）昨（15）日公布上半年財報，合併營收1,611億元，年成長12％，受到人民幣貶值拖累，每股稅後盈餘（EPS）1.47元，較去年同期衰退5％。聯強表示，人民幣匯率在第二季仍然波動劇烈，雖已經由外幣曝險部位進行調整，仍有2.7億元匯兌評價損失，上半年累計匯兌損失為3.3億元聯強國際最新公布經會計師核閱後2016年第二季財報數字，營收836億元，年增14％，營業利益8.6億元，稅後盈餘11.2億元，每股盈餘0.71元，較去年下滑13％。累計上半年營收1,611億元，營業利益為19.6億元，稅後盈餘23.3億元，每股盈餘1.47元，較去年1.55元下滑5％。聯強第二季營收延續去年第四季以來的強勁動能，不畏傳統淡季與產業通縮威脅，創下同期歷史新高紀錄，表現優於整體市場。從地區別分析，第二季除了澳紐與印尼市場仍維持大幅成長外，中國大陸市場第二季亦達到年成長14％，並保持自去年第四季開始連續三季的成長趨勢，表現相當亮眼。從產品類別分析，則以資訊與元件產品表現最亮眼，同創該產品類別第二季同期歷史新高紀錄。資訊產品部分，筆電與桌電合計成長25％，大幅優於市場。組件產品聯強市佔持續擴大，並在電競熱潮帶動下，營收逆勢成長12％。另外，伺服器、網路、軟體等商用加值產品則因產品線拓展、通路開發與雲端商機佈局展現綜效，較去年同期成長達33％。元件產品部分，因產品線持續擴充，以及導入創新的供應鏈服務模式，帶動營收成長12％，並創同期歷史新高。此外，聯強董事會決議除權除息交易日為8月30日，股票股利及現金股利發放日預計為9月28日，每股配發現金股利1.5元，股票股利0.5元。(工商時報)