MoneyDJ
2015-11-13 11:10

MoneyDJ新聞 2015-11-13 11:10:09 記者 張以忠 報導聯強(2347)公告今(2015)年第3季財報，受惠步入電子旺季，營收季增15.48%、營業利益季增43.17%，惟受到人民幣劇貶產生匯損影響，EPS僅達0.19元，大幅低於前季及去年同期；展望後市，法人表示，第4季在品牌大廠推出新品加持下，以及Skylake新品、電競產品亦有需求，營收有機會較前季高峰持平或略增，且目前匯率已回穩、已有匯兌利益回沖，估計匯兌表現可較前季改善。聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，今年前10月產品營收結構為資訊產品佔49%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔8%(手機)、IC元件佔28%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機)15%。受惠電子產品傳統出貨旺季，聯強第3季營收達845.07億元，營收季增15.48%，不過因去年第3季有iPhone 6與Surface Pro 3上市、以及中港台同步發表Xbox One等新產品帶動市場需求，使營收基期較高，而今年較為缺乏新產品刺激市場，致營收年減6.84%，營業利益達13.10億元，季增43.17%、年減12.08%，而業外轉投資通路事業包括美國Synnex、印度資訊通路商Redington以及泰國轉投資公司獲利持續成長，挹注聯強依權益法投資收益達3.4億元、年增42%，惟由於人民幣劇烈波動，致聯強長期借予中國營運事業的長期投資性質借墊款，提列未實現匯損高達15.5億元，致第3季EPS僅達0.19元，較前季的0.82元及去年同期的0.94元大幅下滑。聯強累計今年前3季營收達2279.22億元、年減7.65，營業利益達32.12億元、年減7.69%，EPS達1.74元，低於去年同期的2.29元。展望後市，法人表示，第4季包括微軟及Apple均將推出新一代平板，以及iPhone 6s拉貨，加上NB大廠紛紛推出搭載Skylake平台新品，另外電競產品也有相關新品推出，營收有機會較前季高峰持平或略增，且目前匯率已回穩、已有匯兌利益回沖約2.8億元，估計匯兌表現可較前季改善。近年因PC市場需求下滑、平板需求不振、手機成長趨緩，且產品週期變短、ASP亦面臨下滑壓力，電子產品代理商經營越來越艱困，法人表示，受限於市場規模，目前中小型代理商已逐漸退出市場，而聯強由於市佔率高，未來將受益於通路整合效益，明年計畫啟動收購，目前有與東南亞代理商接觸中。針對明年NB出貨表現，法人表示，明年NB出貨量估計微幅下滑，但ASP有機會略為成長，主因為近年NB廠維持出貨動能主要仰賴新興市場的開拓，不過售予新興市場多為低階機種、單價偏低，因而壓抑ASP表現，但觀察目前成熟市場NB多為老舊機型，預計明年成熟市場對於效能明顯提升的Skylake平台新品將會有換機需求，將有助於ASP提升。
                    

                