蘋果日報
2015-10-27 20:01
全球權威品牌價值調查機構Interbrand最新發布「台灣國際品牌價值調查」，聯強國際（2347）榮獲台灣第11大國際品牌的殊榮，品牌價值達3.37億美元（109.94億台幣），為20大品牌中唯一通路服務品牌。自2003年開始進行「台灣國際品牌價值調查」以來，聯強國際已連13年榮獲台灣國際品牌之殊榮。「台灣國際品牌價值調查」由經濟部工業局委託國際知名品牌鑑價機構Interbrand執行品牌鑑價。以上市櫃且品牌經營具國際化的台灣品牌為對象，採取與「全球百大品牌價值排行」相同的品牌鑑價系統，衡量品牌價值重點在於「品牌能創造出穩定的未來收益」。聯強成立於1988年，自1997年開始經營海外市場，18年來聯強國際集團已成功拓展國際市場，全球通路市場遍及亞太、北美、印度中東非洲等全球34個國家、300個城市；憑藉多國、多通路、多產品的策略布局，奠定亞洲第1大、全球第3大高科技通路商的地位，2014年全球通路營運規模達9300億元台幣。在營運管理上，為持續拓展海外市場，聯強不斷提升國際營運能力，致力於強化內部運作管理與優化運籌效率。隨著雲端與大數據時代的來臨，聯強因應此一市場趨勢，加碼投入行動通訊商用市場的開發，整合已布建多年的行動裝置（智慧型手機、平板、筆電等），及近年來加速導入的各項雲端軟硬體服務與應用，積極投入研發創新業務營運模式，並持續深耕各國在地通路與提升客戶滿意度，推升品牌在國際市場的實力。（蕭文康／台北報導）