中國時報
2016-04-14 04:09
聯強、華為簽署全球合作備忘錄！聯強（2347）昨（13）日宣布，已在4月8日與華為在首屆全球夥伴PAB高峰會上，正式簽署華為第一份全球策略夥伴合作備忘錄，雙方將聯手開拓全球商用市場。聯強表示，此舉不僅開啟雙方合作的新里程碑，也是聯強進軍商用市場最重要的踏板，此亦成為台灣最大資通訊代理商與大陸通訊設備龍頭攜手合作的第一個合作案。聯強國際集團副總裁杜書全表示，華為是全球領先的ICT解決方案供應商，在雲端運算、存儲、企業網路、整合式溝通及協同合作（Unified Communication & Collaboration，UC&C;）等領域，擁有優異的技術與極具競爭力的產品線。聯強則在全球通路的綿密布局以及對經銷夥伴售前售後的支援能力，可以協助華為將觸角延伸到更廣大的中小企業客群。雙方藉由這次結盟，希望發揮最大優勢及綜效，共同拓展全球商用市占及商機。華為通路及合作夥伴業務部總裁劉維明強調，華為以往較為專注於大型企業與專案、標案的經營，惟華為未來的策略目標，是加強與世界級通路商的全面合作，借助其綿密的通路與完善的運作架構，攜手拓展全球市場，以保持每年高速成長動能。聯強是全球前三大、亞太第一的資通訊電子通路商，目前在全球38個國家與300個城市設有營運據點。聯強3月自結合併營收288.9億元，第1季營收為783億元，年增11％。聯強指出，資訊產品已連續兩季年成長超過10％，可視為資訊消費市場已回到正成長模式的訊號。通訊產品連續兩季季營收回到50億元之上，年增約20％。而消費性電子產品年減3％，但衰退幅度已大幅縮小，顯示逐步脫離谷底。另外，聯強之前公開收購群環公司共取得55.4％股份，加計原持股，共計將持有群環96.3％的股權，後續將啟動第二階段收購以取得100％股權。(工商時報)