聯合報
2016-07-09 14:42
外資布局高市值個股資料來源／呂漢威整理／劉怡妤 分享   facebook     台股本周進入急漲後回檔修正，但周四在國際股市帶動之下迅速止跌，儘管單日成交量能壓縮至600~700億元的低量水準，但法人普遍預期盤勢整理後仍有拉抬機會，看好第3季旺季加持之下，外資持有的權值股仍有表現空間。低量 外資掌控盤面CMoney法人決策系統顧問呂漢威表示，雖然台股呈現低量，但指數拉抬仍以具高市值的權值股為主，與過往台股無量時布局中小型股的情況大不相同，周四大盤止跌回升仍由具有市值的權值股領頭，顯示盤面由外資掌控，另觀察投信近期布局標的如京元電（2449）、奇力新（2456）等，漲勢不如外資布局標的。呂漢威指出，所以本波段儘管量能萎縮，但盤勢主要在外資期現貨握有大舉多單之下，所以場面由外資所掌控，跟緊外資持續作多的腳步加碼市值高、可有效拉抬指數空間的權值股。以中華電（2412）、遠傳（4906）為例，即可看出外資積極拉抬指數的企圖心，藉由權值股積極拉升台股點位。外資上周期貨淨多單累積至6.35萬口，呂漢威指出，既然手中握有龐大多單，應不期望台股大跌，而是期待指數上漲好增加獲利，且在現貨市場7月以來外資持續買進高市值個股，判斷外資透過買進高市值股票穩定大盤走勢。點名看好緯創（3231）、聯強（2347）、瑞昱（2379）、潤泰全（2915）、榮化（1704）等。生技股值得期待大來投顧副總丁兆宇表示，周四電子權值股明顯出現轉強，包括台積電（2330）、大立光（3008）、友達（2409）紛紛拉出中紅，包含太陽能、伺服器也同步表態；另外，傳產族群可留意生技股，主要因生技月登場，部分醫療周邊具基本面與前景，後市可期待。