中國時報
2015-04-14 04:10
因應近期PC與中國大陸智慧型手機走疲，及受到匯率貶值導致需求趨緩等因素，摩根士丹利證券趕在企業第一季財報公布前全面調整亞太區科技股財務預估值，獲利從調降17％至調升2％不等。摩根士丹利證券除了將欣興（3037）與智原（3035）投資評等分別調降至「中立」與「減碼」，合理股價預估值則分別調降至23.4元與調升至36元外，包括上銀（2049）、聯強（2347）、聯發科（2454）、瑞昱（2379）、大聯大（3702）合理股價預估值也分別調降至195、46、550、90、34元，僅台積電（2330）略微調升至135元。摩根士丹利證券表示，基於下列4項原因考量，將亞太區科技股第二季與今年獲利預估值進行調整：一、第一季全球PC需求年與季成長率預估將分別下滑7.6％與15.5％，低於原先所預估的下滑6.4％與14.4％，背後原因包括：「對去年WinXP換機潮預期太高」、「日本提高消費稅」、「匯率波動影響」、「庫存調整」、「微軟補貼減少」等。二、英特爾於3月12日釋出利空訊息，從營運展望內容來看，第一季桌上型電腦季下滑幅度恐達20％。三、農曆年過後中國大陸智慧型手機銷售未見起色，主因國際品牌擴大市占率（如iPhone銷售強勁）、新機款推出（如三星Galaxy S6）、匯率波動等。四、受到季節性效應影響，1、2月電視銷售疲弱，且3月需求並未有起色，但這僅是拉貨（sell-in）端，銷售（sell-through）端仍有待觀察。(工商時報)