蘋果日報
2014-07-04 
攜手合作【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）昨宣布7月起新增聯強（2347）與展碁為全產品代理商，銷售宏碁8大產品線，宏碁台灣總經理黃鐘峰表示，透過聯強能讓宏碁產品全台覆蓋率達到100%，他並上調第3季電腦銷量及營收季增率至40%，比原估10%呈現數倍成長，而聯強也是華碩（2357）台灣代理商，讓3方關係備受外界關注。宏碁台灣營運總部過去以直銷方式經營家用電腦市場，商用電腦則透過精技（2414）跟展碁代理，不過為提高電腦市佔率，提高品牌手機通路能見度，宏碁昨7月起與聯強及展碁簽訂全線產品代理合約，兩代理商將包辦行銷銷售、市場推廣、服務、物流與資金服務平臺功能，代理筆電、桌機、2合1平板筆電、平板電腦及智慧型手機，螢幕、投影機及伺服器8類產品，不過類似燦坤（2430）及崑碁等大型連鎖通路仍由宏碁自行服務。市場判斷宏碁除可增加電腦產品在鄉鎮通路鋪貨密度，跟聯強合作最主要是期望藉由其電信通路強打手機跟平板能見度，解決現在手機在神腦（2450）跟中華電信（2412）門市無法上展示架的窘境。黃鐘峰表示，台灣約有5000家資訊產品經銷商，其中3000家經銷商屬於商用及家用混和型，透過聯強人力，宏碁產品線可以取得100%台灣通路覆蓋率，接觸更多消費者，過去宏碁可能只有幾百家家用及商用經銷客戶，現在可望拓展至數千家，大型賣場、電視購物及電子商務通路、系統整合商、區域經銷商都將由聯強服務。透過聯強銷售，恐多一層利潤被剝削，對此黃鐘峰表示：「這是取捨，宏碁原本的通路設計無法一一觸及全台5000家經銷商，若宏碁都要自己拜訪要多少人力時間？所以宏碁將利用聯強人力優勢，垂直分工，加速拿回市佔率。」宏碁跟華碩的「雙A戰爭」激戰10年，但去年因宏碁改組動盪，不再衝出貨，雙方交火才轉淡，但隨宏碁簽下華碩台灣3大代理商之一的聯強，也讓3方關係更受到外界關注。而對聯強同時代理雙A品牌如何拿捏？黃鐘峰回應：這是聯強要傷腦筋的部分。華碩台灣3大代理商為聯強、精技、群環。聯強是亞洲第1大3C通路商，宏碁跟聯強除台灣，也在印度及美國合作。看好聯強通路力量，黃鐘峰昨日也上調第3季台灣電腦銷售預估，從原本估電腦銷量季增10%，一口氣上調至季增40%，他並宣示未來宏碁電腦市佔率將逐季成長。