中國時報
2015-06-13 04:10
亞太第一大3C資訊通路聯強（2347）昨日召開股東會，該公司通過配發3.3元的現金股利案，以昨日44.9元的收盤價計算，聯強的現金殖利率達7.3％。聯強國際總裁杜書伍昨日被媒體問到「未來成長動能為何？」他指出，由於全球經濟情況並不好，加上產品單價（ASP）持續下滑，而中國大陸市場目前採取保守的態勢，目前聯強國際的營收已來到高原期，未來兩、三年之間，營運規模應該會維持現況，不容易有大幅度的成長。但聯強國際仍持續在中國大陸建置營運中心及拓展東南亞海外市場。目前中國大陸的運籌中心建置腳步已經接近尾聲，今年及明年還有石家莊和重慶兩地的運籌中心需建置。另一方面，海外市場以澳洲表現最亮眼，其次，印尼市場的規模也超越台灣。該公司表示，目前正在評估的市場還包括馬來西亞、越南及菲律賓。由於通路是需要在地化經營，聯強國際會尋求當地合作夥伴共同合作，如果採取合資的模式，也不要求持股過半。對於中國大陸市場，杜書伍則是表示，由於全球經濟不景氣，不少品牌廠商對於大陸市場寄予厚望，因此會要求通路商多吃一些貨。這樣的遊戲規則在景氣好的時候，還可以運作，因為吃下的貨在下一個季度還是有持續銷售的機會，不少品牌廠商也會提供現金補貼，讓通路商去銷售產品。然而，此時卻是遇到了品牌廠商手中現金也不太夠的情況，聯強國際為降低營運風險，在中國大陸採取保守策略，對於品牌廠商的塞貨等合作要求，均予以婉拒。這也使得不少品牌廠商轉而跟其他競爭對手合作。杜書伍坦言，過去幾年中國大陸市場成長力道強勁。但在祭出保守策略後，則成長持平。2014年聯強合併營收為3,315億元，年成長0.4％。營業利益44.5億元，較2013年成長15％；除了IC元件業務仍有16％的年成長，其餘包括資訊產品、通訊產品及消費性電子產品，均較前年衰退。去年度歸屬母公司淨利50.2億元；全年每股稅後盈餘3.16元，但較前一年略減5％。(工商時報)