ettody
2014年06月16日 12:08
▲微軟（Microsoft）遊戲機Xbox One，聯強（2347）已取得獨家代理權，預計第3季出貨，市場預期將為聯強下半年營運增添不少成長動能。記者林潔玲／台北報導微軟（Microsoft）遊戲機Xbox One即將在9月於亞洲市場全面開賣，由於聯強（2347）已取得獨家代理權，預計第3季出貨，市場預期將為聯強下半年營運增添不少成長動能，消息出來帶動聯強今(16)日股價上漲，法人認為有望挑戰前高56.2元。聯強今(16)日股價上漲0.4元，股價最高達51.4元，法人分析，以線型來看，股價突破均線，均線皆微幅呈現上揚，觀察技術面部分，預估聯強有機會挑戰前高價56.2元。聯強獨家搶下微軟Xbox在台灣、澳洲與中國代理權，預計第三季銷售。由於這是中國首度對於遊戲機銷售解禁，聯強雖非獨家代理銷售，但在中國據點陸續擴增下，法人仍樂觀估計應可自第三季實質起挹注業績。而大陸近幾年成長偏向放緩，在政策使然下，將對聯強業績產生一定影響，而在Xbox代理權取得下，將可對於聯強下半年營運增添不少成長動能。聯強5月營收新台幣259億元，月減6%，年減2%，累計今年1至5月營收1314億元，年增4%。權證市場也相對活躍，根據權證王APP資料顯示，目前連結相關權證標的有62筆，認購權證前十大主要交易標的，多檔權證成交量逾2000張以上，權證交易商建議，投資人可參考相關權證，條件可以價內外15%以內為主，如以聯強為例，可關注國泰12(072552)、兆豐KH(073929)或IA亞東。