鉅亨網
2016-08-23 13:25
硬碟等儲存媒體市場競爭劇烈，全球儲存產品廠商 Western Digital 也在從強化售後服務攻新占率，WD 今日宣布，WD 產品由捷元 (5384-TW)、聯強 (2347-TW) 等台灣代理商在全台增設 3 處服務中心。WD 台灣代理商將獨立提供全新售後服務新據點，除台北光華數位新天地 WD 直營顧客服務中心外，台灣代理商將攜手於新竹、台中、高雄 3 處設立服務中心，並於台南為 WD 產品設立代收服務中心。Western Digital 台灣分公司總經理郭德麟表示，售後服務一直是消費者選購產品的主要考量之一。2013 年 Western Digital 洞察先機，成為第一家在台灣設立直營服務中心的硬碟廠商，讓許多消費者滿意其高品質又體貼的售後服務。郭德麟指出，今天 WD 產品台灣區代理商夥伴們如捷元、甲格與聯強更聯合為 WD 產品設立服務中心。WD 指出，凡經由 WD 產品台灣地區正式授權代理商所銷售的 WD 品牌內接式硬碟、外接式儲存裝置、或個人雲端儲存系列產品，且仍在保固期限內及非人為損壞，只要透過代理商服務中心，消費者就可以享受到更便利的售後服務。