蘋果日報
2015-10-07 15:24
聯強國際（2347）自結第3季合併營收為845億元，較上季的732億元增加15%， 較去年同期的907億元下滑7%；9月營收為299.9億元，月增6.4%，，較去年同期的歷史高點342.6億元下滑12%，惟仍回到單月300億元之水平，創本年度新高。9月各產品別表現方面，資訊產品為174.4億元，創本年度新高，較去年同期的183.6億元下滑5%；通訊產品為14.2億元，較去年同期的17.1億元下滑17%；消費性電子產品為31.1億元，較去年同期的64.8億元減少52%；IC元件為80.2億元，較去年同期的77.1億元成長4%。第3季各產品別表現方面，資訊產品為469億元，較去年同期的483億元下滑3%；通訊產品為44億元，較去年同期的48億元下滑8%；消費性電子產品為84億元，較去年同期的140億元減少40%；IC元件為248億元，較去年同期的236億元成長5%，並創下IC元件單季歷史新高。綜觀第3季市場狀況，聯強指出，整體買氣大致仍符合傳統旺季應有的熱度；惟因缺乏重量級新產品帶動話題、Apple新產品將於第4季開賣造成部分消費者觀望、再加上貨幣貶值影響，以致於雖較上季成長15%，但較去年同期歷史高點仍呈現衰退。以區域別來看，中國為唯一衰退的區域，台灣、香港則保持穩健步調，紐澳、印尼持續擴大市佔，仍然是主要的成長地區。以產品別來看，主要衰退在平板與遊戲產品，其中：平板市場仍未見起色；而遊戲部分因Xbox One上市已久，熱度明顯降溫，加上去年同期中港台同步上市與澳洲發表熱銷新Game，比較基期偏高，以致衰退幅度較大。資訊類產品已回穩；IC元件重回成長軌道；手機產品因中國成長動能趨緩、ASP下降、以及Apple iPhone上市前需求遞延，以致營收下滑。（蕭文康／台北報導）