MoneyDJ
2015-08-19 10:25

MoneyDJ新聞 2015-08-19 10:25:25 記者 張以忠 報導受惠進入傳統旺季，法人表示，聯強(2347)今年第3季4大產品線(資訊、消費性電子、通訊、IC元件)皆看升溫，單季營收估較前季成長1成以上；全年來看，今年受到PC、平板市況保守，加上中國市場需求較淡，營收表現平淡，不過因導入ERP系統 (Enterprise Resource Planning)控管費用，本業表現看持穩，而業外轉投資通路事業獲利則看成長，全年獲利仍估較去年成長。聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，今年上半年產品營收結構為資訊產品佔55%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔6%(手機)、IC元件佔27%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機) 12%。聯強今年上半年因資訊、消費性電子及IC元件需求較淡，且各國匯率波動亦影響營收表現，致營收達1434.15億元、年減8.12%，營益率達1.33%、年增0.06個百分點，受惠業外收益增加，其中在核心轉投資事業部分，美國、印度及泰國地區事業獲利持續成長，挹注獲利約6.6億元、年增23%，以及匯兌收益增加，帶動EPS達1.55元、優於去年同期的1.35元。聯強第2季營收達731.78億元，季增4.19%、年減6.10%，營益率達1.25%，季減0.15個百分點、年減0.16個百分點，因業外收益成長，EPS達0.82元，優於前季及去年同期。法人表示，第3季進入傳統旺季，聯強4大產品線(資訊、消費性電子、通訊、IC元件)皆看升溫，市場方面，除中國市場仍看保守之外，包括東南亞、紐澳地區需求看升溫，估單季營收可較前季成長1成以上。全年來看，法人表示，今年PC大廠紛紛下修出貨量，整體PC市場需求看淡，平板市況則持續不振，高階平板銷售表現疲弱、低階平板ASP(產品平均單價)面臨下滑壓力；加上在市場方面，中國市場因需求疲弱、競爭加劇，今年該市場看保守，因此全年營收表現平淡、估較去年個位數下滑，不過因導入ERP系統 (Enterprise Resource Planning)控管費用，本業表現看持穩，而業外轉投資通路事業包括股約12%的美國Synnex、持股約24%的印度資訊通路商Redington以及持股40%的泰國轉投資公司，因市場需求成長及業務拓展等因素，獲利可持續成長，整體而言，聯強今年獲利仍可優於去年表現。聯強仍持續布局核心轉投資通路事業、進行區域拓展計劃，目前有與包括馬來西亞、越南、菲律賓等當地通路洽談合作，冀能擴大營運動能。
                    

                