中國時報
2016-07-11 04:10
不畏第2季向來是電子業的傳統淡季、以及大環境的產業通縮威脅，聯強（2347）在紐、澳、印尼等海外市場的營收強勁成長帶動下，第2季及上半年營收雙雙創下同期歷史新高紀錄。由於上半年營運表現優異，聯強展望2016全年營收可望繳出不錯的成績單。聯強6月營收298.1億元，較去年同期成長16％，第2季營收835億元，年增14％、創下歷年同期新高，累計上半年合併營收1,610億元，較去年同期增加了12％，亦同創同期新高紀錄。聯強表示，5月及6月連續兩個月創下同期新高，並帶動第2季營收寫下同期新高紀錄，明顯優於整體市場表現。從地區別分析，第2季營運表現優異的原因，除了澳洲、紐西蘭與印尼市場維持強勁的成長動能之外，聯強在中國市場明顯恢復動能。聯強指出，中國市場自去年第4季開始連續三季保持成長趨勢，並於今年第2季達到年成長13％，亦是營收再創佳績的重要關鍵。就各類產品分析，資訊與元件產品表現最為亮眼，同創該產品類別第2季歷史新高，其中，資訊產品第2季營收達到472億，較去年同期成長20％，主要成長動能包括家用系統產品掌握到電競市場熱潮，組件產品受惠於產品單價（ASP）提高與市占持續擴大。另外，商用市場則因產品線拓展、通路開發與雲端商機布局展現綜效，較去年同期成長高達32％。元件產品年成長12％，亦創同期歷史新高，除因產品線持續擴充外，創新的供應鏈服務模式亦為帶動成長的重要因素。在通訊商品方面，第2季營收年成長11％，主要受惠於香港與印尼市場的成長。消電產品則較去年同期衰退6％，主因平板市場持續衰退，惟衰退幅度已明顯趨緩，而遊戲與其他消電產品的需求則逐漸增溫。(工商時報)