ettody
2016年08月12日 06:03
文／洪一均今年全球經濟成長持續下修至2.5％至3％水準，且不排除會持續修正，各國持續實施寬鬆政策來維持國際競爭力，在英國公投脫歐後，日圓、美元大幅升值，歐元、英鎊趨貶的方向未變。而日圓升值對台灣這種以外貿為主的國家長期發展較為不利，如果各國經濟無法有明顯成長且幣值趨貶下，將會使得各國買氣停頓，但是產業趨勢發展較為正面的，如有政策加持，將有助於業者擁有較大的發展空間。車聯網商機 汽車安全概念股看好 以產業發展趨勢來看，新產業、新的產品架構才是全球未來的趨勢走向，尤其是物聯網與雲端的服務，將會開啟產業新的一輪消費需求，預估這個市場在未來三年還會有大約五成的成長空間，如聯結車聯網則商機無限大。近幾年來，各國日益重視汽車行駛的安全概念，美國國家公路交通安全管理局(NHTSA)已通過車身重量低於四．五噸的汽車，最遲至2018年五月一日開始，皆需配備倒車攝影，而後搭配的電子元件與檢測將更嚴格，有利於台灣生產汽車零組件公司，建議可注意同致(3552)、為升(2231)、車王電(1533)、康普(4739)、健和興(3003)等。面板供不應求 雙虎走主升段行情 面板報價持續上揚，上半年4K2K、五十吋面板銷售狀況極佳，第三季因為產能轉換，面板已出現供不應求的現象，面板雙虎友達(2409)、群創(3481)這一波股價為穿頭走勢，正式走入主升段行情，若見壓回可注意加碼時機。接下來周邊概念股像GIS-KY(6456)、聯詠(3034)、洋華(3622)等，都可注意股價發動時機。電子股由於業績目前可見度較高，這一波由台積電(2330)、大立光(3008)拉出一波漲幅，而先前在３Ｃ通路的聯強(2347)和ＩＣ通路的大聯大(3702)業績呈現穩定成長下，股價創下新高點，所以ＮＢ族群基期較低。快閃記憶體下半年確定缺貨，在旺季來臨下，族群股價將有表現空間，威剛(3260)、創見(2451)待股價壓回，可伺機尋找切入時機。守穩十日線 補量上攻 挑戰9350 此外，還要注意的是這一波台幣升值下，人民幣呈現貶值2.98％來看，各公司的獲利可能較去年同期下滑二至三成左右，影響最大的在原物料或內需相關，電子則以印刷電路板、被動元件、電源供應器第二季的成長較弱，提防法人賣出，建議不宜追高。以技術面來看，台股年線已正式翻揚，目前複合式頭肩底突破後，指數隨著五日線上攻，短期九千點上下量縮震盪，這一波只要守穩十日線，為高檔強勢整理，補量上攻，將有挑戰9350點機會，也是去(2015)年七月二日跳空缺口上緣位置。電子股由於進入旺季，加上資金匯集，將成為下一波主流，可注意低基期成長股、面板、指紋辨識、生物辨識，包括通訊股等，都值得關注。【詳細內容請參閱最新一期《理財周刊》第833期www.moneyweekly.com.tw。尊重智慧財產權 如需轉載請註明出處來源。】