蘋果日報
2016-08-16 
藍天（2362）公布第2季營收43.2億元，稅後純益2.52億元，季增261%，累計上半年營收為90.9億元，稅後純益3.22億元，每股純益0.5元。展望下半年，法人指出，中國將進入消費旺季，第3季營收有機會成長10%，營運高峰將落在第4季。藍天第2季筆電出貨30.1萬台，電競產品比重大增，帶動整體平均銷售單價大幅提升，致筆電部門第2季營收年增17%。時序進入傳統旺季，下游庫存水位仍低，在國際顯示晶片大廠與筆電品牌推出新品，且伴隨中國暑假消費旺季與接續的十一長假及雙十一購物節登場，下半年營運升溫。蕭文康聯強（2347）公布第2季財報，其中營收836億元，年增14%，稅後純益11.2億元，年減14%，每股純益0.71元，較去年0.82元下滑13%。累計上半年營收1611億元，稅後純益23.3億元，每股純益1.47元，較去年1.55元下滑5%。在其他利益及損失方面，第2季本業收益為2.9億元，其中來自印度部分成長達29%；上半年累計收益為6.5億元。在匯兌損失部分，由於人民幣匯率在第2季仍然波動劇烈，雖已經由外幣曝險部位進行調整，仍有2.7億元匯兌評價損失，上半年累計匯兌損失為3.3億元。蕭文康群聯（8299）第2季財報雖然如期公布，且已將3家關連公司財報一併編入合併報表，不過，櫃買中心仍將依財報不實將要求群聯重編財報。櫃買指出，近日將重新審閱群聯2009~2015年，過去7年間有哪幾年財報已違反證券交易法施行細則第6項規定，只要違反規定就需重編財報，而櫃買會在8月底前決定重編範圍，並將相關調查報告呈報給金管會，之後就會馬上要求會計師重編財報，向社會大眾揭露真實財報。在櫃買要求群聯重編財報之際，檢調也直接派員親自到櫃買中心調閱交易等相關重要資料，是否在清查相關人涉及內線交易，引發市場高度關注。高佳菁味全（1201）昨公布第2季財報，在第1季每股虧損0.21元後，第2季虧損擴大，每股虧0.65元，除為歷來單季最差，也是2014年第3季陷入食安風暴以來，連續第8季虧損。累計上半年淨損4.32億元，每股虧損0.86元。味全主管表示，第2季是傳統淡季，在第1季虧損收斂之下，上半年每股虧損已比去年同期的1.19元明顯改善，雖然第3季是飲料銷售旺季，但在滅頂行動的烏雲籠罩之下，法人推估，味全全年走出虧損的難度仍高。林海