中國時報
2016-07-13 04:10
神達（3706）與聯強（2347）轉投資之美國上市公司新聚思（SNX）再度出手併購，繼2013年收購IBM的「全球顧客服務事業（CRM BPO：customer care services business）」之後，又在美東時間7月11日紐約證交所開盤前宣布斥資4.2億美元（約新台幣135億元）併購Minacs公司，持續擴大外包服務的版圖。對於IBM來說，CRM BPO部門的毛利率「不夠高」，因此當初算是「便宜賣」給新聚思，但對於新聚思來說，拿下CRM BPO部門有如吃下大補丸。從股價面看，新聚思在宣布收購IBM的CRM BPO部門時，股價約在37-38美元，但11日收盤價已來到96.76美元，短短不到3年時間大漲161％。新聚思當初是以5.05億美元（現金4.3億美元及新聚思7,500萬美元普通股）併購IBM的CRM BPO部門，此次則斥資4.2億美元拿下Minacs，Minacs未來將納入新聚思旗下的Concentrix（IBM的CRM BPO部門也是納入其中）事業體當中。神達表示，此一交易將在今年第三季末完成，而Minacs執行長Anil Bhalla也將加入Concentrix的經營團隊。神達預估，完成併購案之後，預計可對新聚思的營收帶來4億美元的貢獻，以及非一般會計原則（non-GAAP）評估則有每股0.53美元的收益。神達和聯強目前分別持有新聚思13.98％和11％的持股，並採權益法認列新聚思之獲利，換言之，此一併購案也有助於提升神達與聯強的獲利水準。據外電，Minacs主要從事企業外包解決方案公司，主要領域是在製造、零售、電信、科技、媒體和娛樂、銀行、保險、醫療保健和公共部門，擁有2.1萬員工與35個服務中心，提供客戶體驗、行銷和業務支援後台方案。至於新聚思旗下的Concentrix，則擁有遍及25個國家、90個服務中心，以及7萬名的員工，提供逾40種語言服務超過400個客戶。神達強調，透過此一併購，將可擴大Concentrix的規模，尤其在汽車行業的垂直整合，以及物聯網方面更具有顯著效果。(工商時報)