MoneyDJ
2016-10-20 09:52

MoneyDJ新聞 2016-10-20 09:52:42 記者 新聞中心 報導聯強(2347)集團旗下台灣第一大商用資訊通路商群環科技，在全球科技廠商惠普(HPE)舉辦的代理商評選中，於亞太區(含日本)26個國家及地區的代理商團隊中脫穎而出，獲得「2016亞太區年度最佳代理商」，為亞太最佳亦為唯一獲獎的代理商，且為首度由台灣廠商獲獎。聯強表示，群環長期在商用領域的深耕，以及近年來積極投入軟硬體整合與布局雲端服務平台的努力，展現在通路客戶的服務與覆蓋上已獲致顯著成果，並獲得原廠高度的肯定。

惠普(HPE)日前在美國波士頓舉行的典禮中，將亞太(含日本)的唯一獎項頒給群環，並盛讚群環在市場的覆蓋率與客戶數成長率都有極高的成長，在所有通路夥伴中表現傑出。
聯強指出，群環是集團旗下專注於商用通路經營的子公司，投注於商用資訊通路的經營已長達30年時間，為台灣第一大資訊專業加值通路商；公司為亞太第一大資通訊通路商，2015年泛聯強通路集團營收達9500億，營運據點遍布全球30個國家及地區。群環近年來基於過去經營商用市場與技術服務的經驗，更積極投注於提供軟硬體整合及布局雲端服務平台，並進一步建置更強大的技術服務團隊，期能提供客戶更全面的服務，並透過公司綿密與高效的物流服務，提供商用客戶最便捷的物流服務，進一步提高客戶的滿意度及原廠的高度認可。
群環董事長劉建中表示，因應未來四大商用行業的「巨趨勢」，海量資料與物聯網(Big Data & IoT)、行動與裝置(Mobility & Devices)、雲端計算(Cloud)與企業社群(Enterprise Social)，公司將持續針對不同規模與各類型之客戶需求，提供硬體、軟體、服務、諮詢與管理的完整解決方案服務；同時，公司也積極建置雲端平台服務，期能提供客戶最好的雲端服務，目前除了獲得HPE的肯定外，亦為微軟台灣唯一雲端方案提供者計畫供應商。
