ettoday
2012年06月27日 19:14
發言時間   101/06/2719:14:56
發言人  杜書伍  發言人職稱  總經理  發言人電話  2506-3320

主旨 : 公告本公司董事會通過解除經理人大陸地區競業禁止之
限制案
符合條款第21款
事實發生日101/06/27
說明

1.董事會決議日:101/06/27
2.許可從事競業行為之經理人姓名及職稱:
(1)總經理：杜書伍；(2)副總經理：魏輝；(3)副總經理：薛連仁
3.許可從事競業行為之項目:得兼任本公司大陸地區轉投資之關係企業之法人代表董事、
法定代表人、執行董事及總經理。
4.許可從事競業行為之期間:任職本公司經理人期間。
5.決議情形（請依公司法第32條說明表決結果）:全體出席董事無異議照案通過。
6.所許可之競業行為如屬大陸地區事業之營業者，經理人姓名及職稱
（非屬大陸地區事業之營業者，以下請輸〝不適用〞）:
(1)總經理：杜書伍；(2)副總經理：魏輝；(3)副總經理：薛連仁
7.所擔任該大陸地區事業之公司名稱及職務:
(1)總經理：杜書伍
聯強國際(中國)投資有限公司法人代表董事兼法定代表人
(2)副總經理：魏輝
聯強國際(中國)投資有限公司法人代表董事
(3)副總經理：薛連仁
聯翔科技(深圳)有限公司執行董事兼任法定代表人兼任總經理
8.所擔任該大陸地區事業地址:
聯強國際(中國)投資有限公司：上海市長寧區廣順路33號3棟306室
聯翔科技(深圳)有限公司：
深圳市福田區振華路海外裝飾大廈綜合樓二棟A段第三層302-303室
9.所擔任該大陸地區事業營業項目:3C產品及電子元組件之銷售等
10.對本公司財務業務之影響程度:為本公司轉投資事業，其投資損益皆依規定認列
11.經理人如有對該大陸地區事業從事投資者，其投資金額及持股比例:無
12.其他應敘明事項:無
以上資料均由各公司依發言當時所屬市場別之規定申報後，由本系統對外公佈，資料如有虛偽不實，均由該公司負責.

