MoneyDJ
2016-05-19 11:19

MoneyDJ新聞 2016-05-19 11:19:10 記者 張以忠 報導聯強(2347)今(2016)年第1季在資訊、通訊以及IC元件需求成長帶動下，營收年增10.33%，EPS達0.76元、優於去年同期；法人表示，第2季東南亞、紐澳以及中國需求健康，營收料可較前季成長、並優於去年同期表現。全年來看，由於近期通路商吹起整併風，將有助於聯強市佔率持續提升，今年包括資訊、通訊以及IC元件營收皆看成長，今年合併營收估可恢復成長，且公司進行降低匯率風險相關措施，今年匯兌表現可較去年改善，整體來看，今年獲利表現可優於去年、回到3元以上水準。聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，今年前4月產品營收結構為資訊產品佔55%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔7%(手機)、IC元件佔27%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機)11%。聯強去年營收3221.33億元、年減2.84%，營業利益達39.49億元、年減11.26%，受到人民幣波動影響，致聯強借予中國營運事業的長期投資性質借墊款，提列未實現匯損，致EPS達2.01元、低於上年的3.16元。公司擬配發現金股利1.5元、股票股利0.5元。受惠資訊、通訊以及IC元件需求成長帶動下，聯強今年第1季營收達774.93億元，年增10.33%，且在費用控管下，營業利益達11.03億元、年增11.80%，EPS達0.76元、優於去年同期表現。其中，今年第1季以PC為主的資訊產品營收年增9%，大幅優於第1季PC產業呈現衰退，法人表示，一方面為中國市場需求較去年回溫，另方面，則因中小型代理商已逐漸退出市場，通路整合效益逐步浮現，聯強市佔率亦逐步提升。近期包括中國神州數碼將IT通路事業出售予深信泰豐，中國海航集團也將以60億美元收購全球最大通路商英邁(Ingram Micro)，市場預期，近期在通路商吹起整併風之下，品牌業者考量既有合作通路商後續情況不明，可能轉而尋求穩定的合作對象，因此聯強有機會在這樣的情勢下開拓更多客戶，有助於提升市佔率表現。各產品線來看，在資訊部分，法人表示，今年資訊產品營收估高個位數成長，優於產業表現，主要為市佔率提升，其中英邁過往在商用領域表現佳，不過目前在通路整併混沌期下，聯強有機會拓展商用市場。通訊部分，法人表示，今年通訊產品營收估雙位數成長，主要為持續開拓中低價位手機市場，今年包括華碩、華為手機成長看正向，其中聯強先前與華為簽署全球合作備忘錄，合作關係可望加深。IC元件部分，法人表示，今年該產品線營收估高個位數成長，公司持續切入行動裝置，以及電視面板等其他領域；而消費性電子部分，今年營收則估持平，主要為平板需求持續看淡，不過將有穿戴、電競周邊以及監控等產品，希望能補足平板的衰退。法人表示，今年合併營收估可恢復成長，且公司進行降低匯率風險相關措施，今年匯兌表現可較去年改善，整體來看，今年獲利表現可優於去年、回到3元以上水準。短期營運來看，法人表示，第2季東南亞、紐澳以及中國需求健康，營收料可較前季成長、並優於去年同期表現。
                    

                