MoneyDJ
2016-12-01 07:59

MoneyDJ新聞 2016-12-01 07:59:57 記者 新聞中心 報導聯強國際(2347)今年第十四度榮獲由經濟部工業局主辦、全球權威品牌價值調查機構Interbrand承辦的「台灣20大國際品牌」(Best Taiwan Global Brands)獎項，品牌價值達3.09億美元(新台幣98.88億元)。聯強表示，在20大品牌中，公司為唯一的通路服務品牌，具體肯定聯強在劇變的市場環境及激烈的產業競爭之下，穩健中求創新的經營腳步；同時亦彰顯出聯強作為一國際級品牌的競爭力與價值。
聯強成立於1988年，自1997年開始經營海外市場，是亞太第一大、全球第三大資訊、通訊、消電、半導體產品的通路集團，針對高科技產業供應鏈提供整合型服務。2015年聯強全球通路集團營收達新台幣9,500億元；全球營運據點涵蓋台灣、中國大陸、港澳、澳大利亞、印尼等國家及地區，並投資美加、泰國、印度、中東非洲等國家的通路事業，營運據點遍佈全球38個國家與地區、300個城市，形成以亞太為主軸，美洲與印度中東非洲兩翼為輔的全球通路佈局。
聯強指出，目前集團在營運布局上，仍持續放眼海外市場，積極提升國際營運能力。今年斥資7.2億元於北京興建該集團在中國大陸最大的自動化倉儲運籌中心與辦公樓，預計將於明(2017)年底啟用，加上陸續於澳洲雪梨、上海、北京等城市導入全自動化的倉儲系統，前瞻性的規劃可望持續提升運籌網絡於各地市場的服務效能與客戶滿意度；此外，在面對大數據與雲端科技的趨勢，聯強也積極投注於提供軟硬體整合及布局雲端服務平台，及建置更強大的技術服務團隊，期能提供客戶更全面的服務，迎接未來產業升級轉型的挑戰。
