蘋果日報
2015-05-12 14:16
聯強國際（2347）今最新公布聯強集團全球通路事業版圖橫跨亞洲、美洲、日本、中東及非洲等30餘國，總營收約為2270億元，經會計師核閱後聯強國際2015年第1季財報數字：單季合併營收為702億元，較去年同期782億元減少10%；營業利益達9.9億元，較去年同期8.9億元成長11%；稅後純益11.6億元，每股純益（EPS）0.73元，較去年同期大幅成長16%。綜觀第1季整體表現，聯強國際表示：從地區來看，中國市場仍不見起色；澳洲、印尼、美國、印度則保持成長；泰國也已回復成長軌道。從產品角度，資訊產品因今年農曆年節效應不明顯、買氣平淡，營收下滑；消電產品因平板市場已趨飽和、換機週期延長而大幅衰退；通訊產品因Apple iPhone 6的熱潮延續，為成長主要動能；IC元件則因上游工廠對市場預估保守、進行庫存調節而呈現下滑。在營運管理上，聯強持續致力於強化內部運作管理與提升運籌效率，除毛利率由去年的3.3%大幅提升至3.9%外，費用率也因管控得宜而持平，使得營業淨利率來到1.4%，較去年同期成長11%。再加上合資事業的美國、印度、泰國表現均相當亮眼，依權益法合計投資收益約為3.4億元，較去年同期大幅成長27%，使得稅後盈餘達11.6億元，稅後淨利率來到1.65%，較去年同期大幅成長16%。此外，聯強董事會決議配發2014年股利，每股現金3.30元，優於前一年度之2.80元。以5/11收盤價42.10元計，現金殖利率約8%。（蕭文康／台北報導）