鉅亨網
2016-06-03 10:34
MoneyDJ新聞 2016-06-03   記者 新聞中心 報導聯強(2347)旗下元件事業的技術服務團隊在全球半導體廠商英特爾(Intel)舉辦的2015代理商競賽(Intel Distributor Contest 2015)中，於亞太區(含日本)15家代理商團隊中脫穎而出，獲得「亞太最佳IoT設計獎(Intel Best IoT Design and Architecture Conversion)」，為亞太最佳亦為唯一獲獎的代理商。聯強表示，公司除了近年來致力於推動IoT(物聯網)相關產品的代理推廣與通路布建，獲得國際級原廠的肯定外，公司元件事業部門位於中國大陸的業務團隊，亦於日前獲得Intel頒發「2016英特爾嵌入式代理商最佳業績獎」，代表多年來布局與深耕中國大陸市場深獲原廠的肯定與信賴。聯強指出，公司為台灣第一家代理與推廣Intel CPU的通路商，深耕資通訊電子元件市場已超過30年的歷史，秉持「產品齊全、優質服務、整合專家」之理念，布建多元化的產品線，目前已代理眾多國際級電子元件，開拓出多元的業務服務模式貼近客戶需求，並提供堅實強勁的技術服務，以多元產品經營、綿密通路拓展與堅實技術服務三合一的鐵三角服務團隊，提供兩岸三地客戶完整的系統整合解決方案，提供客戶即時與最好的技術服務品質。