MoneyDJ
2016-08-01 10:35

MoneyDJ新聞 2016-08-01 10:35:26 記者 張以忠 報導受惠紐澳及印尼市場維持成長動能，中國市場也明顯復甦，聯強(2347)今年第2季營收創同期新高，法人表示，由於營收規模提升，單季獲利有望優於去年同期，第3季步入傳統電子旺季，營收可望較前季成長，聯強持續受惠同業整併效應、市佔率可望持續向上，今年營收及獲利表現料優於去年、EPS估回到3元以上。聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，今年上半年產品營收結構為資訊產品佔56%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔6%(手機)、IC元件佔28%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機)10%。聯強去年營收3221.33億元、年減2.84%，營業利益達39.49億元、年減11.26%，受到人民幣波動影響，致聯強借予中國營運事業的長期投資性質借墊款，提列未實現匯損，致EPS達2.01元、低於上年的3.16元。受惠資訊、通訊以及IC元件需求成長帶動下，聯強今年第1季營收達774.93億元，年增10.33%，且在費用控管下，營業利益達11.03億元、年增11.80%，EPS達0.76元、優於去年同期表現。受惠紐澳及印尼市場維持成長動能，中國市場也明顯復甦，聯強第2季營收達834.60億元，季增7.70%、年增14.05%，創同期新高，法人表示，由於營收規模提升，單季獲利有望優於去年同期表現。聯強今年上半年營收達1609.53億元、年增12.23%，其中，今年上半年以PC為主的資訊產品營收年增14%，明顯優於PC產業整體表現，究其原因，一方面為中國市場需求較去年回溫，以及家用系統產品掌握到電競市場熱潮，而商用市場則因產品線拓展都有不錯的成長表現。另方面，則因中小型代理商已逐漸退出市場，品牌業者考量既有合作通路商後續情況不明，轉而尋求穩定的合作對象，聯強因而受惠通路整合效應、市佔率逐步提升。法人表示，第3季步入傳統電子旺季，營收可望較前季成長；全年來看，聯強持續受惠同業整併效應、市佔率可望持續向上，加上公司進行降低匯率風險相關措施，今年匯兌表現可較去年改善，整體來看，今年營收及獲利表現料優於去年，EPS估回到3元以上水準。另外，聯強轉投資事業新聚思(聯強持股約12%)，併購知名外包服務集團Minacs，以強化汽車行業的垂直整合服務，交易預計將在今年第3季末完成，預計新聚思的營收將增加約4億美元，並帶來每股0.53美元的收益(依據非一般會計原則，non-GAAP)，將挹注聯強業外收益表現。
                    

                