MoneyDJ
2015-05-19 10:41

MoneyDJ新聞 2015-05-19 10:41:03 記者 張以忠 報導聯強(2347)今(2015)年第1季雖因電子終端市場需求較淡，致營收年減10.13%，不過因客戶組合較佳，以及內部運作管理效率提升，使毛利率達3.86%，創11季以來新高，加上業外轉投資事業獲利穩健成長，帶動EPS達0.73元、優於去年同期的0.63元；展望後市，法人表示，受惠東南亞手機需求成長，以及IC元件需求回溫所帶動，第2季營收可望較前季升溫；全年來看，估計今年營收表現平淡，不過因新導入的ERP系統 (Enterprise Resource Planning)效益可望顯現，整體費用預期將獲得有效管控，助本業看增，且轉投資事業獲利穩定成長，今年獲利情況可優於去年表現。 
聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，今年前4月產品營收結構為資訊產品佔55%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔6%(手機)、IC元件佔27%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機) 12%。
聯強第1季受到電子終端市場需求較淡影響，包括資訊、消費及IC元件營收同步呈年衰退，僅通訊產品因iPhone 6的熱潮延續，帶動通訊營收年增17%，綜上，致第1季合併營收年減10.13%，不過因客戶組合較佳，以及內部運作管理效率提升，使毛利率達3.86%，創11季以來新高，營益率達1.40%、年增0.26個百分點，業外受惠美國、印度、泰國轉投資事業獲利穩健成長，以權益法認列投資收益達3.4億元，較去年同期成長27.28%，帶動EPS達0.73元、優於去年同期的0.63元。
展望第2季，法人表示，第1季IC元件因上游工廠對市場預估保守、進行庫存調節，拉貨較預期保守，預估第2季需求可望回溫，加上東南亞市場手機需求持續成長，可望帶動第2季營收較前季升溫。
法人表示，今年PC市場在商用機種方面需求相對健康，不過消費型機種需求則較為平淡，整體資訊產品營收較去年暫估持平；而以平板為主的消費性電子產品，因平板需求依然不振，其營收表現看衰退，不過IC元件與通訊產品今年營收則看成長，其中通訊產品因手機ASP較去年回穩，且東南亞市場需求升溫，應為今年成長幅度最大的產品線。
法人表示，聯強今年雖IC元件與通訊產品營收看增，不過受到PC市場需求平淡及以平板為主的消費性電子市場持續衰退影響，今年合併營收表現估計平淡，不過因新導入的ERP系統效益可望顯現，整體費用預期將獲得有效管控，有助於本業看增，且包括美國Synnex、印度資訊通路商Redington等轉投資事業獲利穩定成長，將挹注業外獲利表現成長，可望帶動今年整體獲利情況優於去年表現。
聯強去年EPS達3.16元，公司擬配發現金股利3.3元，目前殖利率達逾7.5%。
