MoneyDJ
2015-06-29 10:04

MoneyDJ新聞 2015-06-29 10:04:02 記者 張以忠 報導聯強(2347)今(2015)年第2季雖因電子終端市場需求較淡，營收表現平淡，惟法人表示，由於聯強持續優化產品組合，且控管費用有成，加上業外核心投資事業獲利表現穩定成長，估第2季獲利表現可優於前季及去年同期水準，而第3季在傳統旺季帶動下，營收可較前季增溫；另方面，聯強擬成立雲端事業銷售平台，以尋求合資公司方式，跨入雲端軟硬體設備租賃服務，未來有望成為聯強營運成長新動能。 
聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，今年前5月產品營收結構為資訊產品佔54%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔6%(手機)、IC元件佔28%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機) 12%。
聯強第1季受到電子終端市場需求較淡影響，包括資訊、消費及IC元件營收同步呈年衰退，僅通訊產品因iPhone 6的熱潮延續，帶動通訊營收年增17%，綜上，致第1季合併營收年減10.13%，不過因客戶組合較佳，以及內部運作管理效率提升，使毛利率達3.86%，創11季以來新高，營益率達1.40%、年增0.26個百分點，業外受惠美國、印度、泰國轉投資事業獲利穩健成長，以權益法認列投資收益達3.4億元，較去年同期成長27.28%，帶動EPS達0.73元、優於去年同期的0.63元。
展望後市，法人表示，聯強第2季雖因電子終端市場需求較淡，致營收表現較平淡，估營收較前季持平或略增、較去年同期下滑，不過由於公司持續優化產品組合、不接低毛利訂單，且持續控管費用，加上業外核心投資事業包括美國Synnex、印度資訊通路商Redington以及泰國轉投資公司獲利表現穩定成長帶動下，估聯強第2季獲利表現可優於前季及去年同期水準；而第3季在電子傳統旺季帶動下，營收表現可較前季增溫。
以今年各產品線來看，在資訊產品部分，法人表示，資訊產品今年1-5月營收年減10%，今年PC市場在商用機種方面需求相對健康，不過消費型機種市場需求及ASP表現則較為險峻，不過今年下半年在Windows 10推出帶動下，應能使市場需求回溫，今年資訊產品營收暫估較去年持平。
而以平板為主的消費性電子產品部分，法人表示，由於平板市場需求依然不振，目前不論高單價或低單價平板市場需求皆不盡理想，今年其營收表現看衰退。
在IC元件部分，法人表示，由於上游工廠對市場預估保守、進行庫存調節，拉貨較預期保守，致1-5月營收年減8%，不過預期下半年在面板出貨方面將有所進展，預期全年營收仍看增5-10%。
在通訊產品部分，法人表示，由於手機ASP較去年回穩，且東南亞市場需求升溫，帶動高性價比的中低階手機出貨量大增加持下，其為今年成長幅度最大的產品線，營收將會有雙位數的成長。
另方面，聯強為提升營運動能，並看準企業為增加營運效率，導入ERP系統 (Enterprise Resource Planning)、建置企業管理及相關維護系統成趨勢，聯強擬成立雲端事業銷售平台，其有別於聯強目前銷售電子產品(硬體)的商業模式，將以租賃、訂立合約的方式，提供中小企業客戶企業營運維護系統的相關軟硬體建置服務。
據了解，聯強目前計畫以合資的方式尋找合作對象，合作對象可能為台灣廠商，屆時對方提供相關系統平台，而聯強則負責系統管理服務，該業務未來有望成為聯強營運成長新動能。
以今年全年營運來看，法人表示，估計聯強今年營收表現平淡，不過因持續優化產品結構，以及因新導入的ERP系統 效益可望顯現，整體費用預期將獲得有效管控，助本業看增，且業外轉投資事業獲利穩定成長，其中，聯強持股約12%的美國Synnex去年因併購IBM部分事業群，費用較高，獲利成長表現受到壓抑，今年則無費用問題，獲利成長表現持續看增，而持股約24%的印度資訊通路商Redington，則因印度市場需求成長可期，今年獲利表現看增，至於持股40%的泰國轉投資公司，去年因泰國政爭影響獲利表現，今年該國政治已趨於穩定，估計營運情況也能同步回穩，整體而言，聯強今年獲利表現可望優於去年。
另外，聯強股東會通過今年盈餘分配案，將配發現金股利3.3元，目前殖利率高達7%以上。
