MoneyDJ
2015-01-12 11:20

MoneyDJ新聞 2015-01-12 11:20:18 記者 張以忠 報導由於IC元件客戶拉貨高峰自去(2014)年第3季高峰滑落，致聯強(2347)第4季營收將呈季減，未達市場預期，法人表示，雖第4季營收下滑，但受惠台幣走貶，預期業外收益將較前季增加，獲利走穩，估去年全年EPS約達3.20元，而今年IC元件及通訊產品仍看成長，加上公司全面更新ERP系統 (Enterprise Resource Planning)效益顯現，費用有下降空間，有助於營益率提升。 
聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，產品營收結構為資訊產品佔54%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔5%(手機)、IC元件佔26%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機) 15%。
聯強近年因切入瑞芯微、盈方微等中國行動裝置晶片廠，打入聯想、華為、小米等供應鏈，帶動IC元件業務表現出色，去年1-11月該產品線營收年增18%，彌補其他產品線的衰退。
聯強去年前3季營收達2467.96億元、年增3.62%，毛利率3.47%、年增0.06個百分點，營益率1.41%、年增0.24個百分點，因業外收益較2013年同期減少，致EPS達2.29元，較去年同期的2.48元下滑。
聯強去年因將ERP系統做全面更新，大幅優化庫存、採購進貨、銷售管理等資源，有效降低費用；去年單季費用率從第1季的2.20%、第2季的2.15%，降至第3季的1.86%；前3季費用率2.06%，亦優於2013年同期的2.24%。
法人表示，聯強去年第3季因IC元件客戶拉貨需求強勁，致營收基期較高，因拉貨高峰已過，第4季需求則相對保守，季營收將呈季減，未達市場預期將創下單季歷史新高成績，不過，雖第4季營收下滑，但受惠台幣走貶，預期業外收益將較前季增加，有助於獲利走穩，估將推升去年全年EPS約達3.20元。
展望今年營運，法人表示，由於去年IC元件營收基期較高，今年雖有新業務與客戶加入，但成長幅應無法達去年約2成水準，今年成長暫估約1成；通訊產品則受惠亞太地區中低階手機需求升溫，其中又以中國及東南亞地區成長最為顯著，今年該業務將會有明顯的成長；資訊產品則因亞太地區需求仍看穩定，且品牌客戶將推出一系列新產品，估計該業務較去年持平或略增；消費性電子則因平板市場需求仍不明朗，商用平板市場仍待客戶拓展，業務表現看保守。
法人表示，由於今年聯強IC元件及通訊產品仍看成長，加上公司全面更新ERP系統 (Enterprise Resource Planning)效益顯現，費用還有下降空間，有助於營益率提升。
此外，法人表示，聯強今年配息率約能達80%-90%水準，依今(12)日盤中價45.20元估算，隱含現金殖利率約達5%-6%。
