MoneyDJ
2015-03-31 10:55

MoneyDJ新聞 2015-03-31 10:55:26 記者 張以忠 報導聯強(2347)今(2015)年通訊事業因手機ASP回穩，且東南亞市場需求升溫，今年該業務營收成長看2成以上，而去年營收成長幅最大的IC元件，今年成長幅趨緩，不過仍看高個位數成長；整體而言，法人表示，今年聯強營收、本業可小幅成長，而業外通路核心投資事業今年收益持續看增，帶動今年獲利表現可優於去年。 
聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，產品營收結構為資訊產品佔55%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔7%(手機)、IC元件佔24%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機) 14%。
聯強去年營收達3315.33億元、年增0.39%，因業外收益較前年短少，EPS達3.16元，較前年的3.32元下滑。
展望今年，法人表示，今年各產品線中以通訊事業成長幅最大，通訊事業去年出貨量年增近5成，不過由於手機處於新舊產品交替期，使ASP下滑，致營收衰退8%，今年手機市場秩序已回到相對健康狀態，ASP較去年回穩，且東南亞市場需求升溫，維持出貨表現動能，今年該業務營收成長看2成以上。
聯前今年前2月通訊事業營收達30億元、年增19%，營收成長表現亮眼。
在IC元件部分，去年受惠打入更多非PC零組件供應鏈，該業務營收達859億元、年增16%，為去年營收成長幅最佳的產品線，由於去年營收基期較高，法人估，今年該業務暫估高個位數成長。
而佔營收比重大宗的資訊產品，去年該業務營收年減1%，今年因品牌客戶將推出一系列新產品，估計該業務較去年持平或略增。
至於消費性電子，去年因平板電腦需求降溫，致營收年減12%，法人估計，今年平板電腦出貨恐進一步下滑，不過由於品牌廠精簡平板產品成趨勢，不再以機海戰術行銷，估計ASP可止穩。
在業外核心投資事業部分，聯強持股約12%的美國Synnex，以及持股約24%的印度資訊通路商Redington，去年營收、獲利皆成長，推升聯強去年合資事業投資收益年成長15%，法人表示，去年Synnex因併購IBM部分事業群，費用較高，獲利成長表現受一定壓抑，今年則無費用問題，獲利成長表現持續看增。
整體來看，法人表示，今年聯強營收可小幅成長，且去年導入全面更新的ERP系統 (Enterprise Resource Planning)效益顯現，費用有下降空間，有助於營益率提升，而業外通路核心投資事業今年收益持續看增，將帶動今年獲利表現優於去年。
聯前今年前2月營收達424.40億元、年減11.56%，主要為農曆年節工作天期短少，以及IC元件拉貨不如預期，法人估，3月IC元件出貨已回溫，營收可望較前月成長。
