MoneyDJ
2016-01-21 17:14

MoneyDJ新聞 2016-01-21 17:14:29 記者 新聞中心 報導
全國電(6281)、聯強(2347)與美國雲動科技(Orbweb)昨(20)日宣布旗下個人雲商品「Orbweb.me我的個人雲」已內建於最新「聯強Lemel智慧電腦棒Win10至尊版」，含Orbweb.me一年期免費Professional專業版本，原價約1500元，於全國電門市獨家開賣，價格4990元。聯強表示，消費者無論身在何處都能以智慧型手機、平板或瀏覽器，遠端存取電腦棒中所有資料，不僅能隨時觀賞透過串流的影音，存取文件資料，還能在電腦棒上外接網路攝影機，即時監看家中影像，使電視和智慧電腦棒，變身個人/家庭雲端資料中心。
聯強指出，旗下Lemel第二代智慧電腦棒內建Orbweb.me，有三大特色；首項特色「雲端瀏覽」，用戶透過聯強Lemel電腦棒，讓電視、螢幕一秒變成Windows四核心電腦，若電腦棒不在身邊，只要使用Orbweb.me，不須同步、不用轉檔，能隨時存取所有圖文檔案word、pdf、ppt、png、jpg等，以及所有主流影音格式wmv、 avi、 mov、 mp4、 flv等。就算手機儲存空間不夠，可透過Orbweb.me將行動裝置上影像儲存至電腦棒，不須擔心記憶體不足的問題。
對於第二項特色「即時監控」，聯強則指出，電腦棒上的USB插槽，可提供用戶外接USB hub集線器、網路攝影機，使用者可透過Orbweb.me觀看鏡頭前的即時畫面；監測寵物在家景象、家中長輩獨自在家狀況、或是監控家庭門外的安全狀況，使用者只要設定「動態偵測」警示，一旦有人經過家門，就會立即收到App警示通知。
至於第三項特色「全家分享」，聯強說明，使用者只要輸入促銷代碼LEMELPC或lemelpc，即可註冊Orbweb.me，全家人能使用同組帳號，享受相同體驗；遠端使用時，更不須開啟電視螢幕，只要讓電視棒保持連線狀態即可。
全國電總經理彭成兆表示，聯強Lemel第二代電腦棒至尊版，全球獨家內建Intel技術，並由全國電取得全球首賣權；本次第二代在CPU方面，升級至intel Atom X5-Z8300四核心，更特別搭載Windows 10家用隨機版，以及Orbweb.me我的個人雲程式，相信能再創長紅業績。聯強資訊事業部總經理李建宗則表示，聯強Lemel第二代電腦棒至尊版，輕巧好攜帶，如今更預載了Orbweb.me App，讓使用者在任何地點與需求下，都能利用智慧型手持裝置處理公事。
美國雲動科技執行長魏建光表示，人們使用行動裝置的時間越來越長，未來電視電腦化、行動化將是趨勢，聯強Lemel第二代電腦棒讓使用者重新定義個人雲工具的便利性；同時公司的最終目標，將致力於讓更多智慧裝置相連。
