聯合報
2016-08-05 03:52
聯強總裁杜書伍。 本報系資料庫 分享   facebook     聯強近6個月營收 圖／經濟日報提供 分享   facebook     通路商聯強（2347）昨（4）日公告7月營收達287.70億元，月減3.5%，但仍連續三個月創歷史同期新高。法人認為，隨著電子產業旺季到來，預料聯強業績可望持續升溫。聯強7月營收年增9.1%，其中，資訊產品營收為159.9億元，年增7%；通訊產品營收18.1億元，年增24%；消費性電子產品營收22.6億元，年減6%；IC元件營收87.1億元，年增15%。聯強累計今年前七月合併營收達1,897.32億元，年增11.7%；其中資訊產品累計營收1,053億元，年增13%，占總營收比重56%；通訊產品累計營收119億元，年增16%，占總營收6%；消費性電子產品營收189億元，年減5%，占總營收10%；IC元件營收536億元，年增16%，占總營收28%。此外，日前聯強宣布將斥資7.2億元於北京興建中國大陸最大的自動化倉儲運籌中心與辦公樓，聯強總裁杜書伍出席主持開工典禮，展現聯強集團深耕大陸市場的決心。預計這項投資案將於明年12月竣工啟用，屆時除運籌供應能量將較現行提高逾三倍，並將同時完成6,000平方米的辦公樓，大幅提升集團在大北京地區的運籌供應量能與客戶服務效能。杜書伍表示，在大陸各主要城市布建運籌網絡，並朝自建高效能運籌中心，是集團布局大陸的長期策略。隨著各省市業務量拓展，將陸續在各地運籌中心導入全自動化倉儲系統，並視需要興建辦公大樓。