蘋果日報
2016-07-07 14:10
聯強國際（2347）今公布自結6月合併營收為298.1億元，較去年同期257.4億元成長16%；第2季營收為835億元，較去年同期732億元成長14%，雙雙創下同期歷史新高紀錄。累計上半年，聯強國際合併營收達1,610億元，較去年同期1,434億元成長12%，亦為過去歷年來的新高記錄。由於上半年的優異表現，展望2016全年營收可望繳出不錯的成績。聯強國際第2季營收表現亮眼，不畏第2季為電子業的傳統淡季以及大環境的產業通縮威脅，連續在5月與6月兩個月份創下同期新高，並帶動第2季營收寫下同期新高紀錄，明顯優於整體市場。從地區別分析第2季的優異表現，除了澳紐與印尼市場仍維持強勁的成長動能外，中國大陸市場明顯恢復動能，自去年第4季開始連續3季保持成長趨勢，並於今年第2季達到年成長13%，亦是重要關鍵。從產品類別分析，則以資訊與元件產品表現最亮眼，同創該產品類別第2季歷史新高。資訊產品今年第2季營收達472億，較去年同期成長20%，主要成長動能包括家用系統產品掌握到電競市場熱潮，組件產品受惠於產品單價(ASP)提高與市佔持續擴大；另外商用市場則因產品線拓展、通路開發與雲端商機佈局展現綜效，較去年同期成長達32%。元件產品年成長12%，亦創同期歷史新高，除因產品線持續擴充外，創新的供應鏈服務模式亦為帶動成長的重要因素。通訊產品年成長11%，主要受惠於香港與印尼市場的成長。消電產品則較去年同期衰退6%，主因為平板市場持續衰退，惟衰退幅度已明顯趨緩，而遊戲與其他消電產品的需求則逐漸增溫。累計上半年聯強國際合併營收來到1,610億元，較去年同期1,434億元成長12%，創同期歷史新高紀錄。由於上半年的優異表現，聯強國際2016全年營收可望繳出不錯的成績。（蕭文康／台北報導） 