中國時報
2015-05-13 04:10
聯強（2347）昨（12）日公布2015年Q1營收，Q1全球總營收約為2,270億元，股利政策也同步出爐，將配發3.3元現金股利，以昨日42.05元收盤價來計算，現金殖利率高達7.8％。根據會計師財報，聯強國際2015年第一季營收為702億元，較去年同期782億元減少10％；營業利益達9.9億元，較去年同期8.9億元成長11％；稅後盈餘為11.6億元，每股盈餘為0.73元，較去年同期大幅成長16％。如果加計其他國家的轉投資事業，聯強第一季的全球總營收達2,270億元。綜觀第一季整體表現，聯強國際表示，從地區來看，中國大陸市場仍不見起色；澳洲、印尼、美國、印度則保持成長；泰國也已回復成長軌道。從產品角度，資訊產品因今年農曆年節效應不明顯、買氣平淡，營收下滑；消費性電子產品因平板市場已趨飽和、換機周期延長而大幅衰退；通訊產品因Apple iPhone 6的熱潮延續，為成長主要動能；IC元件則因上游工廠對市場預估保守、進行庫存調節呈現下滑。在營運管理上，聯強持續致力於強化內部運作管理與提升運籌效率，除毛利率由去年的3.3％大幅提升至3.9％外，費用率亦因管控得宜而持平，使得營業淨利率來到1.4％，較去年同期成長11％。再加上合資事業的美國、印度、泰國表現均相當亮眼，依權益法合計投資收益約為3.4億元，較去年同期大幅成長27％，使得稅後盈餘達11.6億元，稅後淨利率來到1.65％，較去年同期大幅成長16％。此外，聯強董事會決議配發2014年股利，每股現金3.30元，優於前一年度的2.80元。以昨日收盤價42.05元計算，現金殖利率約7.8％。(工商時報)