中國時報
2016-10-12 04:10
聯強（2347）昨（11）日公布9月業績，營收323.4億元，相較去年同期成長8％，創今年度新高記錄。自結第3季營收910億元，較去年同期成長8％，亦創同期新高。累計前三季合併營收2,521億元，較去年同期2,279億元成長11％，亦為歷年來新高紀錄。由於前三季的優異表現，聯強展望2016全年營收，可望繳出不錯的成績單。聯強表示，第3季營收延續前兩季的亮眼表現，創下多項新高紀錄。從地區別分析，除印尼維持強勁的成長動能外，中國大陸自去年啟動新的營運策略與架構後，明顯恢復動能，自去年第4季開始已連續四個季度保持成長趨勢。此外，台灣市占持續擴大，營收連續兩季成長超過3成。從產品類別分析，則以資訊與元件產品表現最亮眼，同創該產品類別單季歷史新高紀錄。資訊產品今年第3季營收達511億元，較去年同期成長9％，主要成長動能包括商用市場因持續產品線拓展、通路開發與雲端商機布局展現綜效，較去年同期成長達20％。此外，家用系統產品掌握電競市場與VR風潮帶動的換機需求，以及積極拓展中高階產品市場，成長亦達17％。元件產品第3季營收達265億，較去年同期成長7％，創單季歷史新高，除因積極開拓物聯網相關產品線外，創新的供應鏈服務模式，以及軟體設計與解決方案能力的強化，亦成為帶動營收成長的重要動能。通訊產品第3季營收52億元，較去年同期上揚19％，為2013年以來的單季新高，主要受惠於9月iPhone 7上市，帶動業績成長。消電產品則較去年同期微幅衰退2％，主因平板衰退幅度已明顯趨緩，同時積極拓展穿戴式裝置、VR與其他消電產品市場。(工商時報)