中國時報
2016-04-06 04:09
聯強國際（2347）收購群環（3074）普通股案，將於明（7）日截止，聯強表示，待這次公開收購完成及股份轉換經相關決議程序完成後，群環將終止登錄興櫃市場，並停止公開發行。聯強在3月1日宣布，將以每股18元公開收購群環流通在外的所有普通股，公開收購案已在3月22日達到預定最低收購數量，公平會的委員會議日前開會決議通過不禁止聯強與群環結合，所有公開收購條件均已成就。不過，公開收購群環普通股的期限至4月7日截止，並於4月7日後的5個營業日內（含第5個營業日）辦理應賣有價證券交割及收購對價支付事宜。聯強表示，考量未來業務及策略發展所需，擬於本次公開收購完成後，擇適當時點與群環進行以現金為對價的股份轉換，未來，群環將成為聯強100％子公司，兩家公司並將進行資源整合，以提高營運效益及競爭力。完成公開收購及股份轉換等相關程序後，群環將終止登錄興櫃市場，並停止公開發行，而群環也將成為聯強100％子公司。法人預估，收購群環後，預估第2季即可對聯強的業績有所貢獻。聯強這次預定收購群環的股數上限約6,103萬6,519股，占群環持股59.14％，預估最高收購總額約近11億元。(工商時報)