聯合報
2016-09-07 04:18
聯強國際總裁杜書伍。 本報系資料庫 分享   facebook     聯強近六月營收 圖／經濟日報提供 分享   facebook     通路商聯強（2347）昨（6）日公布8月營收達304.5億元，年增8%、月增5.8%，為今年單月新高，也是今年首度單月營收突破300億元關卡，也是連續四個月為歷年同期新高。累計聯強今年前八月合併總營收為2,199億元，較去年同期成長11%。法人預期，今年聯強全年合併營收可望成長二位數。聯強表示，依產品別，資訊產品8月營收為170.9億元，較去年同期的145.1億元大幅成長18%，成長動能最強勁。通訊產品營收15.3億元，較去年同期的14.7億元成長4%；消費性電子產品營收24.9億元，較去年同期的29.3億元下滑15%；IC元件營收93.4億元，較去年同期的92.2億元略增。聯強上個月宣布，將斥資7.2億元於大陸北京興建聯強集團在大陸最大的自動化倉儲運籌中心與辦公樓，展現集團長期投入經營大陸市場的決心。聯強表示，北京運籌中心位於北京中關村永豐高新技術產業基地，緊鄰北京高新科技發達區域，早在2009年即峻工啟用一期的平面倉。由於業務快速成長，早已不敷使用，因此積極規劃興建第二期工程。聯強規劃，二期工程包括興建能承載目前三倍供貨量的全自動化倉儲設備，以及樓地板面積達6,000平米的辦公樓。總計第一期與第二期共投入新台幣12億元，這也是聯強在大陸最大規模自動化倉儲投資案。