中國時報
2014-07-29 04:10
XBOX One即將於九月分在台灣、日本及中國大陸上市，中國大陸的各大通路已從本周開始推動預購活動。而負責台灣及大陸市場的代理商聯強國際（2347），其第三季業績可望在遊戲機新品的帶動下，將明顯升溫。中國大陸市場今年是首度針對遊戲機市場解禁。目前XBOX One產品將有三家代理商，其中一家為亞洲最大資訊3C通路商聯強。而大陸各大通路，包括最大的B2C平台京東商城、阿里巴巴旗下的天貓，以及兩大零售通路國美、蘇寧，還有家樂福等等，都陸續在本周祭出預購活動。根據NPD Group機構所公布的數據顯示，到今年4月分為止，XBOX One的全球銷售量達500萬台，而PS4遊戲機則是有高達700萬的銷售量。兩家業者銷售量最大的差距主要是價格所造成，PS4的售價較XBOX　One便宜一百美元，占了不少優勢。然而PS4目前已在72個國家上市，XBOX One預計要等到9月份才會在全球39個市場上市。NPD Group表示，XBOX One及PS4的銷售量相較於前一世代的遊戲機，均達到其兩倍的銷售量，軟體銷售額也較前一代產品大增60％。而微軟就表示，XBOX One每天用戶平均使用的時間為5個小時，平均每台主機購買的軟體套數為2.9套。目前XBOX One用戶在遊戲及應用程式的使用時間累計達10億小時。聯強國際日前公布2014年第二季自結合併營收為776億元，略低於去年同期的788億元。累計上半年營收為1,558億元，較去年同期的1,524億元成長2％。該公司表示，展望第三季，微軟已宣布將於中國地區首次銷售遊戲機及相關軟體商品，港台地區也將同步發行Xbox One，聯強取得中國市場的代理權；至於蘋果、三星及微軟等，也將於第三季陸續有新產品發表，對第三季業績成長挹注值得期待。(工商時報)