MoneyDJ
2016-12-05 12:26

MoneyDJ新聞 2016-12-05 12:26:59 記者 張以忠 報導聯強(2347)今(2016)年第3季在旺季效益帶動下，營收達今年以來高點、並優於去年同期，不過受到競價競爭影響，毛利率為今年以來低點，本業年減27.04%，低於市場預期，由於業外較去年同期回穩，EPS達0.73元、優於去年同期；展望後市，法人表示，依目前能見度，第4季各產品線出貨展望大約持平，營收較前季看持平表現，毛利率表現則需持續觀察。聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，今年前10月產品營收結構為資訊產品佔56%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔6%(手機)、IC元件佔28%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機)10%。聯強今年第3季為傳統出貨旺季，營收達909.69億元，季增8.83%、年增7.65%，不過受到競價競爭以及打消庫存影響，毛利率達3.21%、年減0.35個百分點，且為今年以來低點，營業利益達9.56億元，季增10.90%、年減27.04%，本業表現低於市場預期，業外方面，由於去年受到人民幣波動影響，因而提列巨額未實現匯損，今年第3季則相對持穩，加上轉投資核心事業(美國新聚思、印度通路商Redington以及泰國轉投資公司)穩定成長，帶動EPS達0.73元、大幅優於去年同期的0.18元。聯強今年前3季營收達2520.53億元、年增10.59%，主要受惠市佔率提升，帶動包括資訊、通訊以及IC元件皆較去年同期成長1成以上，不過受到產業削價競爭影響，毛利率3.42%、年減0.23個百分點，致營業利益達29.21億元、年減9.06%，由於業外匯兌表現較去年同期改善、轉投資事業穩定成長，EPS達2.13元、優於去年同期。展望後市，法人表示，依目前能見度，第4季各產品線出貨展望大約持平，主要為面板及記憶體相關原物料供貨較吃緊，營收較前季看持平表現，毛利率表現則需持續觀察。全年來看，今年聯強受惠同業整併效應、市佔率可望提升，營收可望優於去年，雖受到毛利率表現平淡影響，本業表現恐低於去年同期，不過在業外方面，由於外幣曝險部位已進行調整、受到匯率波動影響程度可大幅降低，因此今年獲利表現料優於去年，EPS上看3元。明年而言，法人表示，明年PC市場整體需求看平淡，惟聯強持續布局需求仍穩健的商用市場，加上市佔率擴大，因此該業務仍有機會保持成長，通訊則因持續布局中國市場、而IC元件則因持續佈局新產品線，明年也有機會持續成長，不過消費性電子方面，則因平板市場萎縮，因此整體表現先看保守。
                    

                