蘋果日報
2014-11-24 
【蕭文康╱台北報導】聯強（2347）受惠傳統旺季，在第3季營收季增16.4%後，隨著平價手機出貨持續成長，帶動相關通訊及IC（Integrated Circuit，積體電路）元件出貨增加，市場預期聯強本季營收將略較上季成長5%以上，雖成長幅度不若第3季來得強勁，但可望挑戰歷史單季新高，同時單季獲利表現也將優於上季。由於聯強在第3季在十一長假需求拉貨以及進軍澳洲市場接連取得iPad及HP（惠普）商用產品代理權，拉升第3季營運表現並創歷史次高。聯強代理發言人張文英表示，由於整體市場回溫，加上強化產品組合效益顯現，聯強於第3季毛利率回升至合理水位，而長期布局的全球運籌網絡效益陸續發酵，費用率也下降至歷史新低，使得整體營業利益得以大幅成長35%，單季每股純益（Earnings Per Share，EPS）0.94元。展望第4季營運，法人認為，聯強本季營收持續受惠於傳統年底資通訊產品買氣，加上台北資訊月即將登場加持，但在第3季營運衝高導致基期墊高之下，仍約有5%以上的成長空間，推估單季合併營收將逾950億元以上，可望再挑戰單季營收新高。本季最主要的成長動能則來自於旗下資訊、通訊和遊戲機年底的買氣回升，其中，在全球及中國市場平價手機出貨持續成長之下，可望帶動相關通訊及IC元件出貨增加，值得一提的是遊戲機逢買氣最旺的季節，預估銷售成長幅度最高，法人推估聯強本季遊戲機業績約可佔遊戲機全年營收的一半左右。另外，聯強多年來致力於降低費用率，第3季費用率已降至歷史新低，市場預期聯強本季費用率仍將維持在低點，因此在營收成長而費用率表現平穩之下，預估第4季單季獲利將優於上季表現，而全年EPS將略高於去年的3.32元水準。聯強近期在業績題材利多帶動下，上周股價緩步上攻，單周漲幅3.7%，上周五收在44.9元，上揚0.2元。