蘋果日報
2016-08-15 16:27
聯強（2347）最新公布經會計師核閱後2016年第2季財報數字，營收為836億元，年增14%；營業利益為8.6億元，稅後純益11.2億元，每股純益0.71元，較去年0.82元下滑13%。累計上半年營收為1,611億元；營業利益為19.6億元，稅後純益為23.3億元，每股純益為1.47元，較去年1.55元下滑5%。聯強第2季營收延續去年第4季以來的強勁動能，不畏傳統淡季與產業通縮威脅，創下同期歷史新高紀錄，表現優於整體市場。從地區別分析，第2季除了澳紐與印尼市場仍維持大幅成長外，中國大陸市場第2季亦達到年成長14%，並保持自去年第4季開始連續3季的成長趨勢，表現相當亮眼。從產品類別分析，則以資訊與元件產品表現最亮眼，同創該產品類別第2季同期歷史新高紀錄。資訊產品部分，筆電與桌電合計成長25%，大幅優於市場；組件產品聯強市佔持續擴大，並在電競熱潮帶動下，營收逆勢成長12%；另外伺服器、網路、軟體等商用加值產品則因產品線拓展、通路開發與雲端商機佈局展現綜效，較去年同期成長達33%。元件產品部分，因產品線持續擴充，以及導入創新的供應鏈服務模式，帶動營收成長12%，並創同期歷史新高。在獲利方面，第2季營業毛利額為28.1億元，較去年同期增加8%。累計上半年營業毛利額為57.0億元，較去年同期增加7%。第2季營業利益為8.6億元，累計上半年為19.6億元，高於去年同期的19.0億元。在其他利益及損失方面，第二季本業合資收益為2.9億元，其中來自印度部分成長達29%；上半年累計合資收益為6.5億元。在匯兌損失部分，由於人民幣匯率在第2季仍然波動劇烈，雖已經由外幣曝險部位進行調整，仍有2.7億元匯兌評價損失；上半年累計匯兌損失為3.3億元。第2季稅後純益11.2億元，上半年累計達23.3億元，分別較去年減少14%與5%。累計上半年每股純益1.47元。此外，聯強董事會決議除權除息交易日為8月30日，股票股利及現金股利發放日預計為9月28日，每股配發現金股利1.5元，股票股利0.5元。（蕭文康／台北報導）聯強（2347）最新公布經會計師核閱後2016年第2季財報數字，營收為836億元，年增14%；營業利益為8.6億元，稅後純益11.2億元，每股純益0.71元，較去年0.82元下滑13%。累計上半年營收為1,611億元；營業利益為19.6億元，稅後純益為23.3億元，每股純益為1.47元，較去年1.55元下滑5%。聯強第2季營收延續去年第4季以來的強勁動能，不畏傳統淡季與產業通縮威脅，創下同期歷史新高紀錄，表現優於整體市場。從地區別分析，第2季除了澳紐與印尼市場仍維持大幅成長外，中國大陸市場第2季亦達到年成長14%，並保持自去年第4季開始連續3季的成長趨勢，表現相當亮眼。從產品類別分析，則以資訊與元件產品表現最亮眼，同創該產品類別第2季同期歷史新高紀錄。資訊產品部分，筆電與桌電合計成長25%，大幅優於市場；組件產品聯強市佔持續擴大，並在電競熱潮帶動下，營收逆勢成長12%；另外伺服器、網路、軟體等商用加值產品則因產品線拓展、通路開發與雲端商機佈局展現綜效，較去年同期成長達33%。元件產品部分，因產品線持續擴充，以及導入創新的供應鏈服務模式，帶動營收成長12%，並創同期歷史新高。在獲利方面，第2季營業毛利額為28.1億元，較去年同期增加8%。累計上半年營業毛利額為57.0億元，較去年同期增加7%。第2季營業利益為8.6億元，累計上半年為19.6億元，高於去年同期的19.0億元。在其他利益及損失方面，第二季本業合資收益為2.9億元，其中來自印度部分成長達29%；上半年累計合資收益為6.5億元。在匯兌損失部分，由於人民幣匯率在第2季仍然波動劇烈，雖已經由外幣曝險部位進行調整，仍有2.7億元匯兌評價損失；上半年累計匯兌損失為3.3億元。第2季稅後純益11.2億元，上半年累計達23.3億元，分別較去年減少14%與5%。累計上半年每股純益1.47元。此外，聯強董事會決議除權除息交易日為8月30日，股票股利及現金股利發放日預計為9月28日，每股配發現金股利1.5元，股票股利0.5元。（蕭文康／台北報導）