蘋果日報
2016-06-23 15:27
聯強國際（2347）今宣布正式取得澳洲與香港兩地的微軟亞太雲端服務供應商(CSP)資格，連同半年前已先行取得資格的台灣與印度，聯強雲端服務在亞太市場的布局再下一城，將與微軟共同攜手開發規模超過100億美元的亞太雲端市場。聯強集團副總裁杜書全表示，下半年將會有更多地區以及更多重量級廠商，加入聯強的亞太雲端服務網絡，代表聯強在亞太雲端市場布局達3年的策略已逐步發酵，可望成為聯強業務發展重要的成長與獲利動能。根據Morgan Stanley與IDC的估計，2015年全球雲端市場的規模達700億美元，隨著此市場的服務更趨成熟，微軟更預估2018年全球雲端市場將達1270億美元。看好此一服務的商機，聯強已率先於今年3月於澳洲市場啟用雲端業務自動化平台，並與包括微軟、IBM等科技領導品牌展開合作；此一平台也將陸續導入中國大陸、台灣、香港、印尼等亞太市場，為原廠與客戶提供最佳的雲端服務。聯強是微軟全球4個策略代理商夥伴之一，微軟表示，聯強為亞太最大ICT代理商，在主要國家均佈建有綿密的據點。而聯強最新開發上線的雲端自動化平台，能協助通路夥伴非常容易的規劃、訂購各種雲端服務，並管理客戶的使用狀況。再加上聯強在代理銷售微軟授權軟體與Surface，在亞太各地皆有相當優異的表現，因此聯強是微軟拓展雲端服務市場的最佳合作人選。杜書全指出，雲端服務種類繁多而且不斷推陳出新，各家廠商的計費模式也不盡相同，因此要成為雲端服務的代理商，必須要擁有優異的雲端銷售管理平台，提供各種服務高度彈性的組合銷售，且需易於管理。聯強的「雲端業務自動化平台」，具備全自動化、高度整合性與簡潔易用的操作介面，提供通路夥伴得以在單一平台上，規劃所有客戶的雲端需求、訂購IaaS / PaaS / SaaS等雲端服務、以及管理客戶的使用狀況。同時這套平台還有兩個特色：充分整合了雲端服務與實體產品兩種業務模式，可以將雲端服務與硬體產品以及通路夥伴自有的軟硬體解決方案進行搭售，提供通路夥伴一站式訂購的便利，也讓各原廠的產品與服務得以進行整合銷售。此外，還有可以提供試用後訂購(Try before you Buy)的交易模式，讓原廠服務的推廣得以更加順暢。目前該平台諸多的創新設計，吸引了包括Oracle、Autodesk、Rackspace、Cirius、Nomadesk、Skykick、BitTitan、Fenestrae、Egnyte…等眾多雲端服務供應商的高度興趣並紛紛表達合作意願。（蕭文康／台北報導） 