中央通訊社
2015/10/08 09:46:59
（中央社記者羅秀文台北2015年10月8日電）聯強(2347)在資訊產品成長帶動下，9月營收來到新台幣300億元，月增6%，創今年以來新高。第3季營收845億元，季增15%。以各產品線來看，聯強結算9月份資訊產品營收174.4億元，來到今年新高，但較去年同期的183.6億元下滑5%。通訊產品營收14.2億元，較去年同期的17.1億元下滑17%。消費性電子產品營收31.1億元，較去年同期的64.8億元減少52%。IC元件9月營收80.2億元，較去年同期的77.1億元成長4%。以單季營收來看，聯強第3季資訊產品營收469億元，較去年同期的483億元下滑3%；通訊產品營收44億元，較去年同期48億元下滑8%；消費性電子產品為84億元，較去年同期的140億元減少40%；IC元件為248億元，較去年同期的236億元成長5%，並創下IC元件單季歷史新高。聯強表示，第3季整體買氣大致仍符合傳統旺季應有的熱度，但因缺乏重量級新產品帶動話題、蘋果新產品於第4季開賣造成部份消費者觀望，再加上貨幣貶值影響，導致第3季營收雖較上季成長15%，但較去年同期歷史高點907億元下滑7%。以區域別來看，聯強表示，中國大陸是唯一衰退的區域，台灣、香港保持穩健步調，澳洲、紐西蘭、印尼持續擴大市佔，仍然是主要成長地區。若以產品別來看，聯強表示，第3季主要衰退在平板與遊戲產品，其中平板市場仍未見起色。遊戲部份因Xbox One上市已久，熱度明顯降溫，加上去年同期中港台同步上市與澳洲發表熱銷新遊戲，比較基期偏高，以致衰退幅度較大。手機產品因大陸成長動能趨緩、平均售價下降及iPhone 6S上市前需求遞延，以致營收下滑。展望第4季，聯強表示，iPhone 6S正式開賣、微軟及蘋果均將推出新一代平板，各PC品牌的Skylake平台新機種將陸續上市，第4季營收可望延續第3季水準。