中國時報
2016-11-21 04:10
通訊代理商雙雄傳捷報，全年獲利大躍進！神腦（2450）前3季每股稅後盈餘（EPS）挺進3元，相較去年同期大幅成長61％；聯強（2347）2.13元，超越去年全年的2.01元。神腦受惠於iPhone 7熱銷，加上母公司中華電信推動699元4G上網吃到飽，有效帶動換機潮，神腦第3季營收84.89億元，每股稅後盈餘（EPS）1.09元，累計前3季營收238.68億元，EPS為3元，相較去年同期的1.86元，大幅成長61％。神腦第4季仍有多項利多撐盤，包括中華電699元上網吃到飽延長促銷期至明年元月2日，iPhone 7手機持續熱銷，法人推估神腦全年EPS有機會突破4元。聯強公布最新經會計師核閱後2016年第3季財報數字，營收為910億元，成長8％，創同期新高；稅後盈餘12.2億元，更大幅成長305％，每股盈餘為0.73元，累計前3季營收2,520億元，年增11％，創歷史新高；稅後淨利35.5億元，相較去年同期大幅成長29％，每股盈餘2.13元。聯強分析指出，除了印尼維持強勁的成長動能之外，中國大陸自去年啟動新的營運策略與架構後，明顯恢復動能，已連續四季保持成長趨勢；此外，台灣市占持續擴大，連續兩季成長超過3成。從產品類別分析，資訊與元件產品表現最為亮眼，同創該產品類別單季歷史新高紀錄。以第3季來看，商用市場因持續產品線拓展、通路開發與雲端商機布局展現綜效，成長達21％；家用系統產品掌握電競與VR風潮帶動的換機需求、積極拓展中高階產品市場，成長亦達18％。通訊產品第3季相較去年同期上揚19％，主要受惠於九月iPhone 7上市，帶動業績成長。元件產品則因積極開拓IoT物聯網相關產品線、創新的供應鏈服務模式、以及軟體設計與解決方案能力的強化，帶動營收成長7％。在營運績效上，聯強第3季稅後淨利12.2億元，大幅成長305％，每股盈餘0.73元。其中本業合資的美國、泰國、印度/中東等事業表現亮眼，使得認列投資收益大幅成長。美國新聚思近年積極發展商用外包服務，不僅營收穩健成長，獲利亦明顯提升，第3季認列收益成長9％；泰國市場今年回到成長軌道，營收/獲利同步增加，認列收益成長12％。另外，印度/中東市場維持成長動能，雷廷頓（Redington）市占更持續擴大，進一步拉大與競爭對手的差距，認列收益大幅成長17％。(工商時報)