聯合報
2016-04-22 05:43
聯強國際（2347）近期與華為簽署全球策略夥伴合作備忘錄，聯強總裁杜書伍昨（21）日表示，聯強各國高層已赴深圳與華為開會，雙方將積極開拓全球市場，且合作領域不僅是商用市場，未來也會逐步拓展到消費性電子產品。《哈佛商業評論》全球繁體中文版〈2016年台灣執行長50強〉調查結果，杜書伍獲得台灣50強CEO的企業領袖。去年華為在中國大陸智慧型手機銷售量急遽竄升，在中國大陸市場建立本土的強勢品牌，持續打壓對手三星。市場關注聯強與華為的合作案。杜書伍表示，「聯強在中國大陸、華為在商用市場做很大」，聯強也幫華為做後端的技術服務。他進一步表示，華為過去在中東、印度等市場開始發展，希望發展亞洲其他市場，這次雙方攜手，「是更緊密的戰略合作。」他強調，華為是實力非常強的集團，從電信、商用到消費性電子等產品都有。華為希望能更積極開拓全球市場，這次與聯強戰略性的合作，除了商用產品外，也會逐步拓展到消費電子產品。4月8日華為舉辦的首屆全球夥伴PAB高峰會，聯強各國高層也前往深圳與會。針對雙方在智慧型手機上的合作案，杜書伍低調不願多談，僅表示，會「每一個國家慢慢看」，現在台灣市場已有合作。聯強與華為的合作，視為聯強進軍商用市場再搶下新的灘頭堡。聯強國際集團副總裁杜書全日前表示，華為是全球領先的ICT解決方案供應商，在雲端運算、存儲、企業網路、UC&C;等領域均具有優異的技術與極具競爭力的產品線，可以提供企業用戶完整的解決方案。聯強在全球通路的綿密布局以及對經銷夥伴售前售後的支援能力，可協助華為將觸角延伸到更廣大中小企客群。