蘋果日報
2015-08-04 19:29
聯強國際（2347）跨足通訊領域再下一城，繼台灣、中國、香港、印尼之後，聯強集團今日宣布，聯強澳洲子公司已正式與全球第2大、澳洲前3大行動通訊電信運營商 Vodafone簽署代理合約，進軍市場商機蓬勃的澳洲通訊市場。Vodafone為全球第2大行動通訊電信運營商，總部在英國倫敦，目前在全球超過60個國家提供服務，全球用戶數超過4.3億，在通訊與行動寬頻領域具備相當堅實的基礎，可提供包括個人與企業所需要的多樣化服務內容。聯強澳洲總經理王其勲表示，聯強澳洲日前已完成與Vodafone簽署代理合約，並將於8月起透過旗下超過7000家的通路客戶，銷售Vodafone一系列的門號與行動寬頻服務，正式跨足澳洲通訊市場。聯強澳洲引進Vodafone的服務內容除了一般消費與家用通路外，更將結合聯強澳洲近年來逐步引進的商用軟、硬體產品，組合成完整的企業行動化解決方案，全力開拓澳洲商用市場。聯強國際集團事業開發副總裁杜書全指出，集團以往在手機與通訊市場的布局多以消費性通路為主，隨著雲端與大數據時代的來臨，企業與商務人士對於可隨時隨地掌握資訊，以執行商務決策的行動應用需求日趨殷切。聯強因應此一市場趨勢，將加碼投入行動通訊商用市場的開發，積極整合已布建多年的行動裝置（智慧型手機、平板、筆電…等）以及近年來加速導入的各項雲端軟硬體服務與應用，並將陸續引進商務行動寬頻服務，規劃成從終端設備、到整合商務行動寬頻與雲端應用服務的企業行動化完整解決方案，提供旗下經銷通路一站式購足的便利，全力搶攻行動寬頻、雲端應用的龐大商機。（蕭文康／台北報導）