MoneyDJ
2016-09-02 12:29

MoneyDJ新聞 2016-09-02 12:29:43 記者 張以忠 報導聯強(2347)今(2016)年第2季營收季增7.87%、年增14.23%，反映包括資訊、通訊及IC元件的成長，惟受到價格競爭影響，毛利率呈季減、年減，加上受人民幣貶值影響出現匯損，EPS達0.58元、低於去年同期；展望後市，第3季為傳統旺季，各產品線皆看正向，營收估較前季成長，全年來看，今年聯強持續受惠同業整併效應、市佔率可望提升，且外幣曝險部位已進行調整、受到匯率波動影響程度可大幅降低，今年營收及獲利表現料優於去年。聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，今年上半年產品營收結構為資訊產品佔56%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔6%(手機)、IC元件佔28%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機)10%。聯強第2季營收達835.91億元，季增7.87%、年增14.23%，反映包括資訊、通訊及IC元件的成長，其中以NB為主的資訊產品營收年增20%，明顯優於市場，惟受到同業價格競爭影響，毛利率達3.37%，季減0.36個百分點、年減0.18個百分點，營業利益達8.62億元，季減21.85%、年減5.79%，加上受人民幣貶值影響出現匯損，EPS達0.58元、低於去年同期。聯強今年上半年營收達1610.84億元、年增12.32%，營業利益達19.65億元、年增3.34%，由於業外收入較少，EPS達1.47元、低於去年同期。展望後市，法人表示，第3季為傳統旺季，各產品線皆看正向，營收估較前季成長，惟第3季毛利率表現仍待觀察；全年來看，今年聯強持續受惠同業整併效應、市佔率可望提升，且外幣曝險部位已進行調整、受到匯率波動影響程度可大幅降低，今年營收及獲利表現料優於去年，EPS估3元出頭、優於去年。聯強目前PE約10-11倍、位於歷史區間下緣。近年因3C市場需求無顯著動能支撐，中小型代理商已逐漸退出市場，品牌業者考量既有合作通路商後續情況不明，轉而尋求穩定的合作對象，聯強因而受惠通路整合效應、市佔率逐步提升。業外部分，聯強去年受人民幣波動影響，致借予中國營運事業的長期投資性質借墊款，提列巨額未實現匯損，而今年聯強外幣曝險部位已進行調整，因此受到匯率波動影響程度可大幅降低。
                    

                