中國時報
2014-06-12 04:10
聯強（2347）昨日召開股東會，董事長苗豐強表示，今年的營收、獲利將優於去年度。總裁杜書伍則表示，聯強未來2～3年最大的變數在於大陸市場，不過，聯強已經順利取得微軟XBOX One大陸的代理權，預計第3季可以開始銷售。聯強去年合併營收為3,303億元，創歷史新高，稅後淨利為52.7億元，昨日股東會並通過配發現金股利2.8元，以昨日收盤價49元來計算，現金殖利率為5.7％。苗豐強說，去年整體大環境並沒有想像中來得好，筆電、平板、手機等產品雖然都在成長，但個人電腦的成長是負的。今年經濟景氣可望小幅復甦，對未來營運前景保持審慎樂觀態度，苗豐強預期今年的營收、獲利可望較去年成長。聯強昨日也修改公司了章程，新增「醫療器材」為代理項目，目的就是為了未來代理穿戴式產品。杜書伍表示，該公司將強化與網購通路及大型賣場的關係，以中國大陸來說，聯強已經成為京東商城最大的供應商。杜書伍進一步指出，聯強已經取得微軟新一代遊戲主機XBOX One在中國大陸的代理權。據了解，XBOX One在中國大陸有三家代理商，其中之一就是聯強。預計第3季可以開始出貨，預期對聯強下半年營收將有具體挹注。聯強在澳洲市場、台灣及印尼等國家的市場均穩健成長，但未來2～3年唯一有變數是中國大陸市場。由於大陸近兩年成長放緩，並啟動肅貪，使得不少零售業生意均清淡下來，聯強將審慎的看待大陸的轉折期，一旦度過這個階段，未來發展可望更加健康。為了服務中國大陸的下游業者，聯強仍持續建置大型的運籌中心，目前陸續完工的已有廈門、長沙、南昌、及濟南等地，預計今年會有21座運籌中心會啟用，聯強期望未來10年內要建置30座的運籌中心。昨日股東會上，也有小股東針對聯強董事長及總裁等高階主管的薪酬過高提出質疑，根據年報的資料，苗豐強及杜書伍的年薪高達3,000～5,000萬元。苗豐強表示，聯強一年的淨利超過50億元，董座及總裁薪水約占1％，其實是符合一般行情的做法。(工商時報)