MoneyDJ
2016-02-23 11:41

MoneyDJ新聞 2016-02-23 11:41:12 記者 張以忠 報導聯強(2347)去(2015)年因人民幣走貶，致業外出現大幅匯損，法人表示，去年EPS約達2元出頭、低於上年，展望今年，今年在中國市場回溫下，以及包括手機、IC元件及資訊產品營收成長帶動下，今年營收表現估可擺脫衰退、恢復成長，業外則因核心轉投資事業獲利持續成長，以及公司已進行降低匯率風險相關措施，今年匯兌表現可較去年改善，整體獲利表現可較去年回升。聯強為國際3C通路商，目前在亞太地區市佔率第一，今年1月產品營收結構為資訊產品佔55%(NB、桌機、主板等)、通訊產品佔7%(手機)、IC元件佔26%(面板、DRAM、WIFI模組、NB零件等)、消費性電子(平板、遊戲機)12%。聯強去年累計前3季營收達2279.22億元、年減7.65，主要為中國市場需求疲弱所致，營業利益達32.12億元、年減7.69%，且由於第3季人民幣劇烈波動，致聯強長期借予中國營運事業的長期投資性質借墊款，提列未實現匯損高達15.5億元，致去年前3季EPS達1.74元，低於上年同期的2.29元。聯強去年第4季營收達947.01億元，季增12.06%、年增11.76%，優於市場預期，其中資訊產品因家用電腦新機上市帶動換機需求、組件產品因電競熱潮與市佔擴大、商用產品於專/標案市場有所斬獲，帶動該產品線年成長超過1成；而通訊產品因iPhone 6s新機發表、銷售增溫，亦帶動該產品線營收年成長逾2成以上。法人表示，聯強去年因第3季人民幣走貶，致業外出現大幅匯損，預計第4季仍有匯損、不過可較前季改善，並估去年全年EPS約達2元出頭、低於上年。延續去年第4季市場需求回溫之勢，聯強今年1月營收達286.78億元，月減15.32%、年增16.34%，各產品線營收皆較去年同期成長，法人表示，第1季資訊產品需求不看淡，且中國市場自去年第4季回溫後，目前該市場整體拉貨情況健康，估第1季營收可優於去年同期表現。今年全年來看，法人表示，在資訊產品部分，今年NB產業整體出貨表現看略衰退，不過衰退幅度可望較去年的高個位數趨緩，而聯強則看好東南亞市場需求，因此今年該產品線仍有機會小幅成長。通訊產品部分，同樣為東南亞市場需求所帶動，且認為近年手機ASP(產品平均單價)跌勢已緩，下滑壓力已相對有限，因此在出貨量成長帶動下，今年該產品線營收成長幅度估計最佳；IC元件部分，公司持續切入行動裝置，以及電視面板等其他領域，今年營收持續看成長。而消費性電子方面，受到平板出貨持續不振影響，使去年消費性電子營收衰退逾2成，為去年衰退幅最大之產品線，今年整體平板市況仍看保守，不過希望藉由iPad以及微軟Surface系列產品拉升ASP表現。法人表示，今年聯強在中國市場回溫下，以及包括手機、IC元件以及資訊產品營收成長帶動下，今年合併營收估可擺脫衰退、恢復成長，業外則因核心轉投資事業獲利持續成長(包括持股約12%的美國Synnex、持股約24%的印度資訊通路商Redington以及持股40%的泰國轉投資公司)，以及公司已進行降低匯率風險相關措施，包括降低美元借款比重等，今年匯兌表現可較去年改善，並估今年整體獲利表現可較去年回升。另方面，法人表示，受限於市場規模，目前中小型代理商已逐漸退出市場，而聯強由於市佔率高，未來將受益於通路整合效益，今年公司計畫啟動收購，目前有與東南亞代理商接觸中。
                    

                