蘋果日報
2013-11-04 
【蕭文康╱台北報導】聯強（2347）第3季營運表現約與歷史高點持平，展望本季，聯強集團總裁杜書伍說，本季各市場表現不太相同，其中，台灣、中國市場「悶」，澳洲及印尼市場則表現相當好。法人估，聯強第4季營運在行動裝置需求等資訊產品需求強勁下，可望維持高峰水準。另外，對於市場日前傳出，因Nokia（諾基亞）在中國市佔節節下滑衝擊通訊業績表現，為此聯強積極與一線手機廠加強合作以彌補通訊事業營收表現，而聯強也已成功取得蘋果產品在中國的代理權，可望進一步挹注第4季業績，對此訊息，杜書伍沒有進一步證實。不過，杜書伍在年初曾透露在中國市場已有新的合作對象，且「不止1家」，同時，Nokia在手機市場營運上會有所恢復，而聯強在營運上採取多品牌、多產品及多國家市場「三長兩短」策略，雖有些品牌出現興衰、不同國家出現不同經濟情況，但整體上聯強的營運會相對穩健。由於iPhone 5s、5c近期已在中國上市，法人強調，雖聯強並未公開表示已取得蘋果代理權，但如果聯強真的取得蘋果在中國的代理權，或可從本季聯強的通訊業績表現看出端倪。此外，杜書伍提到聯強在台灣本季市場表現「悶」及對台灣經濟成長表現的看法，他認為，主要是消費者沒信心，是受到各界對於台灣經濟表現批評過度所致，社會上的氛圍充滿著沒有信心，消費者就不敢消費，經濟也不會好起來，如果和其他國家綜合性比較，台灣經濟表現不一定很差，甚至還不錯。至於看好澳洲市場表現上，聯強日前投入13~14億元建置雪梨運籌中心，近期完工啟用，聯強在澳洲目前擁有墨爾本、布里斯本、伯斯及雪梨共4個據點，杜書伍說，由於聯強澳洲業績年複合成長率高達26%，目前已是當地最大台商也是當地最大資訊通路商，因此看好澳洲市場的未來表現。法人指出，聯強今年前3季資訊產品營收1357億元，年成長7%，佔總營收的比重57%，通訊產品營收為146億元，較去年下滑59%，佔總營收的比重降至6%，但消費性電子產品及IC（Integrated Circuit，積體電路）元件營收則分別年增39%及27%，顯示聯強成長動能來自於資訊、消費性電子及IC元件，在通訊事業營運則尚未明顯起色。聯強9月及第3季合併營收雙雙與歷史新高持平，法人表示，聯強10月營收則會受十一長假提前拉貨影響而略為衰退，11~12月則將受惠資訊產品需求旺季可望逐月成長，整體第4季可望維持在旺季高峰水準。