聯合財經網
2016-04-11 01:18:53
  分享   facebook twitter pinterest     中國大陸「五一假期」效應啟動，因應科技產品「鋪貨潮」，聯強（2347）、廣達、群創等個股，營運全面備戰，在「4月備貨、5月熱賣、6月補貨」的連鎖題材引爆下，第2季業績可望拉出長紅。
五一勞動節是大陸重點銷售檔期，與「十一國慶日」及農曆新年，併列三大假期。今年大陸五一假期是從4月30日至5月2日，連休三天，雖然近年五一假期縮短天數，但所帶動的買氣仍受市場期待。
豐沃投資董事長鄭培敏昨（10）日指出，時序邁入第2季後，電子股籌碼經過沉澱，將有機會重返台股主流族群，市場目光也將領先聚焦在「五一假期」題材上。
根據往年銷售數字統計，大陸五一黃金周銷售最佳的科技產品，包括手機、液晶電視、PC、NB與家電等，相關供應鏈的第2季營運，往往也會隨五一的銷售數字「水漲船高」。
統一投顧董事長黎方國指出，市場向來對於五一假期，多有「4月鋪貨、5月熱賣、6月補貨」的預期，第2季更因電子新品密集出籠，蘋果、三星等大廠均寄望大陸的內需市場，扮演消費火車頭。
觀察以往經驗，五一、十一及農曆新年等三大假期，總計的電子產品銷售量，往往約占大陸全年市場規模的一半以上。業界認為，以大陸廠商向來「不怕賠錢、只怕賺不到錢」的冒險、敢衝作風，預期今年大陸通路商依舊將大幅下單備貨。
大慶投顧經理蘇毓超強調，「五一假期」效應，讓電子上中下游全面動起來，包通路、智慧型手機、液晶電視、PC與NB、穿戴式裝置等五大族群，營運將逐步增溫。現階段台股雖高檔震盪，但電子業基本面並不看淡，在季節性出貨催化下，可望帶領族群股價展開反攻。
 

		