蘋果日報
2015-05-30 16:13
亞洲第1大台北國際電腦展（Computex）題材發酵，可望帶領台股再度往9900點邁進，法人表示，台股登上萬點，在經過1個多月的整理，近日在電子股走出季報利空干擾，再度領軍大盤展開反彈，加上1年1度的電腦展即將在周二（2日）登場，在智慧聯網、行動應用、雲端技術與服務3大題材助陣下，可望帶領台股再度往9900點邁進。台新投顧協理黃文清分析，近日歐美股受到希臘債務協商波及，股市拉回整理，而陸股也出現重挫，不過，台股在電子、金融撐盤下，表現相對抗跌，指數力守在9700點之上，站穩季線。在電子股再度擔綱盤面要角，且又有題材加持，除了Computex周二登場，此次共有1702廠商參展，使用5072個攤位，緊接著蘋果年度全球開發商大會也將於6月8日召開，3大法人搶先卡位，如鴻海（2317）周買進6.3萬張，另神達（3706）、力成（6239）、聯強（2347）買超也都在萬張之上，預期台股本周往上走機率較大。不過，本周起，放寬漲跌幅10%新制將正式上路，他認為，在投資人對新制不熟悉下，剛開始會謹慎因應，預估交易量不會大太，股市波動自然也不大，指數要大漲空間也有限，但投資人在經過1周洗禮後，第2周就會慢慢習慣，幅度與量能就會放大，搭配電子股反攻，指數就有機會較9900點邁進。（高佳菁／台北報導）