MoneyDJ
2015-08-14 11:15

MoneyDJ新聞 2015-08-14 11:15:47 記者 陳怡潔 報導肥料龍頭台肥(1722)因南港建案「無雙」收益的認列時間點延後，上半年獲利可能低於預期，不過，南港C3地上權終於順利標出，權利金150億元將分45年認列，每年將可為台肥帶來3.3億元獲利。而展望下半年，雖然朱肥廠今年業績較疲軟，但隨著「無雙」陸續交屋認列收益，以及台中總產投產的效益使肥料本業好轉，下半年業績將優於上半年。 
台肥為台灣最大肥料生產廠商，本業獲利來源為自身肥料、化工產品的製造銷售，以及轉投資中東朱拜爾肥料廠的收入；朱肥主要產品為尿素和2EH(異辛醇)，每年貢獻台肥獲利金額在25-40億元之間不等。台肥另一獲利主力來自資產開發，目前鎖定南港土地，並已陸續開發「甲子園」、「天匯」、「無雙」等住宅建案，另外也計畫在南港興建飯店、商辦、購物中心。
台肥先前數度流標的南港C3地上權標售案，本周終於順利標出，由中國信託人壽和台灣人壽聯手，以150億元取得C3第一階段45年的經營權，並可擁有十年內優先以150億元續約第二階段40年的權利，因此，若確定續約，C3共85年地上權的實際價格為300億元。
台肥表示，150億元分45年認列，也就是每年平均可認列3.3億元的獲利，而若再加上不須再支出地價稅的效益，等於一年可貢獻逾5億，換算EPS約0.6元。另外，該案將在近期簽約，而今年將可先按剩餘的月份比例認列部分收益。
而在建案「無雙」的部分，因上半年交屋進度較預期的慢，剩餘的收益並未如市場原先預期的在上半年即認列完畢，因此，台肥上半年獲利料低於市場預期；但台肥也指出，「無雙」尚未交屋的部分將在第三季陸續交屋，預期今年底前可全數交屋並認列收益。
而在肥料本業部份，台灣的肥料本業因肩負政策任務，過去長期虧損，不過，在關掉新竹廠、高雄廠，生產整合至台中總廠等措施之效益發揮下，肥料本業的營利率已連三個月轉正，台肥也積極拓展電子化學品業務，以彌補肥料事業的不足，苗栗廠正在建置電子級氨水、混酸等新的電子化學品產線，產能預計下半年就會開出。預期今年肥料的毛利率將可轉正，而整體肥料化工事業將會呈現獲利。
不過，轉投資朱拜爾肥料廠今年的表現則較為不佳，台肥指出，今年2EH和DOP出現跌價的情況，使得貢獻下滑，另外，朱肥廠過去有取得便宜天然氣為能源的優勢，不過，現在因頁岩油和國際能源價格的下跌，朱肥廠的優勢確實受到一些影響，因此，內部認為，朱肥廠今年的貢獻若能與去年持平就算不錯的表現。
展望台肥下半年表現，法人預期，雖然朱肥廠貢獻下滑，但隨著「無雙」陸續交屋認列收益，以及台中總產投產的效益使肥料本業好轉，台肥的單季獲利可望在第三季達到高峰，並預期今年EPS仍可望超過3元，維持在與去年大致持穩的水準。
