自由時報
2014-08-28
國營事業向來是台股最愛炒作的標的，過去像台肥（1722）、中工（2515）、中石化（1314）、台鹽（1734）掛牌時，都被市場大炒特炒，此次漢翔（2634）掛牌，自然也不例外。國營事業股價為何好炒作？當然因為股權集中，官方手上大部分握有近50%，流落在外的籌碼有限，股票是炒籌碼，不是炒價值，如果真的論斷價值，漢翔今年每股獲利了不起1.8元，股價應跟中鋼（2002）、台船（2208）相近，但這兩家國營事業昨天股價都在30元以下，漢翔上市第2天就炒到40元，這其中透露什麼訊息？過去炒作國營事業發生的最大弊案，當屬發生於1999年的台肥炒股弊案，前台肥董事長謝生富挪用公司資金，成立4家子公司進場大買台肥股票，結果東窗事發，經濟部連夜撤換董事長，台肥股價多日崩跌，肅殺氣氛跟目前的基亞（3176）事件相去不遠。很多人一定被漢翔這兩天的強悍走勢所吸引，但投資人須留心，新股掛牌前3天應是安全的，今天就要注意提前下轎賣單，前3天進場拉抬者多是外資及國內法人，投信受限規定，新股掛牌第6天才能進場，很多法人已準備在第6天，要把籌碼倒給投信，大家都這麼想，投信有笨到去撐漢翔股價？同時漢翔掛牌短短不到5天，股東申報轉讓人數就超過百人，這些大部份是漢翔員工，連自己員工都沒有信心，大家可別再一窩蜂搶進。（紅布朗）