自由時報
2015-01-05
〔記者陳永吉／台北報導〕雖然新台幣貶值趨勢不變，不利於資產股表現，不過最新的消息是金管會有可能在2月檢討放寬壽險業投資不動產的「金八條」規定，這對不動產業算是正面消息，尤其是有大筆素地或商辦大樓可售地主或建商將可受惠。以目前上市櫃公司最大地主—台肥（1722）而言，就會在今年春推動南港C3標售案，原本此案就有壽險公司向台肥表達進場意願，但受限於「金八條」規定，一直只聞樓梯響，不見壽險業真正出手，一旦今年「金八條」放寬，台肥此案就極可能標出，預估C3案權利金至少300億元，將可大幅貢獻台肥淨值。另外今年還有新進度的就是南港輪胎（2101）。據了解，南港的南港廠土地開發案已進入台北市政府都市更新處審查，最快今年第一季通過，隨後就申請建照。根據南港初步規劃，此開發案的量體，樓地板面積超過6萬坪，總銷金額可能超過500億元，也是今年的大案之一。還有像是三陽（2206）和美孚建設合建的內湖「T．CBD」科技廠辦大樓，總銷上看320億元，是台北市史上規模最大的廠辦大樓，也將在今年推出。大同（2371）板橋廠位於土城，第一期開發案也是今年推出，總銷金額也是上看百億元。而位於新店的裕隆（2201）城開發案已經向主管機關申請建照，預估最快今年第二季核准、第四季展開商場區興建，2020年第一季完工，最快2020年第四季開業營運，根據房仲估算，裕隆開發案總價值超過800億元，將是幾年後裕隆的主要獲利來源之一。不過資產開發最快的老牌資產股，可能要屬台火（9902）。台火的士林官邸商辦案，已經接近完工，據傳也已找到承租戶，未來可能進一步處分帶租約的樓層，如此一來，對今年台火的獲利而言，將有明顯的挹注。