中國時報
2016-08-17 10:00
台肥(1722)今除息，股價小漲開出。台肥配息2.1元，今為除息首日、開盤參考價42.45元，雖技術面偏弱，短均下彎，惟具資產、產業題材，外資、自營商近期仍持續偏多買超，早盤股價以42.5元開出，順利邁向填息之路。台肥第2季每股盈餘0.26元，較去年同期倍增，上半年經會計師核閱後財報，累計營收60.38億元，營業毛利8.89億元，毛利率14.74%，合併稅後盈餘3.4億元，年增88.28%，EPS 0.35元，較去年上半的0.18元近乎倍增。此外，台肥不動產收益持續擴大，除原有的南港C6~C9權利金與租金收益外，今年還將新增C3案約6.1億元獲利進帳，C2飯店案規劃2021年開幕，五年內租金收益擴大到17億元，另市場傳出台肥有意另處分南港千坪土地，若今年售出，每股貢獻達1.7元，資產題材豐富。台肥今年邁入第70年，近年積極研發各種友善環境的綠色環保肥料及新式農業資材外，推廣合理施肥更是不餘遺力，積極啟動肥料化工的綠色創新技術再造，成效斐然，其中，硝磷基黑旺系列複肥兼肥效、土壤及環保訴求，不僅扎根台灣農業，未來將在台灣農業科技中，扮演轉型的關鍵推手。(時報資訊)