中國時報
2016-06-30 08:50
外資等三大法人昨對台股全部多作，逢低積極卡位回補股票，顯示短期源自英國脫歐陰霾愈趨遠颺；此外，市場多預期國內央行將在今大舉降息刺激景氣，也使短多資金行情小不易，業內評估，台股可望重回個股依題材演出之「驚驚漲」架構。不過，前波高點在8700點上下50點區間，套牢不少浮額，因此，短線仍需觀察常態量能是否適度回溫，使高檔換手得導入良性循環，否則盤勢逢高或仍暫宜低調。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.英國脫歐陰影逐漸遠離，加上國際油價勁彈，歐美主要股市周三持續大漲，對台股短多具正向。2.英國脫歐後，風險意識漸增的國際資金積極轉買優質股（flight to quality），台積電昨續漲2元收159元，只花3個交易日就順利完全填息，追平2011年紀錄，港商里昂證券點名台積電就是兼具「財務體質佳」、「自由現金流量（FCF）強」、「高現金收益率」代表股！3.據證交所公開資訊觀測站統計，5月間計有元大金、中工、神達、兆豐金、華建、寶徠、錸德、晟銘、威強電、台肥、三陽工業、威健等12家上市公司董監事，積極回補自家持股，形成低檔時股價重要支撐。4.台股昨受到歐美股大漲帶動，指數上漲81點收8,586點，三大法人同步加碼台股75億元。值得注意的是，投信昨日一改6月賣多買少的態勢，買超金額大幅增加至8億元，創下520總統就職後1個多月單日買超新高，隨著Q2季底倒數，投信作帳股升溫。觀察昨日獲得投信加碼買超，且持股比率4％以上的個股，有台光電（2383）、福興（9924）、台半（5425）、奇鋐（3017）、同欣電（6271）、雙鴻（3324）、百和（9938）、奇力新（2456）、台燿（6274）、台耀（4746）等，昨日漲幅在0.17％～4.32％不等。5.宏達電昨宣布，邀請27家創投公司發起「虛擬實境投資聯盟」（Virtual Reality Venture Capital Alliance，VRVCA），預計將投入百億美元資金壯大VR生態系統新創企業。其中，阿里巴巴創辦人馬雲成立的雲鋒基金、李開復創新工場都受邀加入VRVCA，中國資金的創投數量在VRVCA佔了近半，顯見宏達電董事長王雪紅在中國深耕多時的人脈。6.上半年面板產能受限，面板供需反轉，市場看好下半年旺季效應，面板價格可望續漲，第3季面板價格漲勢還會進一步擴大。瑞信證券昨將面板雙虎友達（2409）與群創（3481）投資評等同步調升至「表現優於大盤」、合理股價預估值分別調升至13與14元。7.5月間台股曾回檔至7,999點波段低點，外資及本土法人也呈現調節操作，據統計，大成、光寶科、世界、石創、聯陽、金居、正文、智冠、台光電、明泰、晶睿及華建等12檔個股，獲得三大法人合計連續買超10～36天，顯示法人籌碼信心強。8.和大工業全球搶單再下一城，拿下BWA（BorgWarner）瑞典廠的扭力轉換器7年、總金額約20億元的採購大單，擊敗德國與西班牙勁敵，擴大深入歐系汽車廠零件供應鏈，公司至2025年前業績成長動能無虞。9.央行將於今日召開利率決策會議，市場預估在英國脫歐及各國央行持續維持低利率的環境下，可望再降息，營建股將因此受惠，昨日類股提前展開慶祝行情，類股指數上漲1.29％，包含長虹（5534）、冠德（2520）、興富發（2542），皇翔（2545）等12檔營建股在內，都有1％以上表現。10.IC設計龍頭聯發科(2454)昨宣布，加入中國移動5G聯合創新中心，雙方針對4G往5G標準演進的過程達成多項共識與合作，包括共同促進4G標準演進及5G技術標準和基礎設施的成熟、建立跨行業融合生態圈、為產品和應用創新提供平台、以及著手4G及5G的市場業務和產品創新。11.耗時6年，歷經美國景氣低潮和百年大風雪的打擊，昱晶（3514）旗下太陽能系統商「鼎昱能源」位於美國紐澤西州Lumberton的太陽能電廠，終於在28日正式商轉。昱晶總經理潘文輝表示，該電廠的規模為9.5MW，預計一年可發電1,200萬度，由於適用早期的優惠補助規定，因此IRR（內部報酬率）高達10％以上。12.台股昨受到歐美股大漲激勵，開高走高上漲81點收8,586點，漲幅0.95％。台積電及面板雙虎昨日獲外資大力敲進，推升台積電只用3日就完全填息，友達、群創更是帶量大漲5.67％、9.26％，成為台股多頭指標，推升台股離月線僅有一步之遙，也回補上周五英國脫歐重挫的缺口一大半。13.台苯（1310）股東會，董事長吳怡青表示，今年亞洲SM新增產能有限、日本一家SM廠永久關閉，而大陸需求也仍3％以上成長，支撐利差持穩走堅；第三季邁入需求旺季，營運可望加溫推進。此外，國喬（1312）除SM、ABS市況回溫外，尼龍66現已取得第二線設置許可，預計第三季底完成設置，利基能量更上層樓。14.為了幫助夏普（Shrap）重新出發，日本產經新聞指出，鴻海董事長郭台銘7月將親自到日本夏普，主持改革大計，而且改革重心將擺在夏普虧損最大的面板事業和太陽能電池事業上。15.台肥（1722）昨股東會，新任董事長陳吉仲表示，公司肥料化工、不動產及健康3大事業體要均衡發展。為配合政府新南向政策，台肥將扮演領導地位，成立農產品出口子公司，與國內其他農產業者組策略聯盟，以國家品牌前進東南亞市場打「國際盃」。股東會通過104年財報，合併營收171.2億元，稅後淨利27.27億元，EPS 2.48元，配發2.1元現金股利。16.有鑑於社會結構改變、健康議題發燒，國內超商紛紛搶攻「綠金」商機。調查顯示，水果、沙拉一直是長銷款，其中更以香蕉最受消費者喜歡，7-ELEVEN 1年就可賣掉2,300萬根。此外，番薯榮登第2名，全台鋪機數最多的全家便利店1年銷售1,500萬條。隨著夏天溫度拉高，「綠金」跟著強強滾。17.伸興（1558）替日系廠商代工商用型繡花車機種第3季將試量產、家用縫紉機客戶也集中第3季出貨，造成第2季出貨預估85萬台，與去年同期相當，但第3季出貨將翻升至109萬台，可望創單季出貨新高。伸興主管表示，今年家用縫紉機銷售目標從去年實際311萬台，將攀升至331萬台。18.索尼（Sony）周三表示，為了彌補蘋果iPhone銷售下滑拖累該公司影像感應器營收，公司將加緊腳步發展虛擬實境（VR）技術及機器人來延續獲利成長。該公司也強調英國脫歐不影響本會計年度（4月起）營業獲利5,000億日圓（約49億美元）的目標。19.電腦品牌廠宏碁（2353）旗艦超輕薄型及2-in-1筆電新機，昨正式登台發表，宏碁喊出今年筆電在台市占要衝上24％。此外，宏碁耕耘雲端學習教育的社會責任推廣也有更進一步成果，除了甫在緬甸啟用太陽能行動貨櫃電腦學習中心外，接下來還將前往中南美洲，推廣結合雲端及物聯網入門的科技教育。20.斥資500億元、耗時4年興建的信義區南山廣場，預計2017年第3季完工，投資及開發者南山人壽29日公開招租，強調這是信義計劃區最新的鑽石級綠建築大樓，也是全台唯一備配暖氣的辦公大樓，每坪租金開出3,800～4,500元，超越台北101大樓及國泰置地廣場。21.迎接暑假7月天，文創商機蓄勢待發，不僅有多項影視娛樂、遊戲及活動都進入發表旺季，吸引投信積極布局霹靂（8450），昨大宇資（6111）、傳奇（4994）都有3％以上漲幅，成為櫃買市場的一大亮點。22.在英國脫歐餘波盪漾的情況下，中國人民銀行昨全力維穩匯價，一口氣將人民幣中間價調升204個基本點，終結連3貶。市場傳人行一早即進場干預，中國國有大型銀行進場護盤，在離岸市場大舉購入人民幣以防止匯價繼續下跌。23.「穿戴式虛擬實境」（virtual reality，VR）引發新一輪科技產業創新，今夏最夯。國銀包括永豐、中信、新光銀等都針對有VR遊樂設施的遊樂園祭出優惠！永豐銀就針對劍湖山世界做促銷，六福村與義大世界則須使用中信銀、新光銀聯名卡，才享有75折與85折門票優惠。24.儘管英國脫歐後金融市場動盪不安，阿里巴巴也受到假貨疑雲、軟銀減持等事件的影響，但摩根史丹利發布的最新報告，仍對該公司持高度評價，並將阿里目標價上調至130.6美元，較28日股價高出7成，為目前華爾街最樂觀的預測。25.用壽險資金救經濟再出招。立法院財委會29日完成保險法146條之5及168條的修正案，同意保險業投資公共建設可以派任董監事，但不得逾董監席次的1/3，以提高保險公司投資公共建設的意願，金管會估算，若以法規上限來看，壽險可投資金額高達2兆元。26.美國周三公布5月個人所得與支出，結果支出連續第2個月攀升，凸顯推升美國經濟成長引擎的消費支出繼年初疲弱後，如今已反彈上升，證明美國第2季經濟可望加速擴張。27.燦坤看好智慧家庭及智慧居家大有可為，昨日宣布與華碩(2357)、Intel、SOL及QNAP等大廠攜手推跨系統智慧家庭解決方案，分食每年30億元以上商機。燦坤這次主打記憶體保險箱方案，QNAP威聯通4G網路儲存伺服器，到府安裝及雲端影音照護保固，月付799元、24期0利率。28.台灣車市龍頭和泰汽車（2207）董事會，昨通過近6年來最大規模的高層人事異動案，包括Toyota、Lexus、服務、管理等4大營業本部本部長位置大風吹，加速公司世代交替，推動管理層年輕化。和泰車主管新職定明（1）日生效。29.台灣家用健身器材大廠岱宇國際（1598）今年營運多箭齊發！岱宇董事長林英俊昨在股東會後透露，公司首度接到愛迪達（adidas）委託代工設計（ODM）家用健身器材訂單，首批金額60萬美元；另公司今年9月將掛牌轉上市，第4季則將推出商用健身器材搶市。(B)利空消息：1.有「末日博士」之稱的經濟學家麥嘉華（Marc Faber）直言，英國公投決定脫歐將使全球經濟情勢更加嚴峻，前景持續看疲且每況愈下，他並形容投資人都已在「鐵達尼號」上。麥嘉華強調，英國脫歐會導致全球央行加速寬鬆，使貨幣走貶，建議每位投資人都應該擁抱黃金。2.永慶房產集團趨勢前瞻報告出爐，全台看跌第3季房市比例仍近6成，集團業務總經理葉凌棋表示，目前房市量縮格局不變，以近期交易量推估，全年交易量將落在24.5萬～25.5萬棟之間，改寫25年來歷史新低量已成定局！預估北市房價再跌1成，量能才有機會回升。3.恐怖攻擊罩頂，炸掉桃園－伊斯坦堡航線的載客率，除土耳其航空取消7月增班、10月底再減2班外，今年剛加入戰局的長榮航10月底也將從目前每周4班減至3班，2家合計運能砍掉3成，全力止血。4.據華爾街日報周三報導，市場分析師警告，英國歷史性公投決定脫歐不僅讓英鎊匯價重摔至31年低點，亦有可能撼動英鎊屹立數百年的國際儲備貨幣地位。5.英國全民公投決定脫離歐盟後，香港股市直接下受重擊，香港首富李嘉誠近年轉進美國投資，同樣遭受拖累，旗下4家在港股上市的企業，在英國脫歐後2個交易日，市值合計蒸發714億港元，損失慘重。6.歐洲央行總裁德拉吉（Mario Draghi）周二向歐盟領袖表示，英國脫歐料將使未來3年歐元區經濟成長率最多減少0.5個百分點。他稍早在另一個論壇中還呼籲各國央行應加強政策協調，以因應全球經濟低成長與低通膨的問題。7.英國脫歐公投結果重挫歐洲銀行股，金融巨鱷索羅斯（George Soros）上周五砸下數百萬歐元放空德意志銀行（Deutsche Bank），壓寶該銀行股票會大跌。其他對沖基金也趁此動盪時機入市，期盼大賺一筆。8.中研院經濟所29日公布台灣總體經濟最新修正預測值為0.52％，較去年預估的1.74％大砍1.22個百分點，且認為有50％的機率會出現負成長，GDP成長率甚至會糟到-0.67％，為各機構今年來最低預測值。中研院更指，近日勞資糾紛頻起，肯定會引發企業在投資方面縮手，已成經濟成長新地雷。9.受勞動力人口下滑、製造業外移影響，中國廉價快速消費品銷售也受衝擊。管理諮詢公司貝恩（Bain & Company）和全球市場研究機構Kantar Worldpanel發布「2016中國購物者報告」指出，傳統以「藍領」為主要客群的快消產品銷售下滑明顯，其中，泡麵銷量下降12.5％，啤酒下降3.6％。10.華航（2610）在大幅調升員工津貼與福利等後，法人下修華航今年的獲利預估。(工商)