中國時報
2015-12-14 08:54
受制美FED(聯準會)升息在即，與全球原油供過於求，致油價在上周暴跌，使全球金融系統風險快速升溫，加上貨幣看貶資產潛在大挪移變數，使台股短期不排除面臨前波下檔支撐8000點告急隱憂。業內人士指出，歐美主要股市在上周五再現股災窘境，使台股現下投資信心潰散，僅餘「國家隊」法人與官股券商力撐盤勢，但公營法人多予人企圖心不強的印象。因此，短線即便有跌深反彈誘因，逢高或仍暫宜低調、保守，在國際金融變數的消息面，未進一步釐清之前，短期宜提高現金部位，逢高落袋為安，以靜制動。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美聯準會（Fed）利率動向將牽動全球資金移動，進而衝擊資本市場，已引發國內三大財金部會重視。金管會主委曾銘宗昨強調，金管會已「戒備」，動態觀察台股各項變化，先前金管會曾祭出及擬定的相關措施，「目前都捏在手中」，隨時可視情況再出手。財政部次長兼國安基金操盤手吳當傑也說：「必要時國安基金將有因應作為」。他同時對股民信心喊話，指外資上周已賣超台股346.5億台幣，並從12月初迄今共匯出7億美元，可見外資早已預先調節，本周股市所受衝擊應該有限。2.被戴德梁行總經理顏炳立稱為「不動產界林志玲」的新光三越A8大樓終於出嫁了，逾270億元的成交價更創下國內單筆不動產的歷史新高。3.上周五紫光集團宣布將以私募方式，入主矽品（2325）以及南茂（8150）各25％股權，並且分別以55元、40元的高價收購，皆溢價2成以上，預估今矽品、南茂概念股，將在偏空的盤勢中成為市場人氣指標。紫光砸687億元重金入股矽品、南茂，若以上周五矽品收盤價45.5元來計算，距離紫光開出的55元還有20.8％上漲空間；至於南茂上周五則是收32.15元，比起紫光給的40元更是還有24.4％的漲幅，潛在的套利空間成了吸引短線買盤的誘因。4.近期人民幣匯價狂貶，上周五（11日）美元兌人民幣匯率收在6.4579，改寫2011年8月以來新低，累計第4季重貶1.51％。人民幣大貶也讓鴻海（2317）、F-永冠（1589）、寶成（9904）、F-貿聯（3665）等11檔在大陸深耕設廠的個股，第4季匯兌收益可期，人民幣貶值受惠題材發酵，可望成為本周台股投資亮點。5.大陸汽車救市政策一波波，繼頒布小車購置稅減半優惠後，汽車下鄉政策也將捲土重來，看好將進一步激發大陸汽車內需，中概汽車族群，包括：裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227）等上市車廠，及零組件廠的東陽（1319）、F-廣華（1338）、堤維西（1522）、江申（1525）、和大（1536）、同致（3552）等，業績將受惠。6.國際油價近期持續重挫探底，11日紐約輕原油再狂跌至每桶36.51美元續創7年新低，航空、航太、汽車零組件股等為受惠族群，大億（1521）、江申（1525）等受惠股，成市場近期吸睛點。11日台股重挫100點，但相關受惠股如皇田（9951）、胡連（6279）、劍麟（2228）等，仍逆勢挺進上漲。7.豐泰企業（9910）自結前11月稅後淨利達37.69億元、年增36.26％，EPS為6.32元，已超過去年全年的5.33元，創下歷史新高。法人認為，今年11、12月是豐泰成品鞋出貨旺季，全年EPS可挑戰7元以上。8.美國聯準會（Fed）16日宣布升息機率高，顯示美國經濟穩定成長，加上適逢年終消費旺季，法人認為美國升息對消費概念股是實質利多，看好工業電腦智能服務需求、車市、新屋修繕等食衣住行計18檔受惠股，可望扮演近期偏弱盤勢中的多頭指標。9.東森國際（2614）上周五（11日）董事會通過以183億元，賣出與凱雷共同持有的東森電視82％股份，其中東森國際持有的21.32％股權估計可分到39.02億元，扣除成本可獲利32.6億元，每股獲利貢獻達4.7元。此外，東森電視今年約12億元獲利仍屬原股東，東森國際可分到2億多元。東森電視買主為美國DMG娛樂傳媒集團（DMG Entertainment）執行長丹密茨在開曼群島轉投資的EBC Acquisition。東森國際發言人暨副總經理鄭應娜指出，買主是好萊塢商，並無陸資在內。10.生醫產業再添新活水，全球最大的華人生技創投Vivo（維梧）近日拍板敲定以4.57億元，投資林榮錦旗下的東曜藥業，並以持有21％股權成為第二大股東，這是Vivo在國內的第一個投資案，指標意義濃厚。11.政府為刺激消費，祭出節能家電補助政策發酵，不單3C通路銷售報捷，家電四雄－聲寶（1604）、東元（1504）、三洋電（1614）及大同（2371）等公司11月冰箱、洗衣機及電視銷量，也比去年同期成長15％至30％。聲寶及三洋電12月趁勝追擊，聲寶單月業績目標年增至少15％；三洋電力拚年增20％。12.台肥(1722)斥資近120億元興建的南港「C2觀光旅館辦公大樓」案，將於明(15)日舉行動土典禮，該案將是不動產景氣低迷下，今年最大一筆商用不動產開發案。C2案預計109年底開幕營運，每年可替台肥貢獻8億元租金收益，若再加上C3、新竹D7A及中信金控總部，預估未來台肥每年光租金收益即可逾15億元。13.受惠大陸「雙11」購物狂歡節的效應，電商業者11月營收均有優異表現。包括網家（8044）、富邦媒（8454）及創業家兄弟（8477）的11月營收，均繳出亮眼成績單。網家及富邦媒上周五也上演慶祝行情，富邦媒還攻漲停，以247.5元作收。14.歲末年關，集團及投信法人拚作帳之際，11家公司拚年底上市櫃掛牌，其中各具特色題材，包含生技醫材的明基醫（4116）、文創的F-VHQ（4803）、首家指紋辨識題材的神盾（6462），首家經由創櫃板先轉興櫃再到上櫃的邑錡（7402），投資專家看年底前指數月線到季線震盪，但新掛牌股題材及籌碼優勢，蜜月行情看俏。15.中央銀行17日將舉行第四季例行理監事會議，根據本報對金控、銀行、保險、投信投顧等金融業者進行的問券調查顯示，9成業者認為央行本次利率將維持不變，1成認為降息半碼。16.油價下跌，石化、紡纖上中游原料價格同步走低；不過，紡織下游反享原料成本下跌之利，加上積極創新機能性、快時尚等高值化產品，儒鴻（1476）、聚陽（1477）及廣越（4438）等營運逆勢成長，今年營收獲利都可創歷史新高。17.搶中國大陸十三五計畫環保商機，台泥正積極建構「環保產業價值鏈」；台泥（1101）貴州安順廠與當地平壩縣簽訂25年政府付費營運合約、每日處理當地生活垃圾200公噸，第1個水泥窯協同垃圾資源化處理廠，已在12日正式投產，每年可創造6千萬至1億元人民幣的營收。18.搭計程車免用現金的情形將愈來愈普遍。繼大都會衛星車隊之後，悠遊卡公司宣布與台灣大車隊合作，旗下的13,000輛計程車，將全面開放可使用悠遊卡支付。19.受小車購置稅優惠政策刺激及企業去庫存後恢復生產，中國大陸11月車市產銷均爆出歷史天量，汽車製造業以雙位數成長的迅猛態勢，一舉帶動工業成長，中國11月工業增加值以6.2％的年增率，較10月急升0.6個百分點，讓市場「跌破眼鏡」。20.台灣錢多多，加上台灣人就是愛儲蓄，除國銀前10月存款淨增1.46兆元，壽險業則是在今年無明星保單的情況下，前11月新契約保費仍衝出1.09兆元。由原本業者擔心的「保費懸崖」，11月直接轉為正成長0.3％，12月只要新契約保費再增加1,007億元以上，則全年即可突破1.19兆元，再創下新高。至於新契約保費加計續期保費（分年繳保單第二年以後的保費），即壽險業當年收入的「總保費」，前11月已逼近2.7兆元，全年有機會挑戰3兆元，同樣也是歷史新高。也就是說今年一整年光民眾交給壽險公司的保費就能蓋6條半的高鐵，顯見台灣「藏富於民」的實力。21.美國兩大化學巨擘杜邦（DuPont）及陶氏化學（Dow Chemical）上周五宣布合併，締造市值1,300億美元的新公司陶式杜邦（DowDuPont）。雙方打算在合併後將旗下事業分拆為3家獨立上市公司，藉此應付商品價格下滑與美元升值帶來的衝擊。22.歷經14天談判，巴黎氣候峰會的協議文本終於在上周六出爐，主要內容包括將全球氣溫升高控制在攝氏2度以內，2020年起每年至少籌措1,000億美元，資助開發中國家減少溫室氣體排放等。與會的195國代表，稍後預料將通過此項劃時代的對抗全球暖化協議。23.中國國家統計局12日公佈最新數據顯示，今年前11月，全中國固定資產投資增速，與上月持平。分析指出，主要是基礎設施和製造業投資增速略有回升，穩住跌勢。24.IC設計廠原相（3227）今年受惠電競滑鼠晶片出貨優預期，毛利率在第3季站上51.18％，改寫單季歷史新高紀錄，預料第4季延續此高標水準。隨著全球筆電龍頭廠聯想（Lenovo）引領產業做大電競市場大餅，原相明年將大吃遊戲產業商機甜頭。25.針對美聯準會（Fed）本周決策會議，民調已壓倒性預期將會啟動將近10年來的首度升息，升幅1碼。不過市場焦點將轉移至後續升息步調上，而Fed會後聲明、季度經濟預測及主席葉倫的記者會談話，可能透露出利率未來的路徑，是觀察重點。26.中鋼（2002）12日舉辦44周年廠慶活動，董事長宋志育表示，目前鋼鐵市場仍相當嚴峻，他以中鋼前3季淨利率排行亞洲前2名為榮。他也樂觀看待明年鋼鐵業景氣，並指出，業務部門剛接完明年1～2月份內銷訂單，外銷訂單仍在持續接單中，預期單季接單量可望超過規畫目標達104％，優於預期；因此他期待中鋼明年業績能夠「揚眉吐氣、44如意」。27.華碩（2357）明年為拚亞太市場500萬台的NB出貨量，除了已訂下在馬來西亞市占率突破30％、坐穩當地龍頭寶座的目標外，位於印度的NB團隊也有信心在明年出貨「翻倍增長」，正式成為印度第4大筆電廠。28.中國大陸經濟「三駕馬車」中，出口欲振乏力、投資才剛止跌回穩，唯有消費以黑馬之姿，在11月以年成長11.2％創今年以來新高，中國統計局分析認為，受雙11購物節、購車稅優惠政策及商品房銷售好轉的鼓舞，皆讓消費市場穩步回升。29.「2016年新光金一定會比今年好！」新光金控董事長吳東進在沈默多時後，首度決定接受本報獨家專訪，坦承2008年之後，新光人壽為先前投資的結構型商品CDO及股票「付出極大的代價」，在努力改善資產品質、提高資金收益率後，新光金最壞的谷底已走過，明年一定會比今年更好。30.台股再起波瀾，11日指數重跌百點及創波段新低，當日盤後新增厚生（2107）以及金寶（2312）兩家庫藏股，本周多達6家上市公司宣布庫藏股。自12月以來新一波庫藏股家數達到9家，在近期盤勢震盪整理之際，市場看好庫藏題材股可望有相對抗跌走勢。31.紫光挾龐大資金對台灣封測展開併購，而台灣200億元併購投資基金也將動起來！據悉，中華開發集團子公司已提出規模逾百億元併購投資基金設立，日前闖過第一關政策審查，如月底闖過技術審及財務審查，可望拔得頭籌成為第一案。據透露，明年1月還有第二案可望設立，是由本土電子半導體集團旗下公司提出。32.面板雙虎友達、群創推動的「差異化策略」奏效！韓系品牌三星明年的電視面板採購策略更加分散，對面板雙虎採購以39.5吋、43吋、50吋、65吋為主，採購量維持不墜。市場預估，三星明年在面板的採購上，集團內部將減至40％～45％，對台灣的採購率則會從今年的25％、提升至30％。33.受惠於大陸功能型手機及低階智慧型手機對MCP的需求轉強，記憶體設計公司晶豪科（3006）公告11月營收逆勢走高達8.61億元，法人看好晶豪科12月營收維持高檔，第4季營收預估達24～25億元間，將會是今年最旺的一季。由於大陸明年將全力衝刺4G上網及物聯網等應用，需要龐大的MCP產能支援，晶豪科已是大陸最大MCP供應商，明年出貨看旺。34.中國大陸的各項生產成本持續推高，開始讓國內廠商深入檢視大陸廠區的實際效益，並進行後續調整。以軸承廠來說，繼新日興（3376）清理大陸塑膠射出成形事業後，信錦（1582）也決定先清理沒有營運的武漢廠，及獲利不佳的冠華廠，預期營運包袱可望減輕。35.步入車用零件出貨旺季，劍麟（2228）動能不墜，並獲得投信法人近2日積極買超，另全球節能減碳聲浪不斷，巴黎協議甫獲得195個國家投票通過，信邦（3023）電動車充電應用需求也將轉旺，明年成長可期。(B)利空消息：1.「國際油價大跌引爆美股重挫」與「人民幣走跌恐連動新台幣走貶」所形成的「共伴效應」，將牽動以沙烏地阿拉伯貨幣總局、阿布達比投資機構為首的中東主權基金進一步降低台股持股，今指數恐難保8,000點，金融股賣壓仍將持續下去。2.國際能源總署（IEA）上周五警告全球原油供過於求將持續至2016年底，國際油價應聲下挫，西德州中級原油收盤跌破每桶36美元，單周崩跌約11％，寫下今年最大周線跌幅。而布蘭特原油也下探7年新低。此外，天然氣價格上周五也大跌，3年多來首見每百萬BTU（英國熱量單位）失守2美元關卡。3.永慶房產集團最新趨勢報告出爐，民眾看跌明年首季及全年房價的比例高達7成，但以小幅看跌3%~10%比例最高，顯示明年「房價跌幅1成內」是市場共識；至於備受關注的成交量，預估明年第2季後買氣開始加溫，全年交易量可望較2015年量增至少2成。4.上周全球第3大的法國達飛航運，正式宣告買下全球12大新加坡東方海皇集團（NOL）與旗下的美國總統輪船公司（APL），同步APL退出G6聯盟加入O3聯盟。上周末大陸中國遠洋與中國海運的整併案也正式定案，整併後是會選擇留中遠所屬CKYHE還是中海所屬O3聯盟難料。全球這一波的整併風，恐對長榮、陽明產生大影響。5.受到國際玉米、黃豆行情持續走低，部分飼料廠12月分調降價格，每公斤降價約0.3元，這是今年10月以來首次調價，此舉，對於上市飼料廠大成（1210）、卜蜂（1215）、統一（1216）、福壽（1219）、台榮（1220）、福懋油（1225）的營收表現恐有不小的壓力。6.在中國大陸商場上向以投資眼光精準、經營手段靈活著稱的復星集團董事長郭廣昌，日前驚傳失聯。儘管無法確認該消息是否屬實，但在該空頭訊息打擊下，「復星系」的企業在中港美證券市場上陣腳大亂，上周五（11日）有多家企業宣布停牌，依舊交易的關係企業股價則下跌。7.受國際油價持續探底，加上美國升息在即、高收益垃圾債賣壓罩頂，美國股債匯市上周五再次上演黑色星期五暴跌走勢！華爾街3大指數收盤不僅創下9月28日以來最大單日跌幅、美國10年期公債殖利率也跌至本月以來低點；此外美元兌歐元與日圓更是雙雙重貶。8.受到「中韓FTA將於12月20日生效」與「南韓央行維持利率不變」等雙利空因素影響，國際資金近期低調採取「棄台轉韓」策略，上周五（11）日已是連續第4個交易日賣超台股85億元，合計高達406億元。(工商)