中國時報
2015-07-27 08:37
台股近期跌跌不休，漸入超賣區，不過，短期底部區還未浮上檯面，仍待測試及考驗，因此，極短線雖不排除或有跌深反彈機會，唯在常態量能持續縮不前下，逢高或仍暫宜保守或減量經營。業內人士指出，目前看起來，美股在高檔18000點之上，在FED(聯準會)將升息下，愈來愈有高處不寒味道，而大陸景氣復甦也未如人意，加上台股上市、櫃企業Q3景氣，又呈現旺季不旺窘境，使基本面支撐盤勢反彈動能不高，致短期操作或仍宜低調。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.包括聯電（2303）、華邦電（2344）、和碩（4938）、台肥（1722）等13家公司的大股東及董監事，趁股價低檔加上擁有3～5％現金殖利率，6月各自加碼1,001～22,195張不等持股，以真金白銀力挺自家股票，在大股東背書下，股價蓄勢待發。2.中國財政部副部長朱光耀日前表示，到2020年，中國將實現3個「1」，包括人均GDP達1萬美元、人均國民收入達1萬美元、國民生產總值達100兆元人民幣規模；至於GDP增速，今年全年將實現7％，且未來5年將保持在6.8％。3.朝工業4.0轉型，鴻海找到新的試驗地捷克！鴻海上周四與捷克政府簽下合作備忘錄，擬砸下25億元捷克克朗（約新台幣31億元），在當地籌設研發設計中心以及數據中心，藉以實現自動化的智慧生產，正式朝工業4.0轉型邁進。4.台股持續低量盤跌，個股股價驚驚走，此時更需抓緊法人籌碼保平安，嚴選13檔上周獲得法人大買，開發金（2883）、中磊（5388）、東隆興（4401）、王品（2727）等，上周五（24日）漲幅2.42～5.82％，為台股明燈，持續吸引籌碼跟進看漲。這13檔還包括製鞋龍頭寶成（9904）、電信3霸之一的遠傳（4904）、定穎（6251）、超商龍頭統一（1216），也都有1.98～1.39％漲勢，獲得法人持續買進前景可期。5.備受市場矚目的中嘉收購案有了最新進展！為了避開黨政軍資金不得投資媒體的規定，外傳遠傳董事長徐旭東、摩根士丹利旗下私募基金以及由前摩根士丹利台灣區總裁郭冠群主導設立的達勝創投，擬在台合資成立新公司，全新的鐵三角、將做為併購中嘉案的主體公司。6.美國超級財報週牽動台股供應鏈，盡管美股多家科技大廠表現不如預期，但運動品牌Under Armour　（UA）、Nike搭上樂活運動風，及射頻元件龍頭Skyworks（SWKS）財報令市場驚豔，股價紛紛大漲創新高。這3大天王相關的台股供應鏈，包括東隆興（4401）、寶成（9904）、得力（1464）、宏捷科（8086）、F-IET（4971）等14檔，業績將水漲船高，成為多頭競逐的新亮點。7.凌陽今年將見8年來積極轉型、活化資產的成效，繼今年第1季賺贏去年全年之後，第2季營收23.13億元，較前一季成長24％。法人看好，本業有望走出虧損，業外將認列處分STB部門約3億元的收益，法人預估，凌陽上半年每股賺約1.5元，今年將可創下近8年以來的獲利新高。8.Type-C最新傳輸介面不但引領資訊傳輸的USB控制晶片廠搭上新的替換潮，由於Type-C也具備傳輸100瓦電力的PD、以及預計將在8月公布新加入DP規格的影像傳輸程序。因此，目前具有Type-C介面的電源管理IC廠立錡、以及DP晶片廠F-譜瑞正成為Type-C受惠IC設計廠。9.台股國內外利空紛沓而至，慘破所有均線，上周收盤8,767點創9個月新低，但台股已跌深，短線具反彈力道，中華電（2412）、台化（1326）、寶成（9904）等12檔，股價逆勢連2漲且檔檔拉出紅K棒、法人周買超266到11,337張，呈現「三強護體」的強勢條件，將成台股反彈多頭急先鋒。10.瑞軒（2489）近期利多消息一波波，今年首度拿下小米48吋、55吋4K2K電視，近期放量出貨，挹注下半年本業成長動能。此外，轉投資公司VIZIO規畫今年在美掛牌上市，瑞軒持有大約20％的股份，由於當年持股成本只有5美元，潛在的轉投資利得相當可觀。11.太陽能產業景氣回升趨勢確立，外加美國雙反終裁不利於陸廠，基本面加上消息面的雙利多，雖然上周太陽能股拉回整理，但三大法人積極回補。其中，又以前兩大電池廠茂迪（6244）、新日光（3576）最受青睞，也凸顯法人最看好電池端業者的轉機。12.距離中元還有1個月，隨著節慶到來，市場豬、雞需求可望大增，此外，零食、飲料也是暑期、中元銷售重點。法人分析，中元節粗估至少有百億商機，增添食品股營運動能，白肉雞供應商大成（1210）、卜蜂（1215），零食大廠聯華食（1231）、宏亞（1236）及飲料廠統一（1216）、泰山（1218）、黑松（1234）等營運添利多。13.金管會主委曾銘宗31日上任屆滿2年，針對就職第3年目標，他再次提出5大金融新政策，即年底前會推出第二階台股揚升方案、加速金融亞洲盃、金融商品創新、推動台灣成亞太理財中心、金融通路數位化。14.2015生技月暨生技大展昨圓滿閉幕！此次不僅創造國際廠商和生技業的媒合商機，在大陸十三五規劃將新藥研發列為重點下，南光、大景、藥華等獲2015傑出生技獎公司，成為大贏家，預計對未來營運大大加分。15.紡織類股指數在6月下旬站上631.4，創歷史新高後，開始一路走跌，到上周五，已跌了近8％，短期族群股價走勢波動加大。不過，在明年巴西奧運商機帶動，以及歐美知名服飾品牌Nike、UA、lululemon上半年財報迭創新高，國內紡織產業近1年，仍有榮景可期。16.據悉，行政院長毛治國今（27）日將討論最後一版經濟體質強化措施，最快今天拍板並對外宣布。據悉，毛揆應會挹注預算加碼投資關鍵產業，以利升級轉型並帶動出口動能，明年公建預算也有加碼上看百億元的空間，將會超過1,800億元。17.市場調查機構IDC估計，包括智慧手表、智慧手環、擴增實境眼鏡等頭戴式裝置在內，今年全球穿戴式裝置出貨量將一舉躍升至7,210萬台，比去年大增173.3％，今年只能量測步數與心跳的手環類產品，出貨量仍超過以智慧手錶為大宗的智慧穿戴裝置。不過IDC認為，2016年智慧穿戴裝置出貨量就會超過手環，2019年智慧穿戴出貨量更有機會逼近9,000萬台。18.受惠油價走跌，成本下滑，提振利差空間，加上出貨持穩放大，長興（1717）自結6月合併營業利益2.31億元，稅前盈餘2.51億元，第2季稅前盈餘8.17億元，季增24.3％，一舉烘托上半年合併稅前盈餘達14.74億元；以股本102.22億元計算，每股稅前盈餘1.44元。19.受到「證交稅與證所稅率調降無解」與「美國科技股財報地雷」雙利空干擾，台股上周五（24日）持續低量盤跌，上周成交量更僅有4,153億元。根據統計，今年來出現周量走低後，後勢大盤上漲的機率都不高。不過，外資表示，這波企業獲利下修力道來得又急又猛，台股長線買點雖已屆，但先要有耐心靜待財報周結束。20.根據市場調查機構IDC的第2季全球智慧型手機出貨量初步報告，第2季出貨量為3.37億支，雖然只比首季微幅成長，但比去年同期增加超過1成，是史上第2高出貨量。三星雖仍穩居冠軍，卻是前5大品牌中出貨唯一負成長者，反觀華為、小米、聯想等中國品牌市占率節節高升，是三星、蘋果雙霸天變天的最大變數。21.在美股那斯達克上市的中國知名網路購物業京東商城，上周五（24日）獲選為那斯達克100指數成分股，並將於周三（29日）正式納入；據了解，這是繼百度、分眾傳媒之後，第3家納入該指數成分股的中國網路企業。22.全球央行持續維持寬鬆貨幣政策之際，英美央行因為經濟復甦趨於穩健，已搶先站在升息起跑線上，準備展開升息競賽。因為如此，英鎊、美元匯價也呈相對強勢，將是下半年主要已開發國家最強勢的貨幣。據了解，美國聯準會（Fed）一份內部人員所做的機密經濟預測，因人為疏失張貼在Fed官網上近1個月，比預定時間提早5年曝光，引發國會議員批評。根據Fed預估，準備在今年內調升的聯邦基金利率，年底前將升至0.35％。23.希臘政府為加快第3輪紓困的進展，上周五正式向國際貨幣基金（IMF）求助，請求IMF加入新一輪紓困協商的行列，IMF證實收到希臘的求援信。因安全疑慮推遲的新紓困案談判，料於本周一展開，希臘務求在8月20日歐洲央行債務到期日之前敲定協議。24.亞馬遜（Amazon）上周四公布上季財報意外獲利，營收也成長強勁，投資人喜出望外，上周四股價飆漲17％，推升市值擊敗沃爾瑪成為全球身價最高的零售商。執行長貝佐斯（Jeff Bezos）財富也因此急速暴增逾70億美元。25.華爾街日報報導，無人機快速崛起，市場快速起飛，卻在無形中對國防軍事及航空交通帶來威脅，尤其在愈來愈多無人機擅闖敏感地帶後，歐美業者已開始推出反無人機系統，意外開創新商機。26.櫃買市場歷經上周走跌後，法人上周五終於開始逢低買進，回補跌深的個股，之前遭到停損的宏捷科（8086）、光環（3234）等都有法人由賣轉買或是賣超減少的情形，櫃買指數跌幅也稍稍收斂，然而，在櫃買市場跌勢沒完全止住的時候，投資人仍需注意風險。27.在中國政府強勢救市之下，陸股7月9日以來大舉反彈，滬深兩市市值也「撿回」近9兆元人民幣（下同），股民人均減少約17萬元損失。同時，股民信心明顯恢復，槓桿操作再次增溫，場內融資買入創下近6周新高，融資餘額也連續攀升。28.目前大陸PTA負荷率多在70％波動，下游聚酯負荷率也逐步回落至76％。預計下半年下游聚酯需求回升轉強，大陸PTA廠在虧損幅度加大情況下啟動聯合限產，靜待9月下游聚酯產量上升，支撐PTA價量表現。台化、東聯營運走堅。29.中信衍生性商品部認為，以單季營收來看，PA及通訊族群季增及年增表現最佳，手機零組件（含軟板）、光纖及IC封測表現居次。再以股價相對位置評價，穩定成長則為日月光（2311）及力成（6239）。(B)利空消息：1.受累於中國經濟成長疲軟及供給大增，國際商品價格全面重挫，彭博商品指數跌至6年低點，金價再創5年新低，紐約原油價格正式陷入熊市。另外，財新傳媒與數據商Markit上周五（24日）公布7月份的財新中國製造業PMI初值為48.2，遠低於市場預期，顯示中國製造業活動持續萎縮，嚴重拖累鐵礦砂、石油等大宗商品價格，更為第3季經濟成長蒙上陰影。2.台股跌不停，金管會政策宣示，希望上市櫃公司透過庫藏股捍衛自家股票，近期有不少公司相繼宣布執行庫藏股，不過，庫藏股到底只是「配合」政策說說罷了，或是真的拿出子彈護盤，頗受關注。據統計，今年以來共有128家次上市櫃公司，宣布執行庫藏股，其中，有14家執行率偏低、不到5成，甚至上市的宏和及上櫃的台翰執行率為零，也就是說執行期間1張都沒買進。3.面板超級法說周即將登場，明（28）日將由友達（2409）打頭陣，接下來F-TPK宸鴻（3673）、群創（3481）、中光電（537）將陸續舉辦法說會。第2季面板出貨量縮價跌，面板雙虎單季營收都跌破千億元大關；加上南韓LGD對第3季展望保守，並鬆口將下修產能利用率，也使得雙虎法說會能否帶來好消息，備受市場關注。4.勞金局24日表示，受到大陸股市暴跌、希臘危機衝擊歐美股市等影響，勞動基金繼5月份獲利回吐41億元後，6月份單月獲利更進一步大減232.6億元，僅小賺192.4億元。相較於去年上半年就大賺1,091億元、收益率4.63％的光景，今年勞動基金前6個月僅獲利425億元，收益率0.72％。5.不滿台灣大遲遲未繳回遠傳標下的C4 4G頻譜，卻已使用遠傳提前返還的C1頻譜做為4G服務，遠傳認為台灣大惡意控制頻譜資源，一狀告上法院，上周並向台北地方法院提出新台幣10億元假扣押擔保金，禁止台灣大使用C1頻譜、直到台灣大把C4交還為止。6.華爾街日報報導，新興市場貨幣弱勢，理應助長出口，但現今放眼全球主要新興市場，卻沒見到這回事。報導指出，有些新興國家的貨幣正下探多年來新低。7.台股本周進入超級法說周，30家科技法說會密集登場，尤以面板雙虎友達與群創、IC封測雙雄日月光與矽品、聯發科、F-TPK等6家指標公司最受矚目。由於科技終端需求欠佳，外資法人已預先針對合理股價預估值等財務數據進行調整，直言「值此陣痛期間，台股本周會非常難熬」。8.台股上周震盪走弱盤勢，上周五（24日）還一度跌破本波低點8,750點，收盤小幅拉升收8,767點；本周除息題材持續，118檔個股將除權息，儒鴻（1476）、億光（2393）、廣達（2382）、F-貿聯（3665）、數字（5287）等16檔主要除息股，除息前後股價表現受到注目，但投資專家保守看待除息行情。9.台股人氣低迷，基本面利多頻傳進一步影響市場信心，其中，紅色供應鏈襲台衝擊TFT-LCD、LED、DRAM產業（三D產業），相較中國日漸崛起的京東方、三安光電、紫光集團，台灣三D產業龍頭公司股價接連腰斬，三低慘業恐重現台股。10.北市蛋黃區豪宅房價不斷失守！繼「皇翔御琚」、「帝寶」「信義之星」等豪宅降價出售後，信義計畫區另一指標豪宅「冠德遠見」最新2筆交易。其中，高樓層25樓1戶，傳出以每坪150～155萬元價格售出，以該案目前實價揭露最高單價176.8萬元來看，房價下修約14％，若與年初最新實價相較，房價也下滑近1成，在豪宅交易量能急凍下，豪宅房價也愈賣越低。11.金管會要求不動投資最低收益率2.875％，壽險業今年投資國內不動產金額持續低迷，上半年僅有兩起案例，金額加總不到16億元，是自2007年以來的次低水準。12.考量到「下半年電視驅動IC晶圓訂單需求比預期疲弱」、「智慧型手機驅動IC競爭加劇」、「蘋果將在iPhone7採取內部供貨觸控整合驅動IC（TDDI）」等3項利空因素，摩根大通證券將聯詠（3034）投資評等與合理股價預估值分別調降至「減碼」與105元。13.上周五包括道瓊工業指數、NASDAQ與英、德、法等歐美主要股市都大跌。(工商)