中國時報
2016-07-06 08:46
外電報導，英國脫歐後引爆部分基金贖回潮，據悉，目前三家倫敦資產管理公司，已暫停交易不動產基金，該凍結資金現象不排除或進一步引爆其他金融失序窘境，值密切注意。業內人士指出，英國脫歐後的金融變數，近期似逐漸浮上檯面，如市場陸續爆發基金贖回潮，加上英鎊持續重貶，該狀況或引爆全球資產重置，在變數慮未明朗之前，對台股短多具負向因子，逢高操作或仍暫宜保守。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.行政院主計總處昨發布6月物價調查報告，雖然水果漲幅創近10年7個月新高，但受蔬菜等食物類漲幅趨緩的影響，6月消費者物價（CPI）年增率收歛至0.90％，為近5個月最低，顯示國內物價已回到平穩狀態。2.7月為美國醫學年會及許多醫療產品展覽旺季，加上2016台灣生技月（BioTaiwan 2016）也將於7月20登場，激勵生技族群表現，昨生技類股指數逆勢大漲，其中訊聯（1784）、康友-KY（6452）、商之器（8409）、友華（4120）還攻上漲停，股價強強滾。3.蘋果鏈之一的大立光(3008)一枝獨秀，6月份合併營收達35.94億元、月增約6.9％，並創今年單月新高。展望後市，大立光表示，以目前接單狀況來看，7月還會比6月好。另外還有一個好消息，就是大立光斥資200億元建置的新廠在今年4月中旬發生公安意外後，一度全面停工，但目前問題已經排除，100％恢復施工，故將按照原本計畫，在今年底完工落成啟用，明年第一季進行無塵室建置，第二季開始進入量產。4.台光電子（2383）、聯茂電子（6213）、台虹科技（8039）、新揚科技（3144）等印刷電路板上游軟、硬銅箔基板廠，昨（5）日公布6月營收耀眼，台光電、新揚科創歷年同期新高，聯茂也創6年同期新高，將迎接第3季傳統旺季來臨。5.鴻海（2317）小金雞近幾年密集搶進資本市場，從F-訊芯，樺漢、榮創，檔檔都是市場焦點，但被視為分拆巨作的鴻騰精密（FIT），在何時何地上市？鴻海卻一直未透露任何訊息。不過據傳鴻騰精密已向港交所提出上市掛牌申請，連接器市場年度盛事可望再添一椿。6.台股持續除息旺季，繼周一、周二有47檔個股除息後，周三起近3個營業日有90檔上市櫃及興櫃股進行除息；指標股方面，周三（6日）聚焦台化、精測、可寧衛，台化配3.5元股息，精測配6元股息，可寧衛更達10元股息。另周四（7日）留意台達電、友達、創見、全新、漢翔、昇達科、同亨、矽創，創見配6.8元股息，台達電及矽創均為5元股息；周五觀察聚鼎、上緯、群聯，前兩者股息各為5元、4.3元，群聯股息更達12元。7.MOD跨足遊戲市場，技嘉、華電網受惠！中華電信MOD最近透過新一代數位機上盒、搭配遊戲控制桿，讓MOD變身為遊戲機。這項全新服務，首度採購10萬台多媒體數位機上盒技嘉（2376）及華電聯網（6163）受惠。8.台肥（1722）考量今年業績，傳出公司將出售南港「台肥新村」2塊土地及部分畸零地，預計出售利益可達17億元，EPS貢獻度約1.7元。台肥全台還有約51公頃土地可供開發利用，且南港C2案完工後，2021年起，台肥南港重劃區每年穩定有17億元租金收益貢獻。9.國內首批非銀行的電子支付業者終於要開業了。金管會5日宣布將預告修改電子支付安控辦法，鬆綁4大項標準，預計7月底上路，銀行局副局長呂蕙容表示，電子支付業者已依新的安控標準去調整，最快8月如歐付寶、樂點，都有望開業。10.根據第三方業者SteamSpy數據推估，宏達電VR眼鏡Vive自4月初至6月底累積出貨量為10萬台，以Vive上市滿月出貨量4萬～5萬台來計算，相當於Vive目前每月出貨量約在5萬台，這也代表，今年出貨量基本盤可望從40萬台起跳。但市調機構預估索尼PSVR今年出貨量少說160萬台、甚至600萬台，顯示Vive的高價與3A級遊戲大作太少，仍是弱點。11.砷化鎵代工大廠穩懋（3105），公布6月營收12.15億元，月增0.68％，年增17.67％，連續第4個月創新高。第2季營收35.58億元，季增8.23％，年增14.83％，同創歷史紀錄。展望第3季，穩懋看好旺季業績動能向上。12.鉅橡企業（8074）布局高毛利產品逐漸發酵，昨（5）日公布6月傳統淡季營收1.07億元，創近6年同期新高，比5月及去年6月各增加6.41％、7.24％；前6月營收6.12億元，年增6.01％。13.友華生技（4120）昨宣布，與德國藥廠Aeterna Zentaris（NASDAQ:AEZS）簽約合作，友華取得AEZS旗下子宮內膜癌藥物Zoptrex在台灣及東南亞9國的獨家代理權，子公司友杏則將負責生產。14.顯示器代工廠瑞軒（2489）今年營運表現亮眼，公布6月份合併營收為28.76億元，月成長36.4％，合計第2季合併營收為66.7億元，年成長43.5％，季成長率更高達71.48％。到6月為止出貨目標達成率已達7成，下半年是傳統旺季，營收將逐季攀升，全年營運表現可望超標。15.即將進入電子業傳統旺季，電腦大廠樺漢（6414）及英業達（2356），近日頻獲外資買盤加持，股價皆呈多頭排列，且後市獲法人看好，其中樺漢6月營收更創下歷史新高，日盛證券新金處建議，投資人不妨以權證擇機進場布局，參與市場行情。16.奇力新（2456）公布6月營收，雖因盤點因素而下滑，不過第2季營收仍以12.57億元創下歷史新高紀錄，隨著各類訂單回升、進入傳統旺季，奇力新本季仍可望維持2位數年增率，單季營運有機會挑戰連續第2季創高。17.中國信託證券衍商部表示，投資人可聚焦第2季業績優於首季，具基本面題材的個股，例如東洋（4105）、矽創（8016）等，並利用大盤回檔整理時，透過權證進場布局，以小金搏大利。18.觸控IC廠義隆電（2458）受惠於觸控IC訂單回籠，加計新的指紋辨識晶片出貨增溫，今年第2季業績向上挑戰16億元，季增率約14％，將優於市場原先預期約1成的季增率。除第2季可望走出業績谷底之外，隨著下半年新訂單效益，包括主動筆相關晶片、指紋辨識晶片、搭配虛擬實境（VR）商機所用的監控裝置相關晶片進入旺季，義隆電業績正倒吃甘蔗，一季比一季好。19.白銀價格周一盤中升破21美元大關，創2年新高，凸顯英國公投脫歐增加經濟不明朗，市場預期全球央行擴大寬鬆貨幣措施，增加投資人避險需求，讓貴金屬行情因此被推高。其中白銀又特別被看好，未來漲勢會領先黃金。20.元大證券董事長賀鳴珩及福邦證券董事長黃顯華，今（6）日下午將共同宣布「結盟」角逐券商公會理事長，力抗現任理事長、兆豐證券董事長簡鴻文。券商公會龍頭之爭已從「三搶一」整合至「雙強爭霸」，熱鬧選情可期。21.萬物聯網的時代將來臨？隨著行動裝置的愈來愈普及，全球IP數據流量也與日俱增，思科預估從去（2015）年起算至2020年的5年內，會新增逾10億名網路新用戶加入全球網路社群，年複合成長率達22％，連帶帶動全球IP數據流量激增3倍。22.金屬機殼大廠可成（2474）公布6月營收，雖較預期略微疲弱，不過第2季營收爬升至175.21億元，脫離第1季的谷底區，較第1季成長4.03％，整體上半年營收達343.67億元，優於整體產業平均值，可成維持先前的景氣看法，上半年約略微幅下滑，動能將落在下半年。23.鴻海集團入主日本夏普，決定收回夏普家電代理銷售權，夏寶昨股東臨時會通過公司解散決議，訂8月31日為清算基準日。夏寶董事長陳盛泉隨後也宣布，夏寶兩大股東聲寶與鴻海（夏普代表）將在最短時間內協商，取得共識以新營運模式，繼續在通路上合作販售夏普家電。24.金融時報報導，美國近年積極發展頁岩油開採技術，使原油蘊藏量大幅增加，首度超越沙烏地阿拉伯、俄羅斯等主要產油國，但分析師提醒生產成本仍是美國能源業必須克服的問題。25.外資擴大匯入效應讓外匯存底續創新高，中央銀行5日公布6月外匯存底月增1.2億美元，餘額來到4,335.52億美元，連續五個月創歷史新高紀錄。央行官員表示，外匯存底僅小幅增加，主要因歐元等主要貨幣對美元貶值，外匯存底投資運用收益在折計美元後減少。26.「下半年相信有更多資金可以進台股」，金管會主委丁克華5日在接受廣播訪問時表示，要提振台股交易量能有兩大方法，一是發行市場找更多好的、具成長的小公司掛牌；二是讓機構法人及中老年人能願意多進場買台股。27.藥華醫藥（6446）初次上櫃普通股股票承銷案，採競價拍賣及公開申購方式辦理，昨全部順利拍賣成功，開標結果最低得標價格165元、最高得標價格200元，得標加權平均價格173.82元，並訂公開承銷價格為159元。28.風水輪流轉，在2016年投資界再度驗證！原本極不被看好的新興股債市場，今年第3季起將再一次「豬羊變色」，霸菱投顧指出，就投資角度來看，史坦普500預估本益比處於相對高點，且高於長期平均15.1倍，美股評價面相對昂貴。在美元溫和偏弱走勢下，沉寂已久的新興市場，尤其是東協股市成長潛力佳，擁有較佳投資價值、新興市場當地債也將拜市場經濟增速之賜，擁有投資利基。29.時序即將邁入第3季，根據統計，近10年全球主要股市第3季平均表現，排名前10名的國家中，印度以5.63％的平均漲幅高居第一，其次依序為菲律賓4.43％、深圳綜合3.31％、韓國2.92％、印尼2.73％、美國NASDAQ 2.56％、泰國2.04％、美國道瓊1.67％、上海綜合1.44％。整體而言新興股市表現優於成熟股市，而新興股市當中又以新興亞股表現最為出色。(B)利空消息：1.去年下半年以來吹起的降息風，讓公股行庫心驚膽顫，根據各大行庫出爐的年報統計，由於去年景氣不佳，八大公股行庫一年內大舉湧入新存款，已使八大行庫的總存款量餘額相較103年底增加超過9,200億元，其中台銀更大增近2,900億元，增幅8％創下自2008年金融海嘯以來，近7年之冠。降息使行庫面臨的處境雪上加霜。行庫主管私下吐苦水說，表面上看起來，存款會與放款連動，但實際上放款會率先反映，但是存款有期約關係，因此除了活存，都會延到存款解約時才會反映。2.商用不動產市場警報聲不斷，台北市最熱門的東區忠孝東路商圈，因景氣歹歹、店家付租能力，已無力撐起高房租的衝擊，一樓店面愈來愈讓店家租不起，實質空置率已衝到歷史新高，達11.9％，高於2008年全球金融海嘯時的4.5％逾1倍。3.陸客不來、出口不振、英國公投脫歐等三大不利因素發酵，5月台灣商業服務業旺季不旺，商業服務業景氣指標（ISI）分數僅達96分，亮出景氣「趨向低迷」的黃藍燈，是過去13個月以來，所出現的第12顆黃藍燈（另去年10月曾出現象徵低迷的藍燈）。4.蘋果供應鏈陸續公布6月份營收，幾乎都比前月衰退，感受不到蘋果新款iPhone的拉貨氣氛。5.針對陸媒報導：不敵電商競爭壓力，開業19年之久的上海太平洋百貨淮海路店驚傳年底租約期後，將吹熄燈號。太平洋SOGO百貨董事長黃晴雯在上月股東會後即指出，中國百貨零售商場飽和，加上電商衝擊，近兩年北京、天津、無錫等店陸續收掉，而在上海開店20年的淮海路店也因商圈轉移，明年2月租約到期後決定熄燈。北京商報報導目前商場6樓正陸續撤櫃，其餘樓層則正常營業。但和過往諸多國際大品牌進駐的榮景相比，目前在太平洋百貨設櫃的多是名不見經傳的小品牌，「檔次參差不齊」。界面新聞報導，百貨公司內生意冷清，一層的客人數甚至不超過10位。6.光通訊6月訂單持續縮減，上游磊晶廠聯亞光（3081）、全新（2455）都受到波及，聯亞光6月營收1.92億元，月減15.14％，是今年次低紀錄，全新6月營收1.63億元，月減35.31％，年減37.35％，主要係受到光通需求疲弱及蘋果手機拉貨動能未浮現拖累。7.受到蘋果iPad、iPhone銷售不理想，以及新舊產品轉換影響，TPK-KY宸鴻（3673）第2季營運表現低於預期。昨日公布6月合併營收為56.55億元，較前一月減少1.8％，第2季合併營收170.85億元，季減19.6％。由於營運低迷，上季本業將持續虧損，下半年拚轉盈。8.香港商戴德梁行不動產投資顧問公司台灣分公司董事總經理顏炳立昨針對當前房市走勢解盤指出，讓利降價預售案，接下來會有擴散效應出現。現在「預售市場的讓利，是價格破壞的開始！」「雖然蝴蝶有飛來幾隻，但真正的燕子還沒有飛來！」所以現在的市場，是「炎熱的太陽，叫不醒失溫的房市！」9.陸客來台再傳凍結，華航、長榮及復興航空昨表示，目前還未聽到有陸客團不來台的消息，航班也正常營運，但有些大陸二、三線城市航點的載客率，本來就沒那麼好，適度調整機型或減併班，都算正常。10.投資人重燃對英國脫歐的憂慮，英鎊兌美元周二盤中一度暴跌至31年新低紀錄。此外，英國6月服務業採購經理人指數（PMI）和公投次周的企業信心皆告下滑，凸顯英國企業認為脫歐後的市場環境將更加嚴峻。11.狂飆的中國電影票房市場，在今年上半年增速放緩，從去年48.9％驟降至22％；其中，今年第2季票房更是5年來首度下滑。分析指出，下滑原因除第2季缺少強檔大片外，還包括今年以來政府、市場開始對「偷漏票房」等現象加大監管力度，擠出市場泡沫。12.《華爾街日報》報導，英國脫歐這顆震撼彈不僅撼搖英國經濟，還會殃及歐洲其他地區，而且損害可能更直接更嚴重，其中義大利銀行業因壞帳問題嚴重，尤其首當其衝，恐怕引爆歐洲下一個危機。義大利金融業的不良貸款率高達17％，幾乎是美國的10倍，美國即使在2008-09年金融危機期間，壞帳比例也僅5％。目前歐元區上市銀行的不良貸款總額，義國放貸業者就囊括將近一半。13.金融時報報導，美國企業將陸續公布第2季財報，但業界估計能源業與金融業獲利銳減，將使美國上市企業獲利連4季下滑，創2008年金融危機以來最長紀錄。14.產能過剩的中國鋼鐵大量向外國輸出已引起全球圍堵，中國商務部昨表示，中國鋼鐵生產以滿足國內需求為主，不鼓勵鋼鐵產品大量出口，中國最希望國際鋼鐵市場的穩定。據中國海關總署統計，今年前5月，中國鋼鐵出口量已較去年同期回落了22％。15.大陸房地產商龍頭萬科A股昨復牌第2日繼續出現跌停，收在19.79元人民幣（下同），單日市值蒸發242.9億元，兩日市值共蒸發480億元。但尾盤遭遇大資金抄底掃購，成交額急遽飆升，單日成交額39.39億元，是4日成交量的40多倍。16.宏達電6月營收與第二季財報公布在即，花旗環球證券昨認為外界賦予過度樂觀預期，預估6月營收僅83億元、低於外資圈預估平均值的113億元，由於Vive仍處於營運虧損狀態，加上中高階智慧型手機銷售仍未見起色，建議謹慎看待股價後市。17.外資指出，以零組件為主的蘋果供應鏈營收動能7月起才會轉強，但因iPhone 7備貨力道力道並不強，加上iPhone SE比率拉高，旺季效應雖然會有，但恐難期待往年般「爆炸性成長」。18.台股欲衝前高8,840點未成，昨反而下跌44點，市場風險意識升高。據統計，元大台灣50反1基金規模昨日逼近600億元大關，達到582億元歷史新高，顯示市場避險操作意識濃。第一金投顧董事長陳奕光認為，台股從元大台灣50反1（00632R）走疲等5大訊號來看，短線上檔壓力大。19.「快活不下去了！」陸客不來，南投縣陸客觀光人潮急凍剩3成，嘉義阿里山國家森林遊樂區入園人數也僅剩三分之一，仰賴陸客的觀光業者叫苦連天。為求生存，南投已出現同業削價競爭，原約3,000元的住宿房價，直降至1,000多元。20.歐美主要股市周二因憂慮英國脫歐之後，將引爆經濟衰退與釙融失序，多大幅拉回整理。(工商)