蘋果日報
2016-09-18 17:22
(更新：新增二版動新聞)1名來台觀光自由行的車姓韓籍女子（30歲），昨向警察報案稱前晚在士林夜市遇搶，搶匪搶走她價值300元美金（折合台幣約9300元）的名牌太陽眼鏡及價值400元美金（約合台幣1萬2千元）的CANNON相機，警方發現車女說詞前後不符，偵訊過程中車女三度改口，既說不清楚遭搶地點，對於相機品牌也含糊其辭，警方調查後戳破車女謊言，她十分懊惱，痛哭流涕坦承是為了返國後詐領旅遊平安險理賠金。警方表示，車女自稱在韓國是老師，15日與2名女性友人來台觀光，下榻大同區華陰街一處旅館，本預定今日離境，不料車女卻在昨晚至警局聲稱遭搶劫，雖遭搶該處沒有監視器，但警方反覆追查，車女才坦承是因為太陽眼鏡不見了，旅平險不賠遺失，她透過網路得知若報刑案就可獲賠，她才起意謊報。警方當時詢問車女遇搶當晚的逛街動線，車女推稱不記得、不知道路，當問到被搶過程時，她先說側背包肩帶滑落，她彎腰扶起時，便有1男搶走包包內相機跟太陽眼鏡，卻對男子特徵說不明白，警方再問相機型號，她說是類單眼相機，不過車女的隨身側背包屬扁平小型，根本裝不下類單眼相機，她又急忙改口稱相機背帶與包包背帶一起背，但僅有相機被搶走也顯不合理，最後警方調閱旅館監視器畫面，發現車女根本沒帶相機出門，她知道謊言被拆穿，只好坦承相機根本沒帶出國。警方訊後將她依《刑法》誣告罪嫌移送法辦，恐面臨7年以下有期徒刑，她不斷痛哭、後悔但為時已晚。（突發中心潘姵如／台北報導）出版時間：1052更新時間：1722 車女謊報遭搶，被依誣告罪嫌移送法辦。翻攝畫面車女入住旅館時，身上未見類單眼相機。翻攝畫面警方發現車女外出時身上扁平型側背包，根本裝不下聲稱被搶的相機。