蘋果日報
2016-10-01 17:51
（更新：新增動新聞、金管會回應）樂陞案待釐清之處甚多，不過立委已提案要求投保中心，要中信銀需連帶負起履約責任。中信金總座吳一揆今日出席「Home Run Taiwan愛就跑，9天8夜不斷電環台馬拉松」活動時表示，中信銀、中信證完全依照法律來制訂合約，也一定會肩負起法律規範的責任，不過也請投資大眾瞭解，如果要財務顧問負擔起遠超過法律上應負的責任，將會影響市場，產生極大的扭曲。對於現行法規在投資人保障上有疏漏之處，吳一揆表示「惡法亦法」，中信在簽訂合約時，必須按照法規來撰寫合約，現行法規並無規範要肩負「履約保證」，樂見主管機關啟動修正相關法條，修正目前疏漏之處，也籲請檢調單位能趕快釐清真相，中信金一定會全力配合。對於外界認為中信銀擔任受託機構，只向百尺竿頭收費100萬元，是否有低收之嫌？吳一揆表示，主管機關手上都有資料，相信要查核不難，中信依照市場行情收費，並沒有少收。不僅如此，中信證自營部門在百尺竿頭啟動公開收購18小時後，也敲進樂陞股票50張，最後也認賠殺出，虧損70多萬元，中間嚴格落實防火牆制度，同樣也在樂陞案中遭受損失。吳一揆表示，如果現在還要承銷商負擔「履約保證」，在立法的精神、合約的精神上，權責是極度不相符的。吳一揆說，從承銷商的角度來看，第一大股東要收購該公司的其他股票，是很合理的事情，沒想到公開收購案後續走出這樣的情況。對於外界現在把矛頭指向中信體系，吳一揆表示「很無奈」，中信只是夾在中間的受託機構跟財務顧問，「依法辦事」，現在重點應該是去檢視樂陞案中的幾大疑點，如為何在投審會審核過公開收購案時，樂陞的融券反從2000多張暴增到1萬多張，這在台灣證券史上的108起公開收購案是從來未發生的奇事。另一點是樂陞在3月發行可轉公司債（CB），公開收購通過導致股價上漲時，達9成的CB投資人都選擇轉換，也值得釐清真相；至於立委吳秉叡質疑，樂陞案很可能是一套資金在兩岸間搬來搬去，吳一揆也認為這是正確的質疑方向。金管會則是於下午回應，金管會在9月19日對中信銀、中信證行政處分，是因其辦理業務時，未訂定內部控制制度，或未落實KYC（認識你的客戶），違反信託業及證券管理法令，希望中信能切實改進。吳一揆表示，金管會所說的KYC，「是從防制洗錢角度來看」，也就是處理金流，如轉匯、匯款。可是樂陞案中，中信銀是受託機構，唯一要做的就是一邊款來，一邊券來，如果款跟券都來就交割，沒來就不交割，因此不會用洗錢的角度來看公開收購案。他另預估，樂陞案按目前情況，已經對中信證第四季獲利產生衝擊，金額估約2000~3000萬元。金管會則說，投保中心依照立法院財委會9月29日決議，代樂陞受害人向中信銀、中信證提出團體訴訟，對於樂陞自救會主張，向中信求償一事予與尊重。（王立德／台北報導）出版：11:44更新：17:51中信金總經理吳一揆今日出席「Home Run Taiwan愛就跑，9天8夜不斷電環台馬拉松」活動。康仲誠攝