蘋果日報
2016-07-17 13:11
(更新：新增影片)台電新進僱用人員招考今登場，全台有23039人報考，為10年來次高，僅次於去年34165人。台電發言人蕭金益表示，今到考率68%，錄取率為4.5%，預計錄取712人。台電新進僱用人員招考，於今日上午8時15分至12時40分，於台北、台中、高雄、花蓮4地共12個考場同時舉行。考生均年齡30.3歲，最年輕是17歲，年紀最大的是65歲，在學歷方面，博士有14位，碩士2443位。台電表示，今年報考人數是近十年來次高，總計達2萬3039人，僅次去年的3萬4千多人，本次預計錄取配電、輸電、變電、土木、化學工程，海事工程及綜合行政等14類人員、712人。為加速推展風力發電，除招考電機、儀電等電力專才外，今年特別首次招考海事工程人才，從事離岸風力發電工程設備海運和塔架、風機安裝監造、試驗及維護等工作，未來複試將測驗游泳能力，應考人須在2分鐘內不限泳式游完50公尺。此外，考量配電線路維護及變電設備維護類，將來要進行配電線路或變電設備施工、維護搶修及登高作業，需消耗體力，複試會加測「負重行走」體能測驗，考生須在1分鐘內背負30公斤纜線行走50尺，途中不得放下或掉落。今天是初試，上午考共同科目國文和英文，和2科專業科目，初試合格後進入複試，錄取後接受台電課程、實習和工作訓練期間，前後約1年時間，每月生活津貼2萬3000元，工作訓練期間每月2萬7040元，正式僱用每月3萬0420元。今報考化學工程的陳小姐說，上午第一堂考國文及英文共同科目，題目不難。她已在外工作，但覺得台電工作穩定，決定報考。（戴安瑋/台北報導）出版時間:09:25更新時間:13:11 台電新進僱用人員招考。葉志明攝