蘋果日報
2016-06-29 12:48
（新增：內容）你懂什麼8+9═911是什麼嗎？小記者小時候沒讀書，不懂！你懂PM妹子術語嗎？呃~是說妹子性帶微酸的酸度嗎？工程師愛用術語，你知道「一個不會寫程式的工程師叫做什麼？」「01010101」的意思是……為什麼SR、ER、PR、MP都是同一個意思？有一群人，他們是大家口中的科技新貴，是台灣經濟命脈的人才，外表看是光鮮亮麗，每年接近年終都有著令人羨慕的分紅，外界對這些特別的朋友們非常好奇，因為他們有著自己說法的方式，有時還被稱之為「肥宅」，他們是「工程師」。近來越來越多靠北社團在網路上流傳，不少特別族群都紛紛成立社團，來抱怨自己族群在工作上遇到的機歪鳥事，例如靠北空姐、靠北護士、靠北記者，當然也有靠北工程師，記者發現，原來外界所謂工程師看似呆版的工作環境裡，他們卻有著與眾不同的溝通模式，和對生活獨特的認知，原來他們生活並沒有那麼乏味，他們更懂得自己想要的是什麼，更懂得投資自己。當你了解後，你會發現有一個工程師朋友，其實是很棒的，他們會在半夜修好你的電腦，會幫你灌好你所有想要的程式，根本是暖男來著，就讓我們來一探究竟，工程師的秘密語言吧！出版00：41更新12：48雖然稱不上專業的工程師，不過每天守在電腦前的我，差不多也這麼可愛吧!有沒有看過這麼帥的工程師，就是我啦，要擋來自四面八方的子彈，各位大大手下留情阿!