MoneyDJ
2016-05-11 10:10

MoneyDJ新聞 2016-05-11 10:10:35 記者 劉莞青 報導台肥(1722)今年在不動產開發上將以南港C3中信人壽的權利金與租金為主，「無雙」僅剩10戶待在今年認列，不動產開發營收較前一年減少；至於轉投資朱肥的部分，則受限於尿素與異辛醇價格仍低，貢獻獲利也將較去年衰退，是以法人預期，今年台肥業績恐較去年有2成衰退。台肥為台灣最大肥料生產廠商，本業獲利來源為自身肥料、化工產品的製造銷售，以及轉投資中東朱拜爾肥料廠(朱肥)的收入；朱肥主要產品為尿素和2EH(異辛醇)，每年貢獻台肥獲利金額在25-40億元之間不等。台肥另一獲利主力來自不動產開發，目前鎖定南港土地，並已陸續開發「甲子園」、「天匯」、「無雙」等住宅建案，另外也計畫在南港興建飯店、商辦、購物中心。在不動產開發上，無雙建案認列已達尾聲，僅剩10戶待在今年認列，目前第一季只認列1戶，後續認列仍取決於銀行撥款，金額較去年與前年認列高峰大幅減少；不過南港C3地上權45年150億的經營權利金，今年除租金外，也將貢獻分45期認列的權利金3.3億。另外，南港C2旅館開發案與新竹D7建案也陸續進行中，應陸續有望在2018年認列。在肥料本業部分，台肥已將產能集中至台中新廠，今年將力拼損平，未來也陸續規劃開發閒置的高雄與基隆廠地。轉投資的朱肥由於目前中東尿素價格僅有200美元/噸左右，是先前高檔價格的一半水準，使朱肥業績持續低迷，估計台肥今年能認列的投資獲利也將減少，此外也將影響到台肥轉銷朱肥生產的尿素價格；不過由於尿素價格已至歷史低點，市場預期今年下半年有望緩步回升，後續朱肥業績仍有望受惠成長。展望今年，台肥因不動產開發與朱肥表現均較去年下滑，法人預期台肥業績估計會料去年衰退2成。
                    

                