蘋果日報
2012-10-27 
世博臺灣館 新竹房市新亮點2010年世博臺灣館在上海展出驚艷世界 2012年世博臺灣館在新竹市點燈驚艷台灣世博臺灣館保留原有的設計概念融入文創、商城元素一同進駐的環球購物中心也預計年底伴隨開幕政府主導、民間周邊配合促使發展腳步加快 未來房市將隨之閃亮採訪╱陳宥里　攝影╱林林【陳宥里╱新竹報導】在上海世博大放異彩的世博臺灣館，2012年中秋節於新竹市風光點燈，除保留場館設計概念，另加入文創、商場等元素，創造觀光商機。目前鄰近館區的路段因缺乏新建案帶動，房價受壓抑，如今隨台肥土地資產進行活化及科商園區計劃送審，可能循先前南港住宅推案模式，與建商合作，周邊房市未來將有補漲空間。世博臺灣館座落於公道五路三段、東勢街口，整體開發分為2期，第1期打造世博臺灣館及風城文創館，世博臺灣館保留建築大師李祖原設計主體，並於高樓層加入心形水池廊道，整體進入驗收階段。而文創館則改建自台肥（股號：1722）原料倉庫，屋頂保留原始貓道設計，排水功能性佳，也凸顯造型特色，日前已由冠德建設（股號：2520）旗下子公司環球購物中心拿下經營權，預計年底隨世博開幕。世博臺灣館附近住宅不多，多分布在忠孝路跟新光路一帶，中信房屋竹科加盟店店長陳志銘表示，市府規劃此區為重劃區，但遲遲未通過定案，使得建商持續觀望中。台灣房屋建中直營店店長黃鳳娘分析，因缺乏新建案推出，所以該區的房價與交易熱度較差，屋齡15~18年的大樓，每坪19~20萬元。另一個主要住宅群聚區在建中路、建功一路，雖離世博臺灣館距離不如忠孝路、新光路近，但道路寬度25米，交通動線順暢，昌益建設在此推出多個建案，形成整齊的社區景觀，為當地民眾購屋高指名度的路段，大樓如「創世紀」、「啟奧邦城」、「睿海」等社區，屋齡2~6年不等，每坪23~25萬元。喜歡建中路、建功一路但預算有限的民眾，可考慮國宅產品，屋齡10年的國宅，每坪17~19萬元，若是屋齡約30年的國宅，每坪17~18萬元，黃鳳娘分析價差不大的原因，是由於屋齡30年國宅公設比低，對精打細算的民眾有相當吸引力。未來除了環球購物中心將隨世博臺灣館開幕，預計帶動周邊商圈、房市發展，新竹市政府也打算結合位於世博臺灣館正對面的台肥公司科商園區開發，規劃商場、廠辦及住宅等，打造新興經貿重鎮，開發案於2012年8月提送新竹市都員會審查，預計年底前通過審查並核發建照。陳志銘表示，住宅、店面成交行情已有相當漲幅，未來僅靠購物中心與科商的開發，對房價的幫助有限，因世博臺灣館緊鄰台肥新竹廠，若能完整結合台肥新竹廠全數土地開發形成新興住宅區，房價才有新的上漲力道。˙位置：位於新竹市公道五路三段及東勢街口，台肥新竹廠旁˙基地面積：約4萬9300平方公尺(約 1萬4913坪)˙特點：由台灣建築大師李祖原設計，以「山水心燈」為概念，藉由「放天燈」活動具體代表祈福許願的意涵。展館外貌以 LED打造「臺灣之心」球體，球體外部採玻璃包覆，呈現自然永續與民間藝術的多種影像。˙規劃：規劃分兩期，第1期規劃世博台灣館、風城文創館，台灣館規劃有展演空間、城市主題館、點燈平台，最高樓層規劃為全天域劇場及文創館。同時於周邊規劃台灣大街、停車場及廣場等戶外開放空間，並作為未來產創園區第2期會展中心發展預定地。˙交通：台鐵已增設內灣線世博車站，可聯結竹科、竹中站，另由六家支線鐵路聯接新竹站。公車部分規劃從台鐵世博站、新竹站、高鐵新竹站、光復路敬軍營區免費接駁至世博臺灣館。開車族可由公道五交流道銜接國道1號或由中華路銜接台68線東西向快速道路至新竹各地。資料來源：《蘋果》採訪整理