蘋果日報
2014-07-28 
【周義朗╱台北報導】受惠於國際運動賽事加持，以及轉投資事業發展佳，福盈科(1787)、和益(1709)、台肥(1722)、永光(1711)等業者，下半年營運將不看淡。其中，具有世足和儒鴻雙題材的福盈科今年獲利年成長上看5成，EPS上看1.8元；永光更搭上最熱的穿戴商機，下半年營收成長估2成。據悉，本屆世足賽有10隊採用台灣環保塑料球衣，堪稱另類台灣第1。而在此背後，有世界知名運動品牌共9隊的球衣，更是採用台灣的特化小巨人──福盈科技化學所代理生產的的生質柔軟助劑。福盈科受惠於主要客戶儒鴻(1476)越南擴產，此外，其所代理與代工的生質柔軟劑，兼具環保與公益題材，據了解，已成功獲得Adidas採用，下半年就會開始導入其製程，明年將放量，法人預期，福盈科明後年業績更夯，明年獲利還有至少兩成的成長空間。而永光化學產製LCD、LED及IC產業需要的光阻劑、顯影液，以及多項製程用的研磨液、拋光液、清洗液等材料，近年更推出DSSC太陽能電池的新型關鍵材料「環保鋅紫質染料」，且還搭上最熱的穿戴商機，永光分別針對觸控面板光阻劑、可撓性顯示的關鍵光阻劑、AMOLED光阻劑推出關鍵材料產品，營運表現亦可期待。和益則因今年景氣優於去年，加上中油新3輕提供成本較低的原料，以及越南第2座烷基苯磺酸廠去年第4季投產，今年業績將較去年升溫；法人預估，和益全年營收將成長10%-12%。