蘋果日報
2014-06-12 
【傳產組╱台北報導】股東會旺季來臨，各家公司在股東會上所送紀念品成為小股東討論熱點。但由於物價飛漲，因此今年股東會紀念品仍以實用為重點。鋼鐵龍頭中鋼（2002）今年首度採用鈦金屬製作紀念品，深受股東正面迴響，印有中鋼LOGO的鈦杯因市價近700元，加上具無毒、抗鏽蝕特性，造成小股東熱烈領取，比百貨公司來店禮還搶手，因領取熱烈已缺貨，目前改發兌換券，7月起可再兌領。中鋼每年送的紀念品幾乎都是自家製品，如特製的鋼骨傘，雖較一般市售的傘重，但鋼骨結構卻堅固耐用，可耐強風、抗UV。而今年送的鈦杯，更讓許多山友稱讚：「真是送到心坎裡」。中鋼執行副總林弘男表示，公司首度以鈦合金製造股東會紀念品，加上鈦合金用於航太與醫療，材質特殊且市面銷售少，不易取得，研判因而吸引投資人愛好。食品業向來是肥水不落外人田，紀念品不用對外採購，愛拿自家產品送股東。如味全（1201）送貝納頌咖啡、福壽（1219）送芝麻油、卜蜂（1215）送雞肉鬆等，都相當實用。味全主管表示，貝納頌一直是消費者熱愛的咖啡品牌，希望透過股東會贈品，讓股東對貝納頌產品有更多認識。有民眾說，拿到食品業者的紀念品，可以說是最實用的。塑化類股中，目前看來以台肥（1722）最大方，送價值大約500元的深海潔淨禮盒，包含自產的牙膏、洗髮精等；中石化（1314）的「廚房三寶」反應也不惡，內含水果刀、開瓶器、剪刀等，也走實用路線。台肥董事長李復興表示，由於公司正積極發展生技產業，一方面希望贈送好東西回饋股東，另外也盼藉機推廣行銷。而今年更有逾25家上市公司送台產白米，工具機龍頭上銀（2049）就訂購池上米作為股東會紀念品。根據上銀主管表示，池上米本來就受歡迎，因此已送了好幾年，相當受股東好評。至於航運業者，益航（2601）、新興（2605）的股東會紀念品，主要選用家庭實用品。以新興為例，過去曾送不鏽鋼杯、鍋子，今年則送玻璃保鮮盒；益航今年則贈送四季毯。