中國時報
2016-01-24 04:10
國發會與主計總處將於本週發布去年12月景氣、去年經濟成長率概估，在外貿、生產情勢依舊不佳下，12月景氣可能亮出連續第7個月藍燈；至於2015年經濟成長率，由於第4季零售業實質營收成長率已由負轉正，因此保一雖有挑戰但也有機會。主計總處將於周五(29日)公布去年第4季及全年GDP概估統計，去年是否能保住1％的成長，引發各界關注，這個答案將在本週揭曉。依主計總處去年11月底預測，去年經濟成長仍有1.06％，另依國發會彙整資料，包括經濟學人智庫、環球透視、亞銀等近月預測，也不約而同認為台灣去年可達1.0％；不過，包括中研院、中經院及元大寶華卻下修至1％以下。值得注意的是，2週前公布的海關統計顯示，去年第4季出口較主計總處預測少了13億美元，折合新台幣少了400多億元，若全數反映將讓去年經濟成長率跌掉0.2個百分點，而使得全年無法保一。不過，主計總處官員持較樂觀看法，認為因第4季進口也少了13.6億美元，就貿易順差而言和原預測相當，不致抑低GDP；只是進口少了13.6億美元，扣除農工原料後仍有3成會反映在消費、投資的減少，進而影響GDP，惟影響幅度仍待評估。至於影響GDP至為關鍵的消費，去年第4季行政院推出「消費提振措施」挹注40.8億元台幣，依經濟部估計，其中「節能產品」即可帶動276.6億元消費，部分帶動效果會落在去年第4季，而依經濟部剛公布的去年第4季零售營收實質年增率也由-1.66％轉為正0.56％，而餐飲業營收實質年增率升至3.90％更創近七季最高，顯示消費動能已漸回升。綜合這些資訊，去年第4季能否達到原預測0.49％、全年能否保一，顯然是有挑戰但也還有機會。另國發會周三(27日)將公布去年12月景氣燈號，由於依新台幣計算的出口成長率-9.6％、股價較上年同期也跌8.9％，季調後的工業生產跌6.91％，機械及電機設備進口跌11.9％，如無意外，應該會亮出連續第七個月的藍燈。(工商時報)