富聯網
2015/07/24  08:24

【財訊快報／巫彩蓮報導】台肥(1722)參與7月23日至26日在台北南港展覽館舉辦「2015生物科技大展」，參展項目包括「海洋深層水」及「有機農業」事業，並自許從原來「照顧農民」轉變成「照顧全民」。    台肥集團深耕生物科技長達二十餘年，從生技肥料、膠原胜(月太)到海洋深層水，尤其最近「海礦1400」海洋深層水更獲得衛福部「有助於降低血液中總膽固醇」健康食品認證，是國內第一也是唯一確認有保健功效的「健康水」。    海洋深層水是指深度200公尺以下的海水，具有低溫、潔淨、富含營養鹽之特性，台灣東岸是少數可以取得海洋深層水的地區，台肥集團利用原花蓮廠區，建立了海洋深層水工廠及園區，自太平洋662公尺深，以高科技提取八十多種深海礦物質及微量元素；並與國內大學及醫學中心合作，研究深海礦物質的各項保健功效，在台灣、中國大陸取得數項製造及功效發明專利，證實海洋深層水對提升健康確實有效。    台肥公司身為國內肥料主要生產者，長期負有供應國內化肥農需、照護農民及配合達成政府政策之使命，有鑑於國內農業逐步轉型，積極投入有機農業領域，在苗栗設有示範農場，利用有機質肥料、活力生技營養劑等在農場中建置有機栽培技術，相較於傳統化肥，有機質及微生物肥料能有效提高作物養分吸收促進生長，亦能防治部分病蟲害。
