蘋果日報
2015-01-09 
多元活化【周義朗╱台北報導】塑化、水泥今年業外推案超吸睛，除台肥（1722）位於北市南港的C3、無雙建案今年將進入收割期；台塑集團合計逾12公頃，被列入高雄經貿特區範圍的高雄前鎮廠區，現也整治完成，並向高雄市環保局申請複驗，潛在開發商機至少逾百億元。還有嘉泥（1103），去年已轉型為純貿易商，開發價值上千億元的嘉新大樓改建「城中城」案，A、B、C、D四區中，A區已完成劃定，並擬今年起進行申請設計規劃。而大安區推出地上使用權案「金華薈」，本月將預售，平均單價應破百萬元。台肥董事長李復興日前表示，已有壽險公司表明將進場承接，預估C3案權利金至少300億元，最快今年第1季可入帳。法人預估，將可貢獻台肥EPS（Earnings Per Share，每股純益）約30元。至於同樣位於南港的無雙建案，預估今年可取得使用執照，EPS貢獻度約6元。至於台塑集團推動9年的高雄多功能經貿園區土地開發案，也有新進展。台塑集團主管透露，該土地佔地高達30公頃，其中台塑（1301）、南亞（1303）手中共持有12公頃，隨去年完成污染整治，目前已向環保局聲請複驗。外界認為，此土地將朝商辦專區方向推動，搭配機場、捷運等優勢，資產增值題材可期。此外，對於總市值上看千億元的台北總部都更進度，台塑集團高層則說，近期已找好都更顧問公司，將向理律律師事務所等其他業主徵詢意見，若達開發共識，再向台北市政府提出申請。外界推估，北市府若同意台塑集團地主自辦都更申請，此案也將成為全台最大地主自辦都更案，一旦落成，台塑集團總部大樓將增值逾300億元。至於考量水泥本業在台成長有限的嘉泥，近年也將觸角擴大至資產、建案開發、甚至觀光飯店領域。嘉泥副總王立心說，北市中山北路上的嘉新大樓改建案，A、B、C、D四區中，以A區進度最快、今年將有意將該區展開設計規劃，談未來的分配事宜。另外，嘉泥主導的北市大安區地上權開發案，本月也將進入預售階段。此外，嘉泥跨入觀光飯店事業，攜手雲朗集團，以出資40%比例，拿下義大利羅馬一間未完成興建的商務旅館，下半年也可正式營運。