中國時報
2016-10-15 04:10
毅嘉（2402）受惠於軟板產能利用率提高，第3季終於轉虧為盈，單季稅前獲利為3,100萬元，法人則評估，毅嘉目前單月損益平衡點已經降至5億元，以目前中國、台灣智慧型手機客戶出貨爆發、Google Home年底前拉貨力道強，第4季也有機會持續獲利。毅嘉上半年飽受軟板表現不如預期影響，今年已經連續兩季虧損，上半年累積稅前虧損已達1.24億元，不過隨著下半年進入消費性電子旺季，軟板出貨狀況明顯好轉，毅嘉自結第3季出現今年首度的單季獲利，稅前獲利為3,100萬元億元，毛利率則大幅提升至9％。毅嘉表示，第3季毛利率創下去年以來最高水準，除了產能利用率提升外，也反映製程效率與成本持續優化的效益，前3季合併營收為44.39億元，合併毛利率6％，稅前損失則在第3季轉虧為盈下縮小至9,300萬元。法人表示，毅嘉手機用軟板最大客戶華為、華碩、小米，第3季以來拉貨穩定成長，由於明年農曆年提前至1月底，為了農曆銷售旺季的備貨動作也會提前至年底前啟動，所以預計在年底前手機客戶都會積極下單，毅嘉亦打入Google最新推出的數位家庭語音助理Google Home供應鏈，年底前Google拉貨亦相當積極。展望第4季，毅嘉表示，消費型產品的拉貨將持續暢旺，同時預期車用產品、光通訊產品亦陸續有新機種導入量產，第4季訂單及產能水準可望延續。(工商時報)