蘋果日報
2015-05-26 
此消彼長【周義朗╱台北報導】中印度新年度鉀肥合約價格漲幅低於預期，法人認為，比利時和中國新產能開出，使鉀肥報價疲軟，下半年硫酸鉀供給偏緊的狀況趨緩，東鹼(1708)、惠光(6508)、台肥(1722)等化肥相關個股今年本業營運僅持平，唯一亮點拼業外。其中，台肥子公司台灣海洋深層水（簡稱台海）的「海礦1400」，近期拿下國內第一支「降血液膽固醇」許可證的健康礦泉水。台肥主管表示，今年台海營收目標成長3成，希望挑戰3億元。東鹼則擬於下半年處分2艘舊船，盼今年獲利年增逾25%。至於植物保護劑廠惠光(6508) ，因台灣春耕期時逢乾旱，多個縣市限水，休耕面積擴大，為上半年業績投下陰影，將轉攻中國垃圾掩埋所需的地工膜市場，今年業績力拼持續成長。近日中國與印度的新年度鉀肥合約價敲定，漲幅均略低於預期，法人認為，代表鉀肥的新年度價格表現較預期疲軟，且比利時、中國將有新的硫酸鉀產能開出，預期今年氯化鉀和硫酸鉀的利差將轉為穩定，不再擴大，下半年硫酸鉀供給偏緊的狀況亦將趨緩。法人估計，今年全年鉀肥應是穩中略升的格局，而相關農糧概念股今年本業將是持穩看待，唯有亮點則在業外方面。其中，台肥子公司台海的「海礦1400」，具備降低血液中總膽固醇的功效，已在4月28日拿下政府健康食品認證，成為全國唯一獲得健康食品認證的的健康水。台海去年營收達2.1億元，光是「海礦1400」銷售金額就近1億元，獲利約200萬元，去年終算轉虧為盈；而今年台海營收目標成長3成，希望挑戰3億元，其中來自「海礦1400」的銷售額能倍增，衝上2億元水準。肥料廠東鹼首季稅後純益2.11億元，年成長19.8%，創下歷史次高，僅次於2008年鉀肥大多頭時的表現，單季EPS（Earnings Per Share，每股純益）1.21元。受惠去年起美國硫酸鉀大廠GSLM對亞洲市場減少供貨，硫酸鉀供給偏緊且利差擴大，成為東鹼首季EPS達1.21元的主因，加上東鹼第11、12條產線提前在2月開出，帶動今年業績成長。不過，因為硫酸鉀的供需情況將趨於緩和，據了解，東鹼擬新增第13、14條產線的計劃將先喊停。法人則預期，因硫酸鉀價格可望持穩在相對高檔，東鹼今年仍將有好表現，業績可望年增逾2成，全年EPS上看4.5元。台灣首季旱況加劇，春耕休耕面積擴大，惠光認為可能衝擊台灣地區首季業績，為春耕旺季和上半年業績投下陰影。展望全年，惠光主管認為，今年持續搶攻海外市場，特別是地工膜將受惠中國垃圾掩埋需求，業績可望再成長。