MoneyDJ
2015-05-05 10:56

MoneyDJ新聞 2015-05-05 10:56:08 記者 陳怡潔 報導台肥(1722)因南港建案「無雙」陸續交屋，將在第二季認列收益，單季業績料爆衝，另外，台肥的C3地上權標售案，也已經重新啟動，將在6月初截標；而在肥料本業部份，隨著產能集中至台中總廠和管控成本的效益發酵，第一季台灣的肥料本業毛利率已經轉正。 
台肥為台灣最大肥料生產廠商，本業獲利來源為自身肥料、化工產品的製造銷售，以及轉投資中東朱拜爾肥料廠的收入；朱肥主要產品為尿素和2EH(異辛醇)，每年貢獻台肥獲利金額在25-40億元之間不等。台肥另一獲利主力來自資產開發，目前鎖定南港土地，並已陸續開發「甲子園」、「天匯」、「無雙」等住宅建案，另外也計畫在南港興建飯店、商辦、購物中心。
台肥指出，南港建案「無雙」已完銷，隨著陸續交屋，預計將在第二季認列其餘收益。法人估計，無雙總銷金額約97億元，去年第四季已認列約42億元，今年將再認列55億元，可望貢獻台肥EPS逾3元。
另外，台肥也重啟了先前流標的南港C3土地地上權標售案，今日將辦招標說明會。為了此次能順利標出，台肥亦放寬了標售條件，地上權年限由70年延長至85年，並公布權利金底價為300億元，該案將在6月4日截標。
而在台灣的肥料本業部分，台肥指出，隨著將產能遷移集中至台中總廠，以及管控成本的效益發酵，第一季肥料本業的毛利率已經轉正，今年肥料事業的目標是達到損平。
法人預期，因油價與原物料價格在較低檔，尿素和2EH價格仍有壓力，雖然轉投資朱肥廠透過去瓶頸化來提升產能，但肥料本業成長空間仍較受限，台肥今年營收成長主要動能仍來自無雙建案的收益，因無雙的收益入帳，今年EPS可望超過3.5元、上看4元。
