中國時報
2014-06-05 04:10
進行超過5年的南港輪胎（2101）南港舊廠土地開發案，出現重大轉變，南港董事會昨（4）日決議，為股東利益著想，由持有南港廠土地的南榮開發建築出售2分之1土地，實現出售土地利益，或出售100％子公司南榮開發建築2分之1股份，以實現土地隱含利益。法人估，處分利益將為南港貢獻每股獲利超過20元。南港指出，南港廠面積有約1萬坪，目前在台北市政府都市審議委員會審議中，在5月20日完成補件，預計6月底進行第2次審查。南港指出，目前並沒有接觸特定人，也沒有訂出每坪土地價格，或每股南榮開發的價錢。董事會是授權董事長，依公司「取得或處分資產處理程序」及相關法令辦理。市場指出，台肥（1722）曾於2005年對位於南港的公司土地進行資產重估，當時C6～C9的市價每坪已來到245萬元。經過9年，南港南港廠土地每坪應至少有400萬元的潛力。法人估，南港如出售一半土地，金額將達190億元；而因南港持有成本相當低，處分利益將可貢獻南港每股獲利超過20元。對於為何要出售南港廠土地，南港不願明確說明，不過尋求土地開發策略性投資人可能是主要因素。市場認為，此次南港有意對外宣布出售一半南港舊廠區土地，可能是開發案資金需求（先前聯貸案金額已估到120億～150億元），故需其他企業金援，或需更大型建商來支援接續開發過程，尋求共同開發。不過，也有熟悉都市土地變更程序的專業人士指出，由於南港廠土地開發案已經進入都更審議程序，若是直接出售土地，恐牽涉到變更設計或分別開發，將對開發時程衍生變數。所以，南港董事會昨天通過的兩案中，應該會以出售南榮50％股權的方案較可行。(工商時報)