蘋果日報
2014-06-04 18:07
總銷金額有望破千億元的南港（2101）南港舊廠區，開發進度有望？南港今日公告，召開臨時董事會，決議將出售南港廠二分之一土地，以實現出售土地之利益。預料交易若成，以目前當地土地價格每坪約240萬元估算，約可進帳110多億元，此消息一出，恐讓南港身價瞬間暴漲。據了解，南港舊廠基地面積約9457坪，由於2004年政府曾實施土增稅減半，鄰近企業多在那時點進行資產重估，近幾年較少案件可對照下，以南港大地主台肥（1722）曾於2005年對南港土地進行資產重估，若參考當時C6~C9的市價每坪約245萬元計算，南港輪胎南港舊廠區該土地價值，至少將遠超過230多億元。南港的「世界明珠」開發案，規劃為豪宅建案，2010年第4季已先進行整地，容積率達390%，樓地板面積6萬坪，其中住宅比重40%、飯店比重30%、辦公室15%、商場15%。市場預期開發價值將高達700~1100億元。甲山林機構董事長祝文宇就曾於2011年表示，「世界明珠」總銷金額有望上看千億元。外界認為，此次南港有意對外宣布出售一半南港舊廠區土地，可能應開發案資金需求過於龐大（至少超過150億元），故需其他企業金援，或是需更大型建商來支援接續開發過程，等同尋求策略性投資人，都是目前外界所關注的焦點。此外，是否也意味延宕多年的南港土地開發案終有曙光？這些都是需密切注意的。（周義朗／台北報導）