蘋果日報
2012-10-13 
【陳宥里╱台北報導】南港車站集合台鐵、高鐵、捷運3鐵共構，由潤泰創新集團（股票代號9945）子公司潤泰旭展取得台鐵BOT案（Building, Operation, and Transfer，民間興建營運後轉移模式），計畫興建大樓、商場等，台北市府於周邊規劃軟體、文創、生技等多種產業進駐，房市話題不斷，「天匯」、「無雙」兩案每坪成交價站上百萬元。南港車站雖僅捷運板南線通過，但因與雙捷運交會的捷運南港展覽館站距離不遠，僅一站之隔，加上台鐵、南港路公車班次密集，鄰近南港交流道可接國道3號，盡享交通優勢。永慶房屋南港站前直營店店長徐健倫表示，除潤泰的BOT案外，台肥的觀光旅館投資案也將近公開招標階段，各項議題使南港車站周邊住宅後市看好。周邊住宅區域不大，以南港路2段、重陽路、興中路為主，屋齡5年內的新大樓，每坪60~65萬元，較知名的「力麒村上」，高樓層戶別，每坪最高可到70萬元。東森房屋南港站前加盟店店長呂文法表示，近年推案集中南軟附近，看好園區客消費能力，多為大坪數，豪宅產品如台肥（股票代號1722）分別與華固（股票代號2548）、日本國土開發合作的「天匯」、「無雙」2案，每坪成交破百萬元，其餘屋齡5年內大樓每坪65~75萬元。受奢侈稅及實價登錄影響，近期當地市場轉以首購撐場，出現中小坪數產品，如宏普建設（股票代號：2536）的「鉑金苑」，預計10月中旬開案。徐健倫表示，未來還有生技中心將落成，可能帶入新一波就業人口，民眾可考慮鄰近的中研院周邊住宅，屋齡25~30年的公寓，每坪30~35萬元，當地商圈成熟，區域房價相對低檔。南港地區話題持續不斷，但因為現階段還有許多建設沒到位，加上先前漲幅已高，因此短期內房價要繼續大幅攀升不太容易。長期而言，南港區仍然看好，主站區的商業開發完成後有機會與街道旁商家形成完整商圈，屆時可望帶來新動能。南港規劃的建設很多，包括高鐵設站，應該能帶來不少人潮商機，但因無整體商圈開發，現階段僅有零星商家，購物環境不成熟。期待南興公園旁邊的大片土地能夠盡快有大型開發，幫助催熟南港路二段商圈。