自由時報
2015-08-19  12:49
印尼特里卡納航空公司（Trigana Air）客機在東部巴布亞地區墜毀，機上54人全數罹難。（圖擷取自芝加哥論壇報Chicago Tribune）〔即時新聞／綜合報導〕印尼特里卡納航空公司（Trigana Air）一架ATR 42-300客機16日在東部巴布亞地區墜毀，機上54人全數罹難。由於天候不佳，搜救人員暫停運送遇難者遺體，後續工作將視天候情況繼續。至於機上搭載的65億印尼盾（約新台幣1722萬元）助貧金已被找到，但大部分已燒毀。這架客機16日下午從巴布亞省首府查亞普拉（Jayapura）飛往奧克西比（Oksibil），航程約42分鐘，但在預計降落時間前10分鐘卻與航管中心失聯。搜救隊17日上午發現疑似客機還在冒煙的殘骸，確認客機已墜毀。此外，客機還搭載了65億印尼盾現金（約新台幣1722萬元），這筆錢是為幫助巴布亞偏鄉的貧民。搜救隊17日出發前往飛機失事地點，但因地勢崎嶇加上天候不佳因素一度被迫暫停行動，18日才又再度展開搜救行動，赴墜落地點確認整架飛機已幾乎完全解體，也陸續找到機上54人遺體，以及黑盒子。機上的65億印尼盾現金（約新台幣1722萬元）也在不久後被找到，大部分已燒焦，但外觀仍可辨認出是鈔票，將帶回給相關單位。搜救人員展開行動時一度因天候不佳被迫暫停。（圖擷取自芝加哥論壇報Chicago Tribune）客機上還搭載65億印尼盾（約新台幣1722萬元）助貧金，雖被找到但大部分已燒毀。（Chicago Tribune）