蘋果日報
2015-12-18 
露出曙光【周義朗╱台北報導】台塑集團推動9年的高雄前鎮廠土地開發案露曙光。台塑集團表示，台塑（1301）、南亞（1303）手中共持有12公頃，隨去年完成污染整治，高雄市環保局日前已解除列管。外界認為，將朝商辦專區方向推動，搭配機場、捷運等優勢，潛在商機至少逾百億元。台塑集團主管表示，2010年仁武廠地下水污染事件後，內部就透過不斷鑽研及引進技術，總計投入27.6億元，進行土壤及地下水改善，除前鎮廠土地日前順利解除污染整治場址列管，高雄廠及林園廠也將在2016年第1季完成整治。此外，台塑目前仍被列為污染整治場址的仁武廠，也定期向主管機關彙報，而被列為污染控制場址的麥寮氯乙烯廠，亦穩定處理中。對後續的高雄前鎮廠土地處理方式，台塑集團不願多談，僅說一切尚在規劃中。據了解，整個高雄多功能經貿園區內閒置土地約30公頃，市府規劃分為「特貿四B」及「特貿五B」等2區。其中，「特貿五B」總面積約20公頃，其中，台塑、南亞高雄前鎮舊廠就佔約12.14公頃。台塑集團在2007年曾經推估，台塑前鎮土地每坪約15~20萬元，整好地之後，外界評估每坪將跳上30~40萬元，扣除公設比後，市值將高達72.6億元，扣除掉當初取得成本，潛在開發價值上看65億元，若依據目前行情來估算，價值有機會上看百億元。據悉，陳菊連任高雄市長後兌現的第1張政見支票，就是立即推動亞洲新灣區二部曲。高市都發局長盧維屏說，亞洲新灣區首部曲包括高雄展覽館、市立總圖書館、水岸輕軌陸續營運，以及做為郵輪母港的港埠旅運中心，目前已完成部分建設，預計2017年完工。新灣區二部曲是由高市都發局辦理，通盤檢討前鎮河兩側199座儲槽區土地，將石化油槽移出人口稠密區，相關企業包括中油、榮化（1704）、台塑集團、台聚（1304）、奇美油倉等9家。根據高雄市政府規劃，海港灣區未來將以商貿、觀光發展為主，並規劃水岸綠帶，而都市計劃通盤檢討案預計3年內完成公告，油槽遷移則配合洲際貨櫃港的填海築港進度，最晚6年後完成。民間土地部分，鄰近包括統一夢時代二期開發案、台肥（1722）公辦重劃、中石化（1314）公辦重劃、台電商辦開發案等，均已完成土汙整治，外界推估，整體投資金額逾200億元。