蘋果日報
2013-01-08 
【張家豪╱台北報導】美防財政墜崖法案過關，激勵亞幣強勁走揚，昨台幣兌美元匯價盤中再度升破29元價位。摩根士丹利證券指出，國際熱錢近期回流亞洲，有助推升台股，但台幣走揚不利於出口復甦，建議投資人短線避開電子下游硬體製造業。摩根士丹利證券台股研究部主管呂智穎指出，美防財政墜崖法案過關後，亞幣近期走勢轉強，其中，台幣兌美元匯價近期於29元價位附近多空交戰激戰，逼近2個月來新高價位，資金行情帶動台股年後開紅盤第1周「價量齊揚」。呂智穎認為，美財政懸崖隱憂掃除，伴隨著全球景氣復甦，台灣電子和塑化業出口接單動能回復，吸引國際熱錢重新追捧風險性資產，預料農曆新年前，台幣、台股還有升值和上漲的空間。然而，儘管熱錢湧入推升台股資金行情，新台幣升值卻會削弱電子業競爭優勢，不利出口復甦表現。她認為，電子下游硬體製造業將首當其衝，毛利遭到侵蝕，面臨匯損壓力，零組件業者的議價實力同樣會受到影響。呂智穎強調，除了新台幣升值壓力之外，電子業第1季仍舊處於傳統淡季，蘋果（Apple）亦調整今年上半年的iPhone 5和iPad 4備料需求，影響供應鏈業績和股價，因此建議投資人短線優先避開電子下游硬體製造族群。至於金融業受影響情況好壞參半，保險業因投資海外，持有龐大的美元資產部位，會受到不利影響，反之，銀行業有較多台幣資產而相對受惠。不過她認為，受益最大的還是資產類股，因為具保值、抗通膨優勢，點名看好：中石化(1314)、大洋(1321)、遠東新(1402)、南紡(1440)、東元(1504)、台肥(1722)、士紙(1903)、南港(2101)、裕隆(2201)和潤泰新(9945)等10檔個股。