ettody
2014年05月21日 11:23
▲台肥旗下台海深層水濃縮液獲中國專利，台肥董事長李復興表示，未來營運獲利有無限想像空間。（圖／記者林潔玲攝）記者林潔玲／台北報導台肥(1722)旗下台灣海洋深層水公司去年由虧轉盈，加上日前深層海水濃縮液獲得中國發明專利，台肥暨台海總經理黃麗嬡指出，今年台海營收可望有30%以上成長，台肥董事長李復興也開心的表示，未來營運獲利有無限的想像空間。同時，他也指出，近來將積極進行土地資產活化，考慮前進中東、東協等國發展。台灣首家深層海水濃縮液取得「中國發明專利」能有效降低膽固醇，台海指出，將積極拓展大陸飲品市場，搶食機能飲品高達上百億美金的市場，黃麗嬡更指出，已經花費上千萬做認證，雖然以前一年就曾虧損2億元，但現在苦盡甘來。黃麗嬡強調，由於中國大陸仍有許多省分的飲用水質仍須再加強，因此台海握有相當大的發展優勢，預估在專利加持之下，台海今年營運看增3成。李復興也預期今年大陸市場有機會倍數成長，台海去年營收超過2億元。至於台肥近來積極進行土地資產活化，台肥位於基隆、新竹、高雄等三地廠房，確定在今年10月和明年3月陸續完成遷廠作業，李復興表示，預估首先是高雄廠最快有動作，同時，他也指出，目前已經著手前進東協國家，例如中東是目前正在積極開發的區域。台肥（1722）集團旗下台灣海洋深層水（台海）去年100%納入集團子公司後，成功轉虧為盈，台肥4月營收12.13億元年減10.36%，前四月達47.17億元。在利多消息頻傳下，盤中上漲表現，至於權證市場中，根據權證王APP資料顯示，目前連結的相關標的有13筆，其中以凱基6J今日盤中交投最盛。