MoneyDJ
2017-01-24 16:26

MoneyDJ新聞 2017-01-24 16:26:16 記者 新聞中心 報導台灣人壽繼去(2016)年9月15日與台肥(1722)簽約取得南港經貿園區C3基地(簡稱「南港C3」)地上權後，今(24)日宣布與臺灣三井不動產公司攜手合作簽定南港C3地上權開發案預定租賃契約，將引進日本知名大型商場品牌LaLaport，以規模近五萬坪大型商場結合規劃中的五星級國際飯店及超A級辦公環境，打造臺北新東區。台灣人壽指出，南港C3為近期北台灣數一數二的重量級開發案，整體投資金額近400億元，公司為保障資金報酬，同時響應政府政策，積極參與促進國家經濟發展與區域產業升級的投資案，未來，南港地區也將增加五千坪公共開放空間，提供公益團體活動及南港、內湖、汐止附近居民更多休閒娛樂空間。
台灣人壽總經理林欽淼表示，南港C3毗鄰南港軟體經貿園區，緊鄰南港展覽館及中國信託金融園區，地處國道一號及國道三號交會點，並可由環東快速道路往來市中心，加上鄰近高鐵南港站已於去年七月通車，與捷運板南線、文湖線及臺鐵形成三鐵共構，形成便捷的交通網絡，且南港展覽二館亦將完工，預計未來周邊將吸引容納大量的國外商務旅客，帶來的商機及周邊效益可期，故將規劃辦公、商場、飯店的複合型設計以帶動區域發展；其中，商場部分將全部交由三井不動產營運，借重其於商場經營方面的豐富經驗，導入日系獨特風格元素，打造有別於台北市現有百貨風格、適合闔家同歡之大型複合式商場。
三井不動產繼在台打造超大規模的林口Mitsui Outlet Park後，再次引進日本商場品牌LaLaport來台，在南港設立台灣第一號店。台灣人壽表示，LaLaport是三井不動產所有之複合式商場第一品牌，目前在日本共有十六座，主要客群規劃以「家庭」為單位，致力打造成一家人可悠閒共度美好時光的休閒商場，此理念與母集團中信金(2891)「We are family」的品牌精神相當符合，未來將攜手為更多家庭創造歡樂的親子時光。
