中國時報
2015-02-25 04:10
台肥（1722）除「無雙」個案持續交屋入帳，成為今年業績主要來源之外，公司「肥料化工」、「不動產開發」及「健康事業」3大事業體也積極改造、全面啟動，目標肥料化工轉虧為盈、不動產開發永續經營、健康事業建立營運核心能力，公司定調去年是「接軌傳承」，今年將是「台肥再出發」新的一年。台肥近年來肥料化工本業一直處於虧損狀態，董事長李復興表示，為改善肥料化工本業虧損，公司已啟動改造計畫，去年已進行人力、能源及生產價值鏈的整合，今年將進一步發揮整合利基。肥料方面將積極降低成本、發展利基產品並合理調整計價公式；化工產品除開發新產品外，還將積極爭取為自由貿易區，進行轉運、倉儲及貿易服務，發揮碼頭效益極大值，目標將肥料化工轉虧為盈。此外，柬埔寨的肥料廠將於今年上半年動工，預計工期約1年半，在建廠期間，台肥將先銷售複合肥料至當地，先占得一席之地。在不動產開發事業方面，李復興指出，已成立新的資產管理處，全面盤點清查台肥土地及清除佔用，「無雙」案今年持續交屋，南港C2開發案所有建物也已完成招租。今年最重要的南港C3地上權案將持續推動；此外，新竹D7-A辦公大樓開發案目前已動工中，預計明年第3季可完工，而新竹D7土地將分二期住宅開發，預計今年進入規劃階段。在健康事業部分，今年將以建立營運核心能力為目標，李復興表示，「台肥海洋深層水園區」三階段發展計畫，第一階段「海礦探索館」已正式開幕，第二階段的「D Park」設置「662食堂」、「原點生活館」、足癒步道，已在去年試營運，預計今年4月正式營運。至於最重要的第三階段「度假飯店」開發案，李復興指出，原配合花蓮縣政府5年通盤檢討計畫，推動花蓮廠度假飯店開發案，並已投入80萬美元找了國際設計公司，但因縣政府與交通部花蓮港務公司土地分配無法達成共識，導致開發案暫緩。台肥已決定先開發下美崙土地近1公頃土地，董事會已通過將投資16.9億元，設計融入海洋深層水概念的主題觀光飯店，最快將於今年底動工，預計將在3年後正式完工營運。台灣海洋深層水公司去年營收約2.14億元，年成長9％，今年將積極拓展海外通路為目標。(工商時報)