中國時報
2015-04-27 04:10
台肥（1722）南港C3地上權案捲土重來，公布權利金底價為300億元，並大幅放寬招標條件，地上權年限延長至85年，得標者權利金可採分期付款，6月4日截標。此案若能順利標售成功，將創下地上權案最高權利金紀錄，且第一期150億元權利金最慢可在7月入帳，未來台肥權利金加地租每年有近6億元的穩定收益入帳。台肥董事會上周五（24日）通過並公告南港C3地上權案辦理公開招標，此次重新公開招標，大幅放寬招標條件，地上權年限由70年延長至85年，並公布權利金底價為300億元，5月5日將先舉辦招標說明會，並訂6月4日為截標日。台肥董事長李復興表示，為符合壽險業投報率2.875％的門檻，在權利金底價不變情況下，將地上權使用年限拉長，此外，考量投標者資金壓力，得標者權利金將採二階段分期付款。若以權利金底價300億元計算，得標者須在簽約後30天內繳交一半權利金150億元，另一半150億元權利金，將於第6年後，每年繳交10億元，總計15年交付完畢；另外，土地租金每年將按公告地價總額5％計收。C3案若能順利標售，將創下地上權案最高權利金紀錄，台肥在未來85年內，權利金加地租平均每年有近6億元的穩定收益入帳。台肥表示，此次招標案不限1家業者投標，可以不超過3家為限共組聯盟投標，但聯盟單家業者資本額需在50億元以上；並設有退場機制，得標者若在地上權年限內退出，僅能轉讓給銀行或壽險業者，且必須全數轉讓。此次投標業者須先繳交10億元押標金，若投標者投標金額低於底價，或投入空白標單，台肥將可沒收10億元押標金。台肥指出，南港C3土地面積4.15公頃，使用區分為商業區，建蔽率80％、容積率440％，位在南港經貿園區內最精華土地，未來得標者可依都市計畫規定開發為辦公大樓、購物中心、娛樂等商業使用。南側的C2開發案，計畫興建2棟國際觀光旅館及1棟商辦大樓，C2案目前正在都市設計審議中，預計6月取得建照，今年底動工，預計2019年開幕營運。(工商時報)