自由時報
2015-06-04  20:54
〔記者張慧雯／台北報導〕台肥（1722）南港C3地上權案今（4）日截標，但由於無人投標而宣布流標，台肥表示，會去了解市場的想法與看法，還是希望盡速把南港C3案地上權標出去，董事長李復興也說「就像球賽的延長賽一樣，我們一定會盡力。」根據台肥公告，南港C3案開發面積達12565坪，帳列成本約53億元。此次地上權標售案的權利金底價為300億元，地上權年限從70年延長至85年，得標者權利金可採分期付款，6月4日為「資格標」，如果只有一家投標、且超過底價300億元，則由該企業得標，若有超過兩家以上投標則6月5日會進行「價格標」，最後有「決標」決定哪家業者得標。若此次成功標售，將創下地上權案最高權利金紀錄，也將挹注台肥今年獲利，根據規定第一期權利金150億元最快6月、最慢7月就會進帳，而之前市場一度傳出，國泰人壽、南山人壽有意願投標，孰料，最後仍以流標收場，而這也是南港C3案第二次流標，顯示壽險公司對於房地產景氣仍有疑慮。台肥南港C3地上權案今（4）日因無人投標而流標，台肥表示，會去了解市場的想法與看法。圖為台肥董事長李復興（中）。（資料照，記者張慧雯攝）