蘋果日報
2015-01-30 
營運看好【周義朗╱台北報導】朱拜爾肥料廠扣抵稅率爭議官司達成和解，以及南港建案「無雙」本季進入入帳高峰，台肥(1722) 首季獲利有望衝上全年高峰，單季EPS（Earnings Per Share，每股純益）可逾2.8元。今年在該案續入帳下，全年EPS將挑戰5元新高。台肥為台灣最大肥料生產廠商，本業獲利來源為自身肥料、化工產品製造銷售，以及轉投資中東朱拜爾肥料廠的收入，朱肥主要產品為尿素和2EH（異辛醇），每年貢獻台肥獲利25~40億元不等。另一獲利主力則來自資產開發，目前鎖定南港土地開發，新竹D7-A商業用地開發案及花蓮海洋深層水園區第3期，都從去年陸續動起來，預料2015~2018年逐步完工。肥料本業方面，因中國尿素供給今年仍過剩，近期尿素價格面臨壓力，而2EH價格亦隨大宗原物料回檔，台肥轉投資的朱拜爾肥料廠，全年成長空間恐受限。而在台灣的肥料本業部分，因負有政策任務，過去長期為虧損。但今年首季因台肥與台北國稅局針對轉投資的朱拜爾肥料廠扣抵稅率爭議的官司，已經在近日達到和解，初估將回沖約6億元費用，貢獻台肥去年EPS約0.7元，略低於市場原預估可能貢獻超過1元的預期。不過，台肥總銷金額達97億元的南港建案「無雙」近期交屋，收益在去年第4季至今年第1季入帳，因認列無雙的營收，台肥去年12月營收暴衝到40.89億元新高，法人預估，台肥去年第4季EPS可望超過2.6元；而今年第1季在繼續認列無雙收益的帶動下，單季EPS可望超過2.8元，料創近年單季新高，而今年的單季獲利高峰也將落在本季。法人預期，因尿素和2EH價格仍有壓力，雖然朱肥廠透過去瓶頸化來提升產能，但肥料本業成長空間仍較受限，台肥今年營收成長的主要動能，仍來自無雙建案的收益。另有法人分析，未來需觀察去年流標的南港C3土地，地上權標案何時重新開標，市場傳出已有壽險公司表達意願，標案可望在今年春天重啟。不過，台肥主管表示，重新招標時程未定。而法人也預期，近期商用不動產市況保守，C3價格可能下修。台肥董事長李復興日前曾表態，資產活化的策略就是「不賣祖產、當包租公」，且公司今年則定位資產活化「關鍵年」。3大土地開發案中，包含南港C2開發案、新竹D7-A商業用地開發案及花蓮海洋深層水園區第3期，都要陸續動起來。