聯合財經網
2016-01-10 00:00:47
 台肥董事長李復興 分享   facebook twitter pinterest     台肥（1722）是上周台股人氣指標，近二周股價緩步向上墊高，站穩半年線之上，待交易量放大，上攻號角即響起、挑戰年線48.07元位置。台股上周開春以來大跌逾440點，台肥股價相對抗跌，上周五（8日）股價收在42.45元、上漲0.4元。隨著台肥土地資產遍地開花下，將成為台股震盪中最具指標的大型權值股。
台肥是台灣最大肥料生產廠商，1998年配合政府南港經貿園區整體規劃開發，開啟公司積極規劃土地活化相關事宜；尤其台肥在全台土地資產眾多，包括基隆、台北南港、新竹、花蓮、高雄等舊廠積極活化，台肥順勢轉型為土地資產開發概念股，為營運再添另一個催動引擎。
其中，市場最關注的台肥C3地上權案，去年8月中成功標脫，並吸引中壽、台壽兩大咖投標，公司進帳150億元；另外南港C2觀光大樓暨辦公大樓開發案，也在去年12月啟動動工典禮，而花蓮市中心五星級飯店開發案在去年底動土，一連串的土地開發帶動台肥股價持續向上墊高。
以台肥技術面來看，從去年8月股價落底來到35.7元後，便一路緩步上揚並打底整理，12月中旬雖然股價向下修正，但未破前波低點35.7元，股價在39元附近已有支撐；短期均線糾結，20、60日均線向上翻揚，上檔反壓上看年線47.72元；惟受大盤拖累，KD指標出現下彎，短線將進入整理，若後續放量即有機會拉出另一波攻勢。  分享   facebook twitter pinterest     
以籌碼面來看，目前台肥融資餘額極低，籌碼安定。三大法人從12月中開始連續買進，以外資買進動作最積極，帶動股價一路墊高；近十個交易日外資持續回補，共計買超3,534張，持股比重達21.1%。投信買進197張、自營商74張，外資仍是股價最大推手。
產業面部分，台肥在積極衝刺土地開發事業的同時，也大步優化肥料、化工本業經營。2014年完工的台中總廠，在人力、能源以及擁有碼頭效益的上下游生產價值鏈的整合效益2015年開始發酵，以能源來說，包括公用系統的節電、倉庫除濕空調的管理、廢熱蒸氣的充分利用，都提升新廠的效益。
另外，台肥也將申請台中廠碼頭納入自由貿易港區，提升碼頭和倉儲的競爭優勢，並能同步拓展貿易物流事業；在台中廠整合效益發酵下，肥料化工事業在扣除新廠折舊、租金費用後，還有獲利出現，較過去虧損情況大幅改善，本業經營漸入佳境。
除了肥料化工、不動產開發事業外，台肥近年來也積極切入健康事業，其中又以台灣海洋深層水（台海）最具代表性；2012年台肥決定以4.2億元買回台海其餘50%股權，讓轉投資變子公司專心經營規劃。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
台肥挾資產題材，近期獲三大法人聯手買超，成為市場資金避風港，股價在上周大盤重挫之際，仍站穩月、季線之上，入選本周熱股。


小檔案
公司股號：1722
董事長：李復興
總經理：黃麗嬡
成立時間：1946/05/01
上市時間：1998/03/24
資本額：98億元
主要產品
●肥料產品
●化工產品
資料來源：公開資訊觀測站、大富資訊
●電子級化學品 

		