中國時報
2014-07-31 04:10
為因應高雄多功能經貿園區申請自辦重劃案，台肥（1722）陸續將特貿7C土地切割出售給旗下4家子公司，預計明年第1季提出籌備計畫；此外，台肥第2季本業虧損雖較首季減少5,000多萬，但因轉投資朱肥提撥2億捐助款，獲利貢獻減少下，法人預估，第2季稅後獲利將較首季下滑，預估上半年稅後淨利約1.2～1.4億元，EPS僅0.13元左右。台肥高雄廠將於今年10月進行搬遷，未來該筆土地將規劃為高雄多功能貿園區，該園區將分為特貿7C與特貿7D兩區，其中，特貿7C將自辦市地重劃，特貿7D將以公辦市地重劃方式進行開發。而特貿7C自辦市地重劃需達到7個地主的門檻，因此台肥近期已陸續將特貿7C土地切割出售給旗下台肥生技、台灣海洋深層水、台莊資產管理及海之寶生技4家子公司，每家公司取得土地面積約42.35坪。台肥預計明年第1季提出籌備計畫，且根據都市計畫預計108年完成重劃。此外，台肥第2季營收30.43億元，季衰退8.7％，雖營收略微下滑，但卻因高價庫存的肥料出貨減少，在賣少虧少的情況下，第2季毛利率反而由負轉正，單季營業損失較首季約減少5600萬元。不過台肥主要獲利來源的朱肥，首季貢獻獲利4.9億元，第2季朱肥原本可貢獻獲利5億餘元，但因提撥2億元捐助沙烏地阿拉伯農業研究中心，導致朱肥獲利貢獻僅剩3億餘元。法人推估，台肥第2季稅後獲利約數千萬元，較首季的1.03億元下滑，預估上半年稅後淨利約1.2～1.4億元，EPS僅0.13元左右。法人認為，朱肥第3季不用提撥2億捐助款項後，單季獲利貢獻有機會提升至5～6億元，而第4季在「無雙」案可望貢獻營收44億、獲利約25億下，第4季將是台肥業績高峰。(工商時報)