中國時報
2014-01-04 04:09
台肥(1722)轉投資的金雞母朱肥，去年因實施節能改善計畫，加上尿素、2-EH價格下滑影響，獲利不如預期，間接影響台肥去年營運表現。但台肥土地開發進度仍積極進行，新竹D7-A案預計今年3月將動工，南港C2飯店開發案最快今年底動工，南港C3地上權案也會在今年捲土重來。台肥去年前3季稅後淨利25.13億元，EPS為2.56元，其中扣除「天匯」個案入帳，轉投資的朱肥就貢獻約13億元。但朱肥2012年全年貢獻台肥獲利31億元，去年前3季僅貢獻獲利13億元，法人預估，第4季獲利貢獻約在5億元左右，朱肥獲利表現不如以往。台肥表示，朱肥去年第2季實施節能改善計畫，在機器設備暫停運轉下，第2季幾乎沒有獲利貢獻，加上去年尿素、2-EH價格下滑，才導致獲利表現下滑。公司表示，去年第4季尿素每噸價格已從280美元回升至330美元，而根據最新遠東區塑化原料報價，2-EH價格已回升至1,395美元，預估今年價格可望平穩上揚，朱肥今年營運可望轉佳。在資產開發部分，進度最快的新竹D7-A商辦開發案預估投入27.2億元，預計今年2月10日進行工程決標，3月開始動工；此外，D7另有約6,000坪的土地，考慮規畫興建4棟住宅案。在南港C2開發案方面，台肥將興建1棟辦公大樓及2棟飯店，日前已與漢來及凱撒2家飯店業者就租賃標的物設計、興建及租賃重大條件簽署協同規畫協議書。C2案目前已送都市設計審查，預計今年下半年取得建照，最快今年底動工，預計該案投資金額將超過90億元，台肥考慮部分資金將以銀行借款或發債取得。而去年流標的南港C3地上權案，今年將捲土重來，預計最快農曆年前後會重新公布招標辦法。為解決得標者的資金壓力，台肥內部已規畫將得標金額的一半，可讓得標者分期付款，但仍不會公布C3地上權的底價。(工商時報)