中國時報
2016-04-04 04:09
台肥（1722）第1季雖無營建個案挹注，且原料價格大幅下滑，但因公司積極降低營運成本，預估首季營運仍可力保不虧，第2季在原料價格止跌後，獲利可望較首季攀升；因台肥目前股價仍低於每股淨值，加上未來不動產開發效益逐漸顯現，近10日吸引外資大幅買超5,384張。台肥104年在「無雙」個案大舉完工交下，帶動全年獲利24.27億元，EPS達2.48元，董事會通過將配發現金股利2.1元，以上周五（1日）收盤價46.35元計算，現金殖利率4.53％，每股淨值仍高達54元。「無雙」目前約剩10戶尚未交屋，今年第1季有1戶過戶入帳，但對台肥業績貢獻不大，首季營運完全來自化工肥料挹注。台肥表示，今年首季不僅國際原油價格下滑，肥料上游原料液氨、氯化鉀、磷礦價格跌幅也很大，但台中廠已積極改造降低營運成本，首季化工、肥料本業營益率已由負轉正，預估首季營運應仍可力保不虧。展望第2季，台肥指出，油價、原物料價格已有止跌跡象，有利於去化公司高成本的庫存，此外，轉投資的朱肥今年初歲修至2月底，對首季營運沒有挹注，但油價止跌回升後，有利於朱肥天然氣的銷售價格，有機會貢獻第2季營運，預估第2季獲利可望較首季攀升。(工商時報)