蘋果日報
2015-09-16 
銀彈充足【周義朗╱台北報導】台肥（1722）昨舉行南港C3土地地上權簽約儀式，隨150億元權利金落袋，台肥銀彈充足，未來除擬投資109億元開發鄰近的C2土地，董事長李復興更表示，台北、花蓮、新竹、高雄約25萬坪土地都要開發，其中花蓮明年將建5星級飯店。昨台肥代表李復興，得標方由中國信託人壽董事長凌寶及台灣人壽董事長許舒博共同出席簽約儀式。李復興表示，有種嫁女兒的心情，但看好C3案將帶動南港經貿園區的整體發展，成為園區內的閃耀明珠。C3土地面積約4.15萬平方公尺，原設定籌資220億元自行開發招租，後李復興改為設定地上權招標，以降低投資風險。台肥日前於7月28日再度招標公告，調整C3招標條件為設定地上權年限45年，並有延長40年期限的選擇權，以提高廠商投資意願。因此，8月12日開標時，順利由中國信託人壽與台灣人壽共同得標，權利金高達150億314萬元。據了解，C3土地使用分區為商業區，建蔽率80%、容積率440%，坐落於經貿一路、二路，以及經貿二路105巷、157巷間，街廓完整，區位佳，為南港經貿園區內的精華土地。除C3土地順利脫標，台肥手中還有位於C3基地南側的C2土地，未來台肥計劃興建2棟國際觀光旅館及1棟商辦大樓，目前已通過都市設計審議，預估年底取得建照後動工興建，預定2019年開幕營運。至於C2開發案中的飯店部分，已由漢來、凱撒2業者得標，未來將打造超過1000間房的全台最大飯店。辦公大樓方面，由東正投資得標，負責未來20年招租及物業管理。此外，台肥在南港還坐擁約2000坪的C4土地，其中350坪出租給捷運局，剩餘的1650坪將做地上權開發。法人分析，台肥全省共有679筆土地，總面積高達51.8萬坪，目前帳面價值總計約331億元，其中北市土地帳面價值高達131億元，而台肥在北市最具價值的土地，即為南港C2、C3、C4及C6∼C9，總面積3萬0992坪，帳面成本約127億元，扣除帳面成本及其他必要稅支，市值高達580多億元。同時，李復興昨也透露，台肥在台北、花蓮、新竹、基隆、高雄共有約25萬坪土地，今後都要進行開發，包括興建5星級飯店、花園別墅、商辦等，花蓮明春要蓋5星級飯店及花園別墅，也歡迎外界一起開發。成立時間：1946年股本：98億元董事長：李復興總經理：黃麗嬡主要營運項目：複合肥料、尿素、土地資產開發重要轉投資：台肥生技、中東朱拜爾肥料廠前8月營收：111.31億元年增率：23.98%上半年稅後純益：1.81億元上半年每股純益：0.18元資料來源：公開資訊觀測站、記者整理