中國時報
2016-12-01 04:10
台肥（1722）南港C8土地標售昨（30）日第二次流標，據了解，台肥將不會再進行第三次公開標售，後續會改採洽特定人機率為高；根據市場人士評估，台肥南港C6～C9土地已有中國信託承租50年地上權，若要順利出售土地，應要將C6～C9土地一塊包裹出售「賣相」較佳。台肥考量今年業績，積極處分不動產挹注獲利，但今年8月公告標售南港「台肥新村」土地，經過2次流標後，台肥董事會10月中旬決議改標售南港C8地上權土地。C8土地面積約1,356坪，標售底價36.49億元，第一次流標後，因台肥堅持底標價格並未打折標售，昨日再度流標。據了解，台肥將不再進行第三次公開標售，後續應會改採洽特定人出售。台肥南港C6～C9土地面積約9,284坪，已在民國95年設定50年地上權，由中國信託承租當作總部使用，市場人士評估，C6～C9土地目前市價約200億元，若要順利出售土地，應將C6～C9土地一塊包裹出售「賣相」較佳。此外，該筆土地中國信託是最佳優先承購方，但若中國信託不願購買，加上後續40年地上權租金無法更動下，C6～C9土地售價恐要下修，才能符合壽險業最低租金投報率2.345％的門檻。台肥今年在無不動產業外挹注下，前3季稅後淨利為5.02億元，EPS 0.51元，獲利較去年同期大減62.5％，以目前進度來看，台肥要處分土地挹注業績已成「不可能的任務」，儘管今年業績不如預期，但以近2年台肥股利政策來看，明年也有可能以保留盈餘來分配高股利。(工商時報)