蘋果日報
2013-05-15 
【姚惠珍╱台北報導】台肥（1722）昨公告首季財報，營收年增2.6%，來到59.05億元，稅後純益22.57億元，年增64.5%，每股純益高達2.3元，創下單季歷史新高。法人指出，台肥首季因認列天匯17.5億元的轉投資收益，挹注單季獲利大幅成長，而天匯建案投資收益已全數認列完畢，因此第2季起，獲利將回落到正常水準，首季為台肥今年的獲利巔峰。台肥首季業外收益大躍進，除認列朱拜爾肥料廠7.8億元收益外，還認列天匯建案17.5億元的投資收益，稅後純益年增64.5%，每股純益來到2.3元。展望第2季，台肥高層指出，天匯案子已經結束，而另一建案「無雙」明年底及後年初才交屋入帳，因此第2季起，不動產部分無實質貢獻，「等到明年，才會再有另一波的獲利巔峰。」據了解，南港C3購物商城70年地上權的標案，預定10月18日截標，年底將確定得標廠商，因此明年1月1日起，台肥可逐年認列C3土地地上權的權利金及租金，預計有6~7億元投資收益入帳。至於，如火如荼進行的建案「無雙」，預計明年底可陸續交屋，總交易金額上看97億元，開發利益逾50億元，並將於明年第4季及後年第1季入帳。未來「無雙」入帳後，台肥營運將可再創新高。