MoneyDJ
2015-06-03 09:23

MoneyDJ新聞 2015-06-03 09:23:43 記者 陳怡潔 報導台肥(1722)南港C3地上權明日將截標，且目前已有壽險業者表達搶標意願，一旦順利脫標，將為台肥帶來300億元以上的權利金和未來租金收入；而台肥的南港建案「無雙」也將在第二季再認列收益，是以，其第二季獲利料在房地產收益的帶動下躍升。此外，印度近日啟動了今年內第三輪尿素招標採購，價格較先前高出了30美元/噸，推升了國際尿素價格上漲，使台肥轉投資的朱拜爾肥料廠獲利可望升溫。 
台肥為台灣最大肥料生產廠商，本業獲利來源為自身肥料、化工產品的製造銷售，以及轉投資中東朱拜爾肥料廠的收入；朱肥主要產品為尿素和2EH(異辛醇)，每年貢獻台肥獲利金額在25-40億元之間不等。台肥另一獲利主力來自資產開發，目前鎖定南港土地，並已陸續開發「甲子園」、「天匯」、「無雙」等住宅建案，另外也計畫在南港興建飯店、商辦、購物中心。
前年曾流標的台肥南港C3地上權開發案，台肥今年在放寬了標售條件後重新推出，地上權年限由70年延長至85年，並公布權利金底價。該案將在明日(4日)截標，目前已有包括台壽保(2833)和中信人壽聯手表達搶標意願，亦有其他重量級財團表示意願，一旦順利標出，將為台肥帶來300億元以上的權利金和未來租金收入，為台肥的資產開發業務再添長線動能。
另外，台肥的南港建案「無雙」已完銷，隨著陸續交屋，預計將在第二季、第三季認列其餘收益。法人估計，無雙總銷金額約97億元，去年第四季已認列約42億元，今年將再認列55億元，可望貢獻台肥EPS逾3元。
此外，近日印度啟動了年內第三輪尿素招標採購，本輪招標價為到岸價300美元/噸，較前次標售時的到岸價265-270美元/噸高出了30美元/噸，印度連續招標，帶動了國際尿素價格上漲，且市場人士預期尿素價格後續可望還有溫和上漲的空間，而尿素為台肥轉投資的朱拜爾肥料廠的主力產品之一，尿素價格上漲可望帶動朱肥廠獲利升溫。
而在台灣的肥料本業部分，台肥指出，隨著將產能遷移集中至台中總廠，以及管控成本的效益發酵，第一季肥料本業的毛利率已經轉正，今年肥料事業的目標是達到損平。
法人預期，台肥肥料業務成長空間仍較受限，台肥今年營收成長主要動能仍來自無雙建案的收益，在無雙的收益入帳帶動下，台肥第二季獲利料爆衝，單季EPS可望來到接近2元的水準，而全年EPS則可望超過3.5元、上看4元。
