蘋果日報
2015-12-16 
前景看好【周義朗╱台北報導】台肥（1722）南港C2觀光旅館辦公大樓開發案昨動工，董事長李復興表示，預估2~3年後完工，2020年正式營運，每年可帶進8億元租金收入。此外，李復興還說，台肥在花蓮還有約10甲的D7土地，已取得相關建照，部分土地將由台肥自建觀光旅館，完工後再委外經營；剩餘土地則考慮興建別墅建案對外銷售，D7開發案將於12月31日動工。另由中壽、台壽聯手拿下的南港C3地上權案，第1階段45年地上權權利金150億元，已一次性入帳，若加計地租，接下來每年約有5~6億元穩定貢獻，近年資產活化動作頻頻，已奠定台肥未來50年成功轉型為包租公的基礎。李復興昨出席C2開發案動工儀式時表示，自接台肥董座後，最重要的任務就是積極活化土地資產。李復興說，照地價稅的算法，C2若不開發，1年地價稅要付1.2億元、C3地價稅也要年付1.7億元，所以台肥只能被迫加速資產活化，不能讓土地稅金成為公司負擔，而現在土地開發已陸續啟動下，長期租金收入可期。對此，李復興認為，台肥近年來在土地開發的成績，各界有目共睹，目前南港C2開發案面積7051坪。飯店部分，由漢來、凱撒2家飯店業者得標，規劃將興建為2棟地下4樓、地上26~27樓的飯店。其中，漢來將引進歐洲知名飯店品牌Royal Tulip（皇家鬱金香酒店），規劃430間房，瞄準頂級商務客層。凱撒則訴求會展人士及商務旅遊，房間數達663間。2飯店租期20年，2020年底開幕後，房間數達1093間，成為新北最大的飯店密集區。對於其他土地資產開發近況，李復興說，台肥在花蓮美崙飯店附近有10甲地，已隨時可開發，且日前才和花蓮縣長傅萁見面，土地開發案已獲得傅支持。談到全台各地的土地開發進度，李復興也表示，現新竹D7-A商辦大樓預計2016年完成招租、2017年完工，未來滿租時，年租金估逾1億元，加上中信金總部承租的南港C6~C9土地，4大商用不動產共有逾5萬坪土地，年收益逾15億元。此外，台肥於高雄還有16.9甲土地、新竹20多甲，基隆廠已開始遷廠作業，土地約20~30甲，李復興說，未來生產基地會集中在台中及苗栗，生產有機肥及化肥等產品。