聯合報
2015-12-14 04:56
斥資近120億元、今年最大筆的商用不動產投資案－台肥南港「C2觀光旅館辦公大樓」明（15）日動工。台肥（1722）董座李復興表示，C2案預計2020年完工，未來年租金收益約8億元，若加計C3、新竹D7-A和中信金控總部，年租金收益至少15億元，奠定台肥未來50年成功轉型包租公。耗時三年，「C2觀光旅館辦公大樓」將在明日正式動工。在國內房地產市場進入萎靡不振的時刻，台肥此時砸下近120億元資金在商用不動產上，為市場注入一劑強心針。台肥11日收盤39.4元，下跌0.25元。C2案面積7,051坪，由漢來、凱撒二家飯店業者得標，規劃興建兩棟地下四樓、地上26至27樓飯店，其中漢來將引進歐洲知名飯店品牌Royal Tulip（皇家鬱金香酒店），規劃430間房，瞄準頂級商務客層。凱撒則訴求會展人士及商務旅遊，房間數達663間，2020年底開幕後，兩家飯店房間數高達1,093間，超越凱撒大飯店位於新北市千間房間數的規模，為全台規模最大的飯店區。李復興表示，C2旅館、商辦大樓未來完工後，預計每年為台肥貢獻8億元以上收益，堪稱收租金雞母；由中壽、台壽聯手拿下的C3地上權案，第一階段45年地上權權利金150億元已一次性入帳，若加計地租，接下來每年約有5億至6億元穩定貢獻。李復興強調，新竹D7-A商辦大樓預計明年完成招租、2017年完工，未來滿租時，年租金收益也有超過1億元挹注，加上中信控總部承租的南港C6~C9土地，未來四大商用不動產逾五萬坪的年出租收益將超過15億元，為台肥奠定下個50年的成功基石。