中國時報
2015-04-27 04:10
台肥（1722）在台中廠整合效益發揮下，今年肥料本業虧損大幅縮小，法人預估單季EPS約0.05元，但今年「無雙」案還有約55億元營收可供認列，將貢獻EPS約3.7元，將是台肥今年業績主要獲利來源。台肥今年第1季合併營收38.36億元，年成長8.96％，營建入帳占營收不到4億元，主要來自肥料化工本業收入。台肥總經理黃麗嬡表示，去年台中廠正式啟用後，雖需提列折舊及租金費用，但在積極進行人力、能源整合效益發揮下，今年首季肥料本業虧損已較去年同期大幅改善。法人預估，台肥轉投資朱肥因原料價格下滑，獲利貢獻可能僅2億，加上第1季朱肥提撥捐贈沙烏地阿拉伯款項2.2億，估台肥首季EPS約0.05元。營建個案方面，總銷97億元「無雙」案，去年約已認列營收42億元，還有約55億元營收可供認列，估獲利約37億元，將貢獻台肥今年EPS約3.7元。黃麗嬡表示，肥料本業今年將積極降低成本、發展利基產品並合理調整計價公式，化工產品也將開發新產品，目標將肥料化工轉虧為盈。不動產方面，今年最重要南港C3地上權招標案已重新啟動，C2案也預計今年底動工；此外新竹D7-A辦公大樓開發案目前已動工，預計明年Q4完工。(工商時報)