蘋果日報
2013-02-02 
【陳慜蔚╱台北報導】台肥（1722）南港經貿園區觀光旅館開發案拍板，昨由董事長李復興召開記者會宣布，將與漢來國際及凱撒大飯店合作，除觀光旅館大樓將設有兩飯店進駐，加計另一棟辦公大樓，總投資金額高達100億元。台肥於南港經貿園區C2土地面積約7051坪，據台肥規劃，主要興建1棟觀光旅館大樓及1棟辦公大樓，均為地上30層、地下4層，總樓地板面積5萬8000坪，其中旅館棟總樓地板面積2萬5000坪，並分為A、B兩種旅館型態經營，總房間數810間。昨確定分別由漢來飯店及凱撒飯店得標，李復興指出，後續除儘速簽訂合作契約書外，也將邀請2家飯店共同參與旅館棟之建築設計作業，結合集團本業形象，目前已確定在裙樓部分種植水稻成為觀賞區，預估2014取得建照後，兩家飯店都可在2018年開幕。李復興指出，台肥看好國內觀光事業，因此積極介入，除南港經貿園區土地之外，旗下還有花蓮、新竹及高雄等地都尚有土地，也都將更積極開發，擴大介入觀光產業。凱撒飯店董事長林鴻道及漢來飯店總經理林子寬昨共同出席記者會，林鴻道分析，飯店鄰近南港展覽館，未來整個地區將在台灣扮演舉足輕重的角色，結合商務及休閒市場，看好飯店開幕後將可很快創造利潤。