蘋果日報
2013-01-28 
【姚惠珍╱台北報導】台肥（1722）擬斥資百億元推動的C2觀光飯店兩招標案，在上周決標後，最快本周將公布得標廠商，委外經營期限為20年，可再延長10年，以兩大飯店總房間數810間估算，1年租金收入逾12億元，預計開發潛在利益上看120億元，預計年底動工，2017年完工。此外，台肥於中國昆山投資3億元的旭昌化學將於4月完工投產，將廠商電子級廢酸液資源利用可取代目前進口需求，營運前景看好。然而，隨著東協崛起，台肥今年海外投資已由「西進」轉向「南進」，從去年下半年開始相繼考察泰國、緬甸等東南亞市場，其中兩度考察緬甸，將評估興建肥料廠。該高層分析，緬甸本身蘊藏天然氣，擁有肥料的原料尿素，而伊洛瓦底江三角洲是緬甸糧倉，緬甸曾是全世界稻米第一出口大國，地理位置上更鄰近崛起的東協市場，如今緬甸又轉向與世界接軌，熱情擁抱外資，「有原料、有市場，很適合投資肥料廠，現在正積極評估中。」至於在台灣，台肥今年重頭戲在於佔地7051坪土地的C2觀光飯店開發計劃，目前規劃斥資百億元興建兩觀光飯店，其中第18層到30層是房間數325間的五星級飯店，目前參與投標業者有兩家；而第5樓到17層則是房間數485間的三星級飯店，投標廠商總計3家。台肥高層指出，此兩標案均是台肥自建後委外經營，經營期限長達20年可再延長10年，台肥除了每年租金收益外，還將按照飯店營收抽成，以價高者得，最快本周將會公布得標廠商，並預計於年底動工，2017年完工。法人推估，C2觀光飯店開發案潛在利益上看120億元。對於今年營運，台肥高層指出，天匯還有一部分會在首季認列，隨著北半球進入農耕旺季，尿素行情將會從第1季一路走揚到第3季，今年營運會較去年小幅成長。法人推估，天匯建案台肥首季將可再認列17億元，推估台肥今年每股純益上看3.6元。