蘋果日報
2014-05-12 
積極布局【周義朗╱台北報導】台肥（1722）台中總廠正式營運後， 基隆、新竹及高雄3廠將陸續除役，為讓堪用設備能有再發揮空間，2012年啟動「第2個金雞母」計劃，尋覓東南亞多國，耗時2年後，董事長李復興透露，將在柬埔寨落腳，希望該廠能成繼轉投資朱肥之後，台肥第2個海外事業金雞母。李復興表示，過去台肥總是被法人圈戲稱「只聞樓梯響、不見人下樓 」，但現在公司要讓外界知道，資產活化動作不只是「下樓梯」，且是以「滑溜梯」的速度進行。今年公司定位為資產活化關鍵年，除3大土地開發案動起來，也因近年新興市場經濟成長明顯，將把舊設備遷柬埔寨，搶攻東協自由貿易商機。以照顧農民為己責，但又身為上市櫃公司的台肥，在本業上因負有穩定國內肥料行情、照顧農民權益的政策性任務。故台肥過往都藉由土地資產開發和積極發展轉投資事業，用此方式創造獲利，以便對得起數萬名股東。李復興表示，土地資產開發以不賣祖產為原則，而南港C2開發案、新竹D7-A商業用地開發案及花蓮海洋深層水園區第3期，都將在今明年動起來。尤其是C2土地國際級飯店招標案，除已分別由漢來及凱撒得標外，另1棟總樓地板面積2萬3000坪的商辦大樓，其辦公大樓暨停車場招租案，也於上周4正式對外招標。而在台中廠正式啟用後，台肥新竹廠及高雄廠預計今年10月遷廠完成，基隆1廠預計明年3月遷廠，最慢明年上半年舊廠將全數搬遷完成。目前公司內部正對堪用設備進行評估，目前落腳柬埔寨的機率最高。台肥主管透露，目前柬埔寨設廠所需的土地已找到，其他設廠細節及評估，最後則交由董事會，做最終裁示。而該廠所生產的肥料不僅可以運回台灣銷售，預料也可銷售緬甸、柬埔寨、泰國的當地農民。李復興認為，台肥雖有土地資產可供開發，不過，總有一天也會開發殆盡，在全球未來糧食不足成趨勢，加上台灣無氮、磷、鉀等資源，台肥勢必回歸本業、充實技術和創新，朝東協地區設廠，絕對是對的布局，尤其是在現在這個時機。法人則表示，台肥中東朱肥廠在歲修完畢後，今年貢獻台肥獲利可較去年回升，且「無雙」個案今年可認列6成獲利約26億元，台肥台中總廠分3期廠區，第1期廠區已正式投產，目前主要生產化工原料硝酸，2廠預計今年10月投產，三利多因素加持下，預估台肥今年營運表現可望優於去年。★公司名稱：朱拜爾肥料公司★成立時間：1979年★合資情況：台肥與沙烏地阿拉伯沙特基礎工業（SABIC）合資，各持50%股份★貢獻獲利：約貢獻台肥每年獲利金額25~40億元★廠房位置：沙烏地阿拉伯★主產品：尿素、2-EH、DOP★產能：●尿素年產65萬噸●2-EH為15萬噸●DOP則是3萬噸資料來源：公司