蘋果日報
2012-08-15 
獲利可期【姚惠珍╱台北報導】隨著秋耕季節到來，可望激勵肥料需求成長，台肥（1722）下半年業外獲利可期。法人指出，除了阿拉伯朱拜爾肥料廠（簡稱朱肥廠）下半年價量齊揚，可望挹注全年獲利提升外，台肥南港土地開發案天匯，預計第4季交屋，預計今年對台肥每股純益貢獻度達1.2元，推升今年台肥每股純益上看3.2元。此外，肥料上游原料液氨第2季大漲42%，隨成本墊高，台肥不堪肥料產品虧損擴大，昨日宣布國內5項肥料價格小漲3%~5%。台肥表示，考量穩定國內農作物價格，國內肥料價格向來未能足額反映成本，台肥上半年在國內肥料市場推估虧損2億元，眼見虧損日益擴大，因此小幅調漲5項肥料價格，調漲幅度約3%~5%間。台肥主管說：「相較於液氨行情大漲280美元、季增42%，台肥漲價幅度很小，目的在於控制虧損不要擴大。」台肥第2季季報月底將出爐，法人分析，台肥本業中的肥料上半年虧損約2億元，而租金、化工等其餘收入，均較第1季成長，有助於第2季本業營運好轉，有機會損益兩平。至於業外部分，雖然國際尿素行情第2季增25%，來到490美元，但是第2季因非耕種季節，因此出貨量低於第1季的20萬公噸，也抑制朱肥廠第2季的獲利表現，推估台肥第2季認列朱肥廠獲利不到8億元，季減8%，推估台肥第2季獲利可較第1季小幅成長，上半年台肥每股純益（Earnings Per Share，EPS）上看1.2元。展望下半年，台肥指出，下半年業外因有認列房地產收益，因此業外收益將成長，至於第3季朱肥廠的獲利則要看出貨量，由於近期大宗物資行情上漲，推升肥料需求，且春、秋季節是北半球的耕種季節，推估第3季出貨量應比第2季成長。法人指出，由於第3季為肥料的需求旺季，因此朱肥廠貢獻台肥的業外收益可望較第2季成長；而台肥轉投資的建案－天匯，也預計第4季陸續交屋，由於台肥採取全部完工認列法，因此第4季交屋數若達5成，即可認列約5成收益，估近12億元，對台肥每股純益貢獻度上看1.2元。近期糧食行情蠢動攀揚，東鹼（1708）、興農(1712)等化肥農金族群營運轉佳，後市看俏。其中，東鹼旗下第9、10套硫酸鉀產線，已在去年12月完工，今年3月下旬全面量產，產線正式升至10條。扣除歲修因素，今年實際總產能約9萬6000公噸上下，年增約1成，推升東鹼今年獲利成長，法人估，東鹼今年每股純益上看3.5元。