聯合報
2016-01-14 15:05
台肥（ 1722）新竹D7-A商辦大樓是新竹廠區轉型為台肥科技商務園區所推出的第一個開發案，坐落於近年來蓬勃發展的新竹市東區，與新竹世博台灣館相望，鄰近竹科、清大、交大，週邊產學發展成熟，地理位置優越，面積達26.9公頃。該公司表示，期許將此科技商務園區開發成為「台肥六本木」，預估不動產事業每年將可帶來近15億元之獲利。D7-A商辦大樓係由台肥自2014年4月1日正式開工以來一直是新竹地區高度吸引目光的大型開發案，並曾獲頒新竹市優良工地之表揚，歷經21個月之努力，現已完成主體結構體工程。本周也已舉行上樑典禮。台肥表示，此案基地面積約1.2公頃，興建地下3層地上14層，總樓地板面積達2.1萬坪。建築結構採環保抗震SRC工法，設計著重基地綠化、二氧化碳減量、安全防災、節能管理等議題，並獲得內政部核發綠建築及智慧建築候選雙標章，除替台肥公司帶來穩定的租金收益外，更以環保、科技的設計提升環境品質，帶動周邊發展。台肥集團近年來不斷加速資產活化，近幾年的「甲子園」、「天匯」及「日升月恆」等住宅案推出已廣受外資及投資大眾肯定，目前除了D7-A商辦大樓外，更將開發事業版圖跨入觀光旅館及休閒產業中。南港C2街廓預計將興建2棟國際觀光旅館及1棟商辦大樓，另外在花蓮亦將打造以海洋深層水題材之主題觀光飯店，建設完成正式加入營運後，預估不動產事業每年將可為台肥公司帶來近15億元之獲利。台肥集團近年來在肥料本業上放眼未來積極拓建台中廠及苗栗廠業務，現更積極加速精華土地資產活化利用，將為集團創造更穩定獲利，打造企業百年之根基。