聯合報
2015-12-15 15:32
台肥董事長李復興(中)舉行南港土地動土典禮。 記者黃淑惠／攝影 分享   facebook     台肥（1722）董事長李復興今日舉行「C2觀光旅館暨辦公大樓」動土典禮，他表示，將積極活化台肥南港土地資產，預計將斥資100億元來興建，共有3棟大樓，目前旅館部分，將與漢來、凱撒飯店兩家業者合作，另一棟大樓則是東正投資得標，預計於109年完工，出租20年，每年的年租金約8億元，以股本98億元計算，EPS貢獻約0.8元。李復興表示，接任台肥董事長後，最重要的任務就是積極活化台肥的土地資產，新地價稅的算法，台肥C2一年的地價稅要付1.2億元、C3的地價稅一年要付1.7億元，所以台肥一定要加速土地資產活化，不能讓土地稅金成為公司負擔，現在土地開發已經啟動，長期租金收入可期。台肥的土地資產豐厚，高雄還有16.9甲的土地，新竹20多甲，基隆已經開始在遷廠，這裡的土地也有20-30甲，未來生產基地會集中在台中及苗栗，生產有機肥及化肥等產品。C2基地面積7051坪是商業區，可以用來當觀光旅館的用地，這兩棟旅館已分別由漢來、凱撒2家飯店業者承租，可以提供1100間的房間，總樓地板的面積達6萬多坪。隨著未來旅館開幕，將進一步創造國內的就業率，兩個飯店的租期為20年、到期可延長10年，預計每年可替台肥貢獻8億元租金收益。另外，李復興也指出，至於C3地上權案將分二階段標售，第一階段45年地上權、權利金150億元，已在今年9月由中壽與台壽2家壽險公司聯手取得，相信很快開發。此外，台肥在花蓮還有10甲的土地，目前已經取得相關的建造，會先開發其中的二甲土地，一甲用來興建觀光旅館，這個旅館是台肥自己興建，未來則會委外經營；另外的一甲土地則是要興建花園別墅來銷售。