中國時報
2014-06-09 04:10
台肥（1722）南港C3地上權開發案設計標已於5月26日截標，台肥考慮將C3土地進行切割，以降低得標者龐大開發資金壓力，而第2次招標也將同步進行；在肥料本業部分，朱肥第2季出貨量可望較上季成長1成，但因台肥將提撥2億捐獻款，預估第2季獲利與上季相當。台肥近期股價出現破底的走勢，其中外資近5日大賣逾5,000張，主要在於台肥C3土地開發並未有更新的進度，加上肥料本業營運表現持平，營建個案又要到第4季才開始入帳，外資減碼成為賣壓的主要來源。台肥南港C3地上權開發案設計標已於5月26日截標，但公司內部對該案招標內容仍未做正式定案，台肥在權利金考量上，C3案若為整體開發，得標者權利金可採分期付款方式支付。另外，台肥也向市政府提出「個案變更申請」，除希望能放寬C3土地1/2以上須做零售商業使用的規定，並考慮將1.2萬坪的C3土地，變更為1公頃（約3025坪）以上就可開發，如此可將C3土地切割為4塊，讓得標者分期開發以降低資金壓力。台肥表示，C3土地分割開發將先更改設計，經董事會同意後再送都審會審議，目前已經先向北市都審會掛件中，而「個案變更申請」將與招標雙軌進行，因此不會影響C3案招標進度。在肥料本業上，台肥最重要獲利來源為轉投資的朱肥，法人表示，朱肥第1季出貨量約18.6萬噸，貢獻台肥獲利4.98億元，而朱肥4月出貨量已逾7萬噸，預估第2季出貨量可達20萬噸，季成長近1成。不過，雖朱肥第2季獲利可望提升，但台肥第2季將提撥2億元捐助沙烏地阿拉伯農業研究中心，恐將侵蝕朱肥貢獻的獲利，預估第2季獲利與首季相當。展望下半年，法人認為，第3季不用提撥捐助款項後，台肥獲利有機會提升，而第4季在「無雙」案可望貢獻營收44億、獲利約25億下，第4季將是台肥業績高峰。(工商時報)