MoneyDJ
2014-05-14 18:41

精實新聞 2014-05-14 18:41:37 記者 陳怡潔 報導台肥(1722)14日宣布，旗下台灣海洋深層水公司(簡稱台海)獲得中國知識產權局核准「用於降低血膽固醇的深層海水濃縮液的製造方法」專利，將積極進軍中國每年近上百億美元的機能性食品及飲品市場。連年虧損的台海已在去年首度小幅獲利，預期在中國市場和台灣市場同步成長帶動下，今年獲利將大躍進。另外，台肥指出，該公司即將在柬埔寨投資新廠，將高雄廠的設備整廠輸出至柬國，進軍東南亞肥料市場。 
台肥董事長李復興，台海公司於今年4月23日頃獲得中國知識產權局核准「用於降低血膽固醇的深層海水濃縮液的製造方法」專利。在中國專利的光環下，台海公司將積極進軍中國每年近上百億美元的機能性食品及飲品市場。
他表示，以「台肥集團 台灣海洋深層水公司」製造方法所製成的深層海水濃縮液，經多年研究證實，能有效降低高血膽固醇受試者的血中總膽固醇(TC))和低密度膽固醇(LDL-C)濃度，且隨飲用時間增加降低效果愈明顯。在中國專利佈局成功，更顯示其製造之海洋深層水有明確健康功效，經得起嚴謹的科學驗證，中國專利取得極具前瞻性。未來台海公司會持續其他地區及專利佈局。
台海去年終於擺脫虧損，小幅獲利4萬多元，展望今年，台海預期，海洋深層水「高礦物質濃縮液」及其衍生生產之「海礦1400」海洋深層水飲品，今年在中國和台灣市場都將有亮眼成長，預期中國市場業績將有倍數成長，台灣1400系列的營收也會有3成以上成長，並將開發新的護髮產品與健康食品，並衝刺網購和團購來拓展台灣市場。法人預期，今年台海的淨利將達到3000萬到4000萬。
