自由時報
2014-12-17
〔記者張慧雯／台北報導〕台肥（1722）全面啟動土地開發案！繼去年南港C2案後，台肥董事長李復興表示，明年春將推動南港C3標售案，已有壽險公司向台肥表明將進場承接，預估C3案權利金至少300億元，可貢獻台肥EPS30元，最快明年第一季將可入帳。李復興指出，明年初台肥將以「嫁女兒」的心情，把南港最大面積的C3地上權標售案進行公告，為迎合壽險公司需求，台肥特地把地上權設定年限由70年延長到80年。他表示，在中國信託總部進駐，再加上C2案已經進行開發的形況下，C3案雖然延宕1年，但其實買主不斷，再加上有壽險業者願意參與，因此，明年將以「地上權設定計畫由70年延長到80年，但權利金不變」的方式招標，初步估計權利金至少在300億元以上。法人表示，若以南港區商用土地價格每坪350萬元估算，地上權市價估算占70%，C3土地每坪合理價格約落在245萬元，開發權利金收益約300億元，而李復興於去年即表示，這個開發案的權利金應會達300億元以上。台肥是南港軟體園區的大地主，持有C2、C3、C4，以及C6-C9等商業用地，土地面積7051坪C2觀光旅館開發案，由漢來飯店、凱撒飯店得標，而C6-C9為中信金總部，開發面積達9285坪，至於C3為上述各筆商業用地當中開發面積最大者，達1萬2565坪，帳列成本約53億元。除了南港C3案明年將標售外，李復興也表示，花蓮的「D Park台肥海洋深層水園區」也是近2年斥資1.9億元開發，而就在美崙飯店旁，台肥還擁有10公頃的土地，規劃將興建飯店，未來可與海洋深層水園區結合，開發花蓮當地的觀光事業；此外，國外部分則以柬埔寨為首選，明年初會在柬埔寨建廠、銷售，李復興強調，建廠工程估計雖需1.5年，但明年開始台肥就會把相關原物料賣到柬埔寨，爭取更多收益。此外，台肥不動產南港「無雙」案因使照取得遞延到2015年，法人也推估今年台肥EPS約0.2元，表現平平，但「無雙」已全數完銷，總銷金額97億元台肥占8成，扣除土地成本、營造成本後估淨利約63億元，每股盈餘貢獻度約6元。台肥南港土地分布圖，圖經美編處理。（台肥提供）