蘋果日報
2014-04-21 
資產活化【周義朗╱台北報導】台肥（1722）董事長李復興上周接受《蘋果》專訪，他表示，今年公司定位為資產活化「關鍵年」，3大土地開發案都要動起來，高雄、基隆兩廠10月也將除役，舊設備遷往東南亞國家，搶攻東協自由貿易商機。隨鉀肥價格可望在今年止跌回溫，法人預期，台肥身為台灣肥料龍頭，今年本業業績也將受惠，加上土地開發案持續進行，將為公司未來固定租金收益，增添新動能。李復興說，接任台肥董座已逾1年多，對資產活化的策略就是「不賣祖產、當包租公」，且公司今年則定位資產活化「關鍵年」。3大土地開發案，包含南港C2開發案、新竹D7-A商業用地開發案及花蓮海洋深層水園區第3期，都要在今明年動起來，而高雄、基隆兩廠10月也將除役，啟動資產活化計劃。其中，具帶動南港地區發展重要地位的南港經貿園區C2土地開發案，目前規劃2棟飯店及1棟商辦大樓，預計投資金額約92億元，飯店已由漢來及凱撒飯店得標，台肥1年飯店租金收益近4億元，該案預計明年1月正式動工，2018年開幕。而目前規劃房間數將達1100間，將成為國內規模最大的旅館建築。新竹D7-A商辦大樓則是台肥活化土地的第1期工程，台肥總計將投入100億資金，把台肥新竹廠區打造成為台灣的東京六本木。商辦大樓基地面積3500坪、總樓地板面積21329坪，為1棟地下3層、地上14層的大樓，預計2016年下半年完工後營運。最後，台肥「花蓮海洋深層水園區」3階段發展計劃，第1期的「海礦探索館」已完成，第2期的「休閒體驗區」預計今年8月啟用，而最重要的第3期「度假飯店」開發案，則有機會與西班牙連鎖飯店業共同攜手合作，盼於8月簽約，明年動工，打造成結合LONG STAY概念的度假飯店。至於台中總廠分3期廠區，其中1期廠區投資金額約100億元已正式啟用，目前主要生產化工原料硝酸，以及硝磷基複合肥料，年產能分別達15萬噸。而基隆、高雄廠將今年10月除役，而舊廠部分堪用的設備將移往台中廠二、三期廠區，如此可降低新廠設備成本。此外，舊廠剩餘的老舊設備將運至擁有天然氣資源的國家，設立海外肥料廠，將可替台肥在本業上開闢第2水龍頭，目前包括緬甸、柬埔寨、越南等地，都是考量可能設廠的地區。最後遷地的地點，最快10月即可確認。