蘋果日報
2014-07-25 
【周義朗╱台北報導】台肥(1722)董事長李復興昨表示，深層海水濃縮液獲得中國發明專利後，現已有當地通路商等，正進行合作洽商，除預期今年轉投資的台海營收可望有30%以上成長，明年營收還可至少翻倍成長，未來還要前進中東、東協。此外，台肥位於基隆、新竹、高雄等3地廠房，確定在今年10月和明年3月陸續完成遷廠作業，預估高雄廠進度最快，同時目前已經著手將舊廠設備移往柬埔寨。生技展昨日於南港展覽館正式開跑，台肥進駐設攤，李復興表示，將全力推動「生物科技」為事業發展主軸，擴大事業領域及加速轉型，讓台肥從原有「照顧農民」轉變成「照顧全民」，希望能開創出「肥沃台灣」的新世代風華。李復興表示，台肥旗下公司的台海，在獲中國知識產權局核准「用於降低血膽固醇的深層海水濃縮液的製造方法」專利後，將可成功進軍中國每年百億美元的機能性食品、飲品市場，預期今年台海的國內外整體業績，將較去年有3成的成長空間。他還強調，台海成立10年，每年虧損2億餘元，在台肥買下台海100%股權後，去年終於轉虧為盈，中國專利得來相當不易，未來除中國市場之外，還將推廣至中東與東協10國。而台肥未來肥料本業與資產活化將雙管齊下，台中新廠啟用後，新竹、高雄廠今年10月關遷，舊廠搬遷完畢後，機器設備將移往柬埔寨，將投資約20多億元設立新的複合肥料廠，預計1∼2年建廠完成，未來將銷售東協國家。李復興也說，資產活化是台肥第2個核心本業，若轉型成功，2年後將看到豐碩成果。