蘋果日報
2013-08-01 
【姚惠珍╱台北報導】全球最大肥料廠俄羅斯URALKALI與白俄羅斯肥料大廠Belaruskali合作生變，是否衝擊全球鉀肥市場受關注。國內肥料大廠台肥（1722）、東鹼（1708）昨指出，「兩大廠合作與否，都不影響到既有市場供應結構，廠商都要賺取最大利益，不會有人故意殺價破壞行情，應不致影響國內鉀肥價格的穩定。」東鹼發言人林宏鍾指出，全世界鉀肥主要出口國在俄羅斯、白俄羅斯及加拿大，合計全球市佔率高達80%，其中白俄羅斯的Belaruskali公司屬於BPC聯盟，俄羅斯URALKALI此次退出BPC聯盟，可能影響2大廠的價格默契，但應不會蓄意低價競爭。林宏鍾說：「公司立場都在追求最大利益，不可能賠錢去殺價。」他研判，或許是合作破局，投資人猜忌、信心不足，造成短期股價波動，但就產業面來看，俄羅斯URALKALI並未退出全球供應市場，因此全球供應商結構未變，不影響長期供需，對鉀肥行情不會有太大衝擊。據了解，全世界鉀肥行情尚稱穩定，以中國合約價為例，從2011年第3季到2012年底，都維持在每公噸470美元，今年年初才降為400美元，而印度、巴西的鉀肥合約價向來略低於中國，北美、東北亞合約價略高於中國，但各區價差不大，不會因合作案破局就大幅波動。」國內肥料主要供應大廠台肥則表示，台灣肥料都是以複合肥料為主，鉀肥僅是其中一種原料，台灣對鉀肥需求很低，加上國內肥料價格一向以照顧農民為主，因此不會有太大波動。台肥主管說，相關事件不會牽動台灣肥料價格。