鉅亨網
2016-10-18 14:17
台北市西區門戶計畫推動，傳出要在北門郵局後興建中華郵政塔。國營事業資產活化蔚為趨勢，中華郵政及中油活化筆數更是其中之最，中華郵政資產活化方式則更豐富多元。同時，就台北股市而言，已展開民營化進程的國營事業很多，但過去以來包括中華電 (2412-TW) 及台肥 (1722-TW) 的土地資產開發，在市場上不斷成為重要題材。但股市分析師則指出，台灣目前地產市場交易疲弱，這一類的資產題材目前難獲市場矚目。國泰證期顧問處協理簡伯儀則指出，以中華電信如此龐大的股本，資產開發的利益相對挹注獲利貢獻度並不高，就電信業的本質而言，仍應以其本業電信獲利為關注的重點，而非資產開發。信義房屋 (9940-TW) 信義全球資產指出，國營事業資產地點常在精華區，而隨著網路時代來臨，郵政業務及儲匯業務都不一定需要實體門市，相較於分局，反而需要集貨的物流點。因此最基礎的活化方式就是採取縮小營業面積，分租部分店面給便利商店、速食店營業，如台北台塑郵局、台中民權路郵局、台北大安郵局等，資產活化除一年創造 2.2 億元以上租金收益外，也使郵局廳舍更便利熱鬧。同時，規模較大的資產，則透過都更、整建等方式進行調整，尤以旅館業承接最多。包括信維郵局、南港郵局、高雄前金郵局等。其中信維郵局由晶華麗晶集團承租最受矚目，將改建成地上 17 層、地下 4 層的建物。最為特別的則是台北青田郵局，將郵局舊大樓改為台北商業大學學生宿舍。相較郵局的多元活化方式，中油、台電、台酒資產活化則多採設定地上權方式，目前 7 筆地上權設定案，共為國營事業帶來 58.67 億元權利金收入，未來還有每年地租收入，創造相當穩定收益。7 件中，共有 6 件規劃興建旅館，但在旅館業競爭日益激烈的情況下，未來以地上權興建旅館的意願可能降低。住商不動產企劃研究室主任徐佳馨指出，一直以來這類資產活化，過於一窩蜂，例如文創園區、商辦、旅館，都容易因為一窩蜂，未來發生蛋塔效應；若能導入市場現況，加上國家產業發展規劃，例如長照，透過專業評估，事後另有經營績效考核，讓國營企業能夠如民間企業的靈活與獲利。信義全球資產王維宏經理表示，國營企業資產活化創造收益，也帶動周邊區域發展，不過近來受到公告地價上漲拉高地租影響，地上權交易不興，2016 年第 3 季更交出零成交的成績單，短期內以出租為主要活化方式的接受度較高。而一般企業也可透過集中辦公單位，或是搬遷至市郊，並出租精華區自有資產，尤其目前北市各主要商圈、內科空置率持續降低，有意願承租者不在少數，透過資產活化當包租公，也是一筆不小的固定租金收益。   