蘋果日報
2012-12-08 
【鄭詠翰╱台北報導】宏普建設（股號：2536）看好未來南港軟體園區科技廠商進駐所帶來的住宅需求，於經貿重劃區推出預售案「宏普鉑金苑」，共規劃2戶店面與70戶住家。該案規劃坪數24~34坪，格局1~2房，每坪均價115萬元，1房總價2700萬元起，10月開案至今已銷售6成。該案位於南港經貿重劃區，與軟體園區僅一路之隔，步行可抵捷運南港軟體園區站，距國道1號康寧路交流道、環東大道也僅需5分鐘車程，交通便利。康寧路頂好超市、全聯福利中心和南港路家樂福賣場則可滿足日常採買需求。金磚動力行銷副總經理施孝文表示，重劃區內以台肥（股號：1722）土地為主的商業區，未來將引進大型綜合商場及5星級觀光飯店，加上中信金、東元集團、超微、英飛凌和雅虎等國內外科技大廠相繼進駐，勢必推升周邊住宅需求與房價。「宏普鉑金苑」屬住宅用地，基地面積415坪，雙面臨路，退縮7~9米，距後方社區棟距約10米，建蔽率45%，地下1樓和1樓公共空間分別規劃有迎賓車廳與接待大廳、交誼廳，頂樓則設有空中花園。該案分A、B兩區，皆採單層4併，坪數24~34坪，格局1~2房，整體公設比31%。其中10樓特別規劃4露台戶，A2、B2戶及A5、B5戶，分別配有42坪和25坪露台可供使用且不須另行計價。基本配備有TEKA電陶爐、抽油煙機、BLUESKY落地式烘碗機、BEST蒸烤爐、LIEBHERR冰箱、冷熱飲水機、TOTO全自動馬桶、ARISTO3合1洗脫烘衣機，與全室日系品牌變頻式冷暖氣機。單價：每坪均價115萬元坪數：24~34坪戶數：72戶類型：大樓公設比：31%樓層：地上10樓、地下2樓停車位售價：機械車位190萬元付款方式：定簽開15%、結構體完成15%、貸款70%方位：西北、東南向GPS座標：經度：121゜36′54〞緯度：25゜3′40〞洽詢電話：(02)2788-8899註：房屋價格為主建物、附屬建物及公設部分合計後的平均單價資料來源：金磚動力行銷管理方式：物業管理預估管理費：130元/坪/月基地面積：415坪格局：1~2房單層樓高：1樓大廳4.2米、2樓以上3.45米完工日：2014年6月建材配備：RC鋼筋混凝土結構、5寸海島型木地板、進口氣密窗搭配Low-E玻璃、鑄鋁防火門、廚具採一字或L型櫃體搭配TEKA電陶爐、抽油煙機、BLUESKY落地式烘碗機、BEST蒸烤爐、LIEBHERR冰箱及冷熱飲水機、TOTO全自動馬桶、除熱式電熱水器、定溫龍頭等基本衛浴、ARISTO3合1洗脫烘衣機★價位優點：車位售價符合行情缺點：1房總價2700萬元起，不利預算有限的首購族★環境優點：位處住宅區，環境單純缺點：重劃區機能尚在開發中★交通優點：步行可抵捷運南港軟體園區站缺點：捷運屬中運量文湖線，尖峰時刻通勤品質較差★規劃優點：戶戶規劃前陽台，可增加室內採光缺點：部分衛浴未開窗★學區優點：步行可抵南港國小缺點：誠正國中非明星學區推薦10樓A2、B2戶，因位處邊間，3面採光佳且配有42坪露台可供使用。較不推薦2樓A1、B1戶，因屬低樓層且只有1採光面，與前方社區棟距也僅10米，視野採光相對受限。「宏普鉑金苑」位於南港經貿重劃區，步行可抵捷運南港軟體園區站，至東湖哈拉影城商圈與南港路家樂福賣場也僅需3~5分鐘車程，生活機能便利，但1房總價2700萬元起，不利預算有限的首購族。