自由時報
2016-04-09  11:09
〔記者黃佳琳／高雄報導〕高市連姓男子因抽菸後感到身體不適、咳嗽，決定改抽電子菸，希望能減輕身體不適，但因電子菸油花費甚貴，他從淘寶網買貨，買久了竟變成中盤商，警方循線逮捕連男時，在他家中查獲1700多瓶電子菸油，訊後依違反藥事法送辦。警方指出，含尼古丁成分的「電子菸油」在台灣被衛生署列為違禁物品，依法不得任意販售，但連姓男子（31歲）卻從淘寶網大量購買後，再轉售給他人營利，鹽埕分局獲報後會同楠梓分局、高雄市衛生局人員，在連男的楠梓區住處搜索時，當場查獲多樣口味、55種類共1722瓶含尼古丁成分的電子菸油。連男供稱，他因抽菸後感到身體不適、咳嗽，所以改為抽電子菸，希望能減輕身體不適，之後因電子菸油花費甚貴，透過淘寶網購買菸油較為便宜，且買久了熟悉管道，才轉而成為電子菸油的盤商。高市衛生局指出，「電子菸」吸食後不僅無法達到戒菸目的，含尼古丁成分的電子菸油，因成分不明可能對健康造成傷害，如欲戒菸，仍應向醫療單位求助，以免造成身體的傷害。☆自由電子報關心您，吸菸有害健康☆連男從淘寶網買進各種口味的電子菸油。（記者黃佳琳翻攝）警方在連姓男子住處搜出大批違法電子菸油。（記者黃佳琳翻攝）連男從淘寶網買進各種口味的電子菸油。（記者黃佳琳翻攝）