聯合財經網
2016-11-25 00:31:23
台肥（1722）昨（24）舉行臨時董事會補選董事長，由康信鴻接任。他表示，未來本業將尋找有潛力的中型農業、新創生技公司投資，未來扶植成上市櫃公司，成為集團小金雞；對外則配合政策成立台灣農業國際開發公司，完成建置國家隊農業平台使命。
康信鴻指出，接下來在台肥集團定位將以決策者為主，從公司利益、成本效益去評估集團轉投資方向和經營效益，肥料、化工本業則交由專業經理人負責。
康信鴻說，以轉投資事業來說，將下來集團將鎖定與營運事業有垂直整合相關的公司進行投資，該公司必須要符合第一具有成本效益，第二投資對象對台肥形象、營運有加分作用，第三未來該投資公司有潛力扶植成為上市、上櫃公司，成為集團未來獲利的利器，而產業則以中型農業和新創生技公司為重點。
至於對外方面，康信鴻表示，目前台肥已配合國家政策，成立100%子公司台灣農業國際開發（台農），目的是要讓農民賺錢、並做到保護農民責任。台肥昨日股價收40元，下跌0.25元。
現階段方向有四點，第一過剩的農產品找到出口國。第二風災時，可透過進口農產品平抑物價。第三發展溫室輕農業，讓國內農產品免於風災、氣候影響。第四發展沼氣發電產業。
 

		