MoneyDJ
2015-01-16 11:42

MoneyDJ新聞 2015-01-16 11:42:28 記者 陳怡潔 報導台肥(1722)與國稅局的官司已達成和解，初估將回沖約6億元的費用，貢獻台肥去年EPS約0.7元，但略低於市場原先預估可能貢獻超過1元的預期；而展望今年，因南港建案「無雙」的收益在去年第四季至今年第一季入帳，台肥第一季獲利將達到今年高峰，並創下今年新高，但在肥料本業部分，近期國際尿素和2EH價格仍有壓力，肥料成長空間較小。 
台肥為台灣最大肥料生產廠商，本業獲利來源為自身肥料、化工產品製造銷售，以及轉投資中東朱拜爾肥料廠的收入，朱肥主要產品為尿素和2EH(異辛醇)，每年貢獻台肥獲利金額在25-40億元之間不等。台肥另一獲利主力來自資產開發，目前鎖定南港土地開發，已陸續開發「甲子園」、「天匯」、「無雙」等住宅建案，也計畫在南港興建飯店、商辦、購物中心。 
台肥與台北國稅局針對轉投資的朱拜爾肥料廠扣抵稅率爭議的官司，已經在近日達到和解，初估將回沖約6億元的費用，貢獻台肥去年EPS約0.7元，不過，略低於市場原先預估可能貢獻超過1元的預期。 
台肥總銷金額達97億元的南港建案「無雙」近期交屋，收益在去年第四季至今年第一季入帳，預估營益率可達50%。因認列無雙的營收，台肥去年12月營收暴衝到40.89億元的新高，法人預估，台肥去年第四季EPS可望超過2.6元；而今年第一季在繼續認列無雙收益的帶動下，單季EPS可望超過2.8元，料創下近年來的單季新高，而今年的單季獲利高峰也將落在第一季。 
而在肥料本業的部分，因中國尿素供給仍然過剩，近期尿素價格仍面臨壓力，而2EH價格亦隨大宗原物料回檔，也壓抑了台肥轉投資朱拜爾肥料廠今年的成長空間。而在台灣的肥料本業部分，因負有政策任務，過去長期為虧損，不過，台肥的台中總廠已完工，今年陸續投產，台肥也表示隨著台中總廠投產，將同步推動多項改造計畫以帶出綜效，目標是台灣的肥料本業能達到損平。 
法人預期，因尿素和2EH價格仍有壓力，雖然朱肥廠透過去瓶頸化來提升產能，但肥料本業成長空間仍較受限，台肥今年營收成長主要動能仍來自無雙建案的收益，因無雙的收益入帳，預估台肥今年EPS將上看3.25-3.35元。另外，仍需觀察去年流標的南港C3土地的地上權標案何時重新開標，市場傳出已有壽險公司表達意願，標案可望在今年春天重啟，不過，台肥表示，目前重新招標的時程尚未定案。而法人也預期，因近期商用不動產市況仍保守，C3的價格可能再下修。 
