MoneyDJ
2014-10-15 12:11

MoneyDJ新聞 2014-10-15 12:11:00 記者 陳怡潔 報導台肥(1722)今年前三季業績平淡，但南港建案「無雙」的收益將在第四季和明年第一季分批認列，加上第四季為冬儲旺季，轉投資金雞母-朱拜爾肥料廠業績可望向上，法人預期，台肥第四季EPS將爆衝至2.6-2.7元，來到今年高峰。 
台肥為台灣最大肥料生產廠商，台肥本業獲利來源為自身肥料、化工產品製造銷售，以及轉投資中東朱拜爾肥料廠的收入，朱肥主要產品為尿素和2EH(異辛醇)，每年貢獻台肥獲利金額在25-40億元之間不等。台肥另一獲利主力來自資產開發，目前鎖定南港土地開發，已陸續開發「甲子園」、「天匯」、「無雙」等住宅建案，也計畫在南港興建飯店、商辦、購物中心。 
台肥今年前三季受尿素與房地產市況均暗淡影響，前三季業績表現平淡，不過，南港建案「無雙」預計在年底交屋和認列營收，估計全案將認列96億營收，毛利率則預估超過55%。 
另外，台肥在中東轉投資的金雞母-朱拜爾肥料廠，第三季已完成產能去瓶頸化，且第四季為冬儲需求旺季，朱肥廠業績可望再向上。 
法人預期，在無雙的收益入帳，以及朱肥廠第四季業績看好帶動下，台肥第四季EPS將爆衝至2.6-2.7元，來到今年高峰，全年EPS則將突破3元。台肥目前股價淨值比約1.02，而歷史區間約在1.0-2.4。 
另外，台肥先前流標的南港C2地上權招標案，也預計將在近期重啟標售，並將採取分割土地的方式，降低得標者的資金壓力，使招標能更順利進行。法人估計，若C2地上權能順利脫標，將帶動台肥每股淨資產價值上升17 元。而展望未來，台肥的南港C2 飯店/商辦、C3、新竹D-7A 商辦開發、花蓮觀光旅館等開發案，都將持續照進度開發，並陸續於2015-2018年貢獻業績。 
