中國時報
2016-11-28 04:10
面對當前兩岸僵局及民進黨政府的「遠中」作為，國民黨前副祕書長張榮恭27日受訪表示，他觀察陸方近來的對台措辭，從「反對」台獨，升級到「遏制」台獨，顯示陸方已從立場上的表態，變成手段上將採取行動；又如11月11日，中共總書記習近平連用了六個「反對任何」，也強於洪習會上的四個「任何」，字裡行間都顯見陸方對台將更趨強硬。張榮恭27日指出，過去國民黨時代，大陸多是表達「反對」台獨，這僅是立場上的聲明，因為國民黨執政，台灣並沒有台獨的問題，大陸也只是表明立場。習近平連用六個任何不過，政黨輪替後，張榮恭指出，習近平日前在杭州和華盛頓兩次會見美國總統歐巴馬時，都表達要「堅決遏制任何形式的台獨分裂行徑」；他分析，「遏制」這個措辭相較於過去的「反對」更加強烈，「反對」僅是立場聲明，「遏制」則意味著會採取手段。又如，在本月初的洪習會上，習近平表達「任何政黨、任何人、任何時候、以任何形式」進行分裂國家活動，都將遭到全體中國人民堅決反對，共使用四個「任何」；但在11日的紀念孫中山大會上，習直接將否定的詞句擺在前面，稱絕不允許「任何人、任何組織、任何政黨、在任何時候、以任何形式、把任何一塊中國領土」從中國分裂出去，則是出現了六個「任何」。張榮恭點出其中差異，強調大陸對遏制台獨的立場，將更趨強硬。張榮恭表示，如此一來，統獨問題將更加尖銳，對台海局勢及台灣安全都不利，也會衝擊到兩岸經貿關係，及台灣的國際空間，甚至不排除造成兩岸軍事對立升高。台應避免陸採剛性手段張榮恭指出，近來，許多大陸權威學者都已認定蔡政府正走向文化台獨，企圖把台灣帶離中華民族之外，所以陸方現在加強推動民間宗教文化交流，可視為一種柔性的「遏制台獨」手段，也是避免兩岸直接攤牌的一種選擇；台灣也應思考，如何避免大陸採取剛性手段。對於日前有大陸重量級學者批評馬英九「只經不政」，張榮恭透露，過去幾年與大陸交流時有這樣的聲音認為，和平協議本來是馬英九2008年參選的政見，但是在民進黨的壓力下，採取退卻的做法，這才使得兩岸經貿互利的發展趨勢出現瓶頸。(旺報)