中國時報
2016-03-18 04:10
為了逃避警方查緝，大陸傳銷走向微商化，在虛擬世界打起電商幌子，行傳銷勾當，甚至發明奇特的「捨得系統」，編出一套有「捨」才有「得」的鬼話唬弄人，配合誘人利益，引貪想賺快錢的民眾入會，還一個拉一個，全數掉入詐騙陷阱。網路傳銷犯罪常利用網路監管缺失、資訊不對稱等漏洞，以購物返利、消費返點、網路直銷、網路加盟、網上基金投資等名義，包裝成電子商務、網路遊戲、基金發售等型式，做為詐騙手段。發展下線抽佣謀利分析手法，有的以協力廠商交易平台經營，暗地卻要求會員拉人頭和進貨消費再回饋利益；有的則藉買產品開微店型式招攬加盟，實際上東西賣不賣得出不是重點，重點在找人頭發展下線抽佣謀利；還有亂掰一套社區互助或誠信互助理念，強調有捨才有得，大玩病毒行銷，藉此斂財。「輕點滑鼠，你就是富翁」、「坐在家裡，也能賺錢！」為招攬入會，取得信任，不肖人士會砸下大筆花費，把公司包裝十分氣派，甚至依「肥羊」的貢獻度，給予名牌手機、高檔手錶等禮品或提供豪華旅遊做為獎勵，增強受騙者的信心，洗腦也更加容易。陸配、外配 常成目標類似網路傳銷詐騙手法台灣也看得見。網路許多標榜「在家兼職、在家賺錢、在家網路工作、在家網路創業、網路系統賺錢」越把賺錢講得輕鬆的口號，背後動機就越不單純。值得注意的是，缺乏歷練，在家照顧小孩，或找不到工作的陸配或外配，常淪為詐騙者鎖定目標。看網路廣告或按讚賺錢，也可能是詐騙。台灣公平交易委員會日前提出警訊指出，有網站宣稱只要付錢加入會員（或投入資金贊助），即可透過點擊廣告方式賺取獎金，輕鬆獲取高收益，前提是加入者得先繳付一筆錢成為會員，才能參與分紅，玩的手法就是變相吸金。(旺報)