中國時報
2015-04-27 04:10
美西塞港事件落幕，以北美為主要外銷市場的汽車零組件AM（售後維修）族群，加速出貨，啟動業績「補漲」行情，東陽（1319）、昭輝（1339）、堤維西（1522）、帝寶（6605）等相關業者，第2季營收獲利可望淡季不淡。汽車零組件OEM（車廠供應）族群在低油價、景氣回溫，推升全球新車銷售成長下，客戶拉貨力道持續增加，F-廣華（1338）、同致（3552）等相關業者第2季業績受惠。和大（1536）、世德（2066）等業者有全球最大電動車廠Tesla業績創高、發表新車加持，全年營運看好將續創新高。汽車零件AM族群第2季起進入產業傳統淡季，然過去兩季旺季期間，飽受美西塞港之苦，產品外銷交運不順，儘管帳面營收創新高，卻未能充分反映實際訂單需求。美西塞港在3月底落幕後，北美客戶加速下單回補庫存，並因應融雪後車輛打滑碰撞事故率大增修補零件需求，法人看好4月起相關業者營收表現，將能維持首季的旺季水準。同時的新台幣升值趨緩下，包括東陽等業者首季遭匯兌損失侵蝕的獲利，有機會逐步回沖，第2季淡季有機會繳出不亞於首季的獲利成績。東陽另有OEM業務為後盾，在國內車市成長、國際車廠外銷訂單增加下，抵消AM零件外銷匯損壓力，扭轉首季獲利恢復正成長。OEM族群方面，Tesla業績來電，打入供應鏈的業者業績、股價跟著受惠。Tesla首季全球電動車銷售突破萬輛創新高，今年內還將發表Model S四輪驅動版及Model X等兩款新車，推升對和大減速齒輪箱零件、對世德底盤扣件採購量。行車安全意識抬頭，帶動汽車安全電子配件著裝度起飛，相關生產業者為升（2231）、同致、怡利電（2497）等，「錢」景看好。TPMS（胎壓偵測器）生產廠為升率先公布首季財報，EPS衝上3.56元，改寫單季獲利新高，全年再賺一個股本不是問題。怡利電在剛結束的台北國際汽車零配件展中，發表最新研發的智慧型抬頭顯示器（Smart HUD），搶攻售後改裝市場。同致則受惠於中國大陸車廠汽車電子安全配備著裝度提升，包括長城、長安、東風等自主品牌車廠，增加對同致採購倒車雷達系統、倒車影像顯示器、胎壓偵測器、環車影像系統等產品，推升第2季營收持續走高。(工商時報)