中國時報
2016-03-10 04:10
蔡琴９日宣布將舉辦寶島巡迴演唱會，她上月因健康問題臨時取消記者會，面對外界關心，她說：「前陣子身體被操壞，筋疲力盡。」因工作20年的助理辭職，她跳下來兼做了２個半月助理，自嘲：「我當助理也是非常專業，但卻離唱歌的蔡琴愈來愈遠。」她學習打理事情才體認助理不容易，決定應徵表演、財務、祕書、公關和打掃共６名助理，坦言每天都在禱告祈求，她感嘆：「薪水不是問題，是好員工難尋。」她開出３條件：可信任、嘴巴緊、女性，目前尚缺２名。「蔡助理」的生活讓她哭笑不得，自嘲：「連匯2000元手都會冒汗。」她學習到銀行辦事卻成了粉絲見面會，銀行禮遇她下班前辦理，結果行員全都圍繞觀看；不想出門買飯，結果只能在家吃泡麵；連記者會的試裝拍照、燙裙子全靠自己。此次巡演由「宜辰整合」和「大取娛樂」接連舉辦，她回應：「剛好２個單位都提出邀約，前年和大取合作過苗栗場，覺得團隊很熱情、用心。」認為大取一定可以把演唱會辦到台灣各地。她昨在桃園機場舉辦記者會，打趣說：「旅客別看我看到延誤班機，記得要回台灣聽我唱歌。」她此次共巡迴全台10場，呼籲嘉義粉絲要為她準備雞肉飯。是否會封麥，說：「都是江蕙啦，害我常被問，我不會輕易離開舞台的。」(中國時報)