中國時報
2013-11-25 04:09
金管會決定明年起上市櫃公司及金融業不動產可以採市價入帳方式入帳，相關資產概念股包括藍天（2362）、台肥（1722）、榮運（2607）明年起可望搶搭不動產重估列車，每股淨值大增，未來配股能力大增，成為法人的「新焦點」，相關權證可以搭配操作，搶搭IFRS列車。金管會自明年元月起開放上市櫃公司、金融業的「投資性不動產」（不含自用不動產），將從取得不動產的原始價格（成本法），改成實際市價（市價法）計算，預估明年第1季季報就會「全都露」。藍天在大陸持有多筆百腦匯土地資產，未來不排除發行REITS活用資產，台肥則有南港雄厚資產，增值潛力驚人，此外，榮運亦有桃園航空城的南崁土地開發題材，亦成為低價資產股的首選。華南投顧董事長儲祥生指出，潤泰全及潤泰新受惠於高鑫零售的業外加持，股價早已提前反應中國大潤發紅不讓的題材，較同業享有較高的本益比；反倒是明年起若金管會放寬IFRS對資產股價值的認列，因淨值「大增」，相關概念股因淨值高人一等，將成為這些個股股價低檔堅強「底部區」，股價未反應資產增資題材的公司可望受惠。統一投顧董事長黎方國表示，潤泰全及潤泰新創下第3季財報大驚奇，其實對相關公司未來籌資及營運布局有其正面幫助，由於二檔個股的「示範效應」，其餘具IFRS新制受惠題材的公司，包括藍天、國泰金、台新金及台肥等都可望出現「裡子面子兩得意」的受惠，因股東權益大增，未來配股能力相對提高，自然受法人青睞。台新投顧董事長吳火生表示，IFRS若改採「市價法」入帳，整體上市櫃公司與金融業將增加上千億元之增值利益，對擁有大批土地的壽險股與資產股，將是一大利多，但這些屬於資本公積的增加，未來提高每年的配股水準，亦將成為高殖利率考量之外的另一種選擇。(工商時報)