中國時報
2016-04-08 04:10
民航局副局長方志文7日在立法院表示，兩岸航班目前每周減少29班，減幅約4%，並不明顯。航空公司表示，雖然目前兩岸直航每周雙方共可飛890班，但一般都飛不滿，一個月減少120班左右算「正常」，一旦陸客來台減少，減班數絕對遠大於此。方志文7日回應立委詢問兩岸航班是否減併班，或大飛機換小飛機。他表示，最近一周兩岸直航航班減少29班，陸籍航空公司10班，國籍航空公司19班。至於兩岸直航的新航線，則依業者對市場需求考量陸續開航。在傳出陸客團來台人數將減少後，包括華航、長榮、復興、遠航和大陸的東航、南航，都先後傳出已有減班或將大飛機換小飛機的規畫。減班的大陸航點從東北的哈爾濱、長春、瀋陽，到華北和華中的濟南、合肥，再到西南的桂林，至少10個城市。除了正常航班，還包括旅遊包機。民航局表示，去年兩岸航空小兩會協商後，將兩岸直航客運定期班機從每周840班增加到890班，但以3月分為例，實際只飛約680班，比總額還少了210班。官員說，未來是否有變動，仍看實際需求。「一旦兩岸關係變，不但航班會大減，中轉也別玩了。」林姓旅遊業者表示，若陸客減少1/3，兩岸航班將會減少到只剩每周約440班，若來台人數再減，損失還會擴大。(旺報)