自由時報
2015-03-24
〔記者張慧雯／台北報導〕就在行政院宣布4月開始可能得實施第三階段限水之際，水資源概念股連續飆漲兩天，但昨日部分出現回檔。研究員提醒投資人，水資源概念股是一個統稱，投資人最好要仔細看清楚「營收占比」到底有多少，目前分析以國統（8936）直接受惠程度最高。元大投顧研究員施珮帆表示，以政策面來看，確有宣示要再蓋汙水處理廠，而目前國內能蓋汙水處理廠的就是國統，國統在頭份已擁有汙水處理廠，且也能做下水道管路工程，因而直接受惠。至於中宇（1535）則主要以公共工程為主，施珮帆解釋，像澄清湖淨水場就是中宇所建，去年也拿下金門縣「太湖淨水場整建及功能提昇工程」一案，兩家公司的營運方向有所不同；而千附（8383）則是做海水淡化廠，但觀察年報海水淡化廠的營收占總營收金額約5%。而幸福（1108）、台肥（1722）與臺鹽（1737）則是以海洋深層水為主，中聯資（9930）、偉盟（8925）則以水資源相關材料為主。法人表示，水資源概念說起來很廣泛，但實際上營收占比與毛利率才是關鍵，水資源概念股上漲兩天後，昨日只剩中聯資、偉盟收紅，投資人進場前仍要先研究，貿然追高容易被套在高點。