自由時報
2014-12-17
記者張慧雯／特稿塑化股一片慘兮兮，而過去只做肥料的台肥（1722）則在董事長李復興接任後展開多元化經營，跨足建築業、觀光業等，擅長行銷的他如魚得水，連海洋深層水在兩岸都賣得嚇嚇叫，如今，斥資1.9億元的「D Park台肥海洋深層水園區」，更是未來台肥的小金雞母，觀光事業潛力不容小覷！台肥於今年4月獲得中國知識產權局核准「用於降低血膽固醇的深層海水濃縮液的製造方法」專利，而海洋深層水除了可以「喝」之外，李復興說，海洋深層水還可以拿來養育藻類、魚類、蝦類，搭配花蓮沃土栽植的富饒有機作物，所精心製作的各類佳餚，而這些天然無毒的美食，引領健康食材新趨勢，也提供國人到花蓮旅遊時新的體驗。點子很多的李復興說，目前台肥正全力推動「海洋生物科技」事業，特別是以東岸太平洋662公尺深的海洋深層水，所衍生各項有益於全民健康的產品。台肥在園區中以乾淨、營養源豐富的深層海水養殖了龍膽石斑魚、燕魚、白蝦、江籬藻及石蓴海苔等新鮮海物，甚至使用深層海水所提取的天然鹽滷製作懷舊豆花及豆腐料理，每每讓大小朋友看了都情不自禁，驚訝地瞪大眼睛「哇」一聲後搶食。他解釋，「D Park台肥海洋深層水園區」北銜七星潭、南鄰賞鯨碼頭，距市區車程僅需15分鐘內，園區內還有數棟自日治時代被保留下來、重新修繕的日式房舍，最重要的是，「662食堂」提供以海洋深層水孕育的藻、蝦、魚，及花蓮各鄉鎮的有機蔬果與肉類，烹煮道地「合時合食」的特色料理，不管是中式桌菜、精緻套餐、早午餐輕食等多種價位美食可供選擇。從原有「照顧農民」轉變成「照顧全民」，以海洋深層水促進全民健康。李復興建議，民眾到花蓮，除欣賞美麗太平洋景觀，不妨造訪「D Park台肥海洋深層水園區」，參觀日式建築與品嘗「662食堂」的無毒餐飲，保證會一試上癮！台肥董事長李復興。（記者張慧雯攝）