蘋果日報
2016-06-04 
【江俞庭╱台北報導】全球極端氣候嚴重影響糧食生產，農業科技將成為下一個新星！農科院副院長林俊宏認為，台灣農業研發成果位居全球前5%，但農業產值卻沒上升，但隨政府資金投入，生物經濟將是未來5~10年重要的發展趨勢。證交所昨與中經院共同舉辦「拓展農業生技產業商機」座談會，由中經院副院長王健全主持，邀產業界分享座談。王健全說，台灣生技產業現將重心放在新藥研發上，像是浩鼎（4174）、基亞（3176）等，但發展並不紮實，並未完整帶動產業、放大產值，一定要將生物基礎擴充到食品安全等各面向，才能將生物科技（bio-tech）轉換到生物經濟（bio-economy）。政府如何協助農業生技產業？瑞寶董座章修綱認為，全球只有2個國家，給予虧損中的公司上市籌資機會，除了美國外、就是台灣，台灣資本市場走在前面，儘管有浩鼎、基亞等失敗案例，但不代表台灣生技產業就沒機會，希望政府持續以資本支持生技產業。此外，章認為，政府能提供的研發經費補助有限，其實更應該做的是，加速國內廠商取得藥證的時程，就像瑞寶研發的蛋白質疫苗相當安全，既然安全無虞，應盡快審查，讓產品也能到國外取得藥證上市。F-龍燈（4141）董事長羅昌庚則說，「台灣最缺不是人才，而是沒有商業化的架構」，政府從架構上協助，面臨資金困難的小公司，想踏入第一步就不會這麼困難。此外，繼台鹽（1737）董事長楊秋興請辭後，台肥（1722）昨也公告，農委會派任包括董事長李復興等共4席董事全數請辭，預計下周二召開董事臨時會討論接任人選，至於是否由現任農委會副主委陳吉仲代理董事長或另行推舉，須看農委會態度才知。