中國時報
2016-08-14 11:10
－創客風潮來了專題之四十九台灣的創客很多，但是真正能「點石成金」的卻少之又少！身為硬體工程師的楊仕凡（Sam）與擅長網路的朱鴻宇（Caseare）一年前相識，擦撞出「創客」火花，他們將一堆電路板做成「物聯網控溫器」，再接上電鍋、烤箱等廚具，藉著火候控溫，讓平常人也能靠著電鍋烹煮出五星級法式料理，變身為「天才大廚」。兩人的「創意之作」─「物聯網控溫器」獲得2015聯發科物聯網大賽亞軍、2016國際藍芽聯盟亞洲創新獎冠軍等獎項。他們並在網路上成立KitchBot料理廚房，結合同好一同探索舒肥烹調法（Sous Vide，又稱法式真空低溫料理）。今年10月，楊仕凡與朱鴻宇計畫走向群眾募資之路，初期計劃生產500台「物聯網控溫器」（品牌名稱Vulcan）。他們要藉著科學化的烹調法，讓烹飪成為一件簡單的事，不僅好吃、又好玩。說起舒肥烹調法（Sous vide）」一度風靡台灣。信義計畫區一家五星級飯店的舒肥牛肉麵一碗要價近新台幣800元，可見大廚的用心。這種料理方式是將食材調味後放進真空包裝，然後置於低溫水中，經過長時間溫控而熟成。舒肥烹調法與一般人熟悉的高溫料理相較，低溫料理更能保留食材的原汁原味。以烹煮牛小排為例，水溫控制在攝氏58度左右，經過1小時後，將牛排從真空袋中取出，略為煎一下，就是很好的法式料理。不過，在家的廚房裡，如何控制廚具的溫度是一門大學問。想要自己動手做，方法之一是砸大錢買一台專業料理機；方法之二是利用保溫箱，透過不斷的加冷水、熱水來控制溫度。這些方法不是太貴，就是太麻煩。●平價低溫廚具  法式料理在家輕鬆做楊仕凡坦言，如果消費者想在家裡自己做法式料理，最好的方法就是要讓料理同好能以低成本、簡單方式做出過去可望不可及的法式低溫真空料理，而他們發明的物聯網控溫器，可以讓饗客們達成過去遙不可及的夢想。換句話說，每一個家庭都有的大同電鍋、烤箱等，透過「物聯網控溫器」瞬間可變身智慧家電。只要將電鍋電源插入「物聯網控溫器」，再將溫度感測線放入電鍋；利用藍牙或無線網路（Wi-Fi）連結手機與物聯網控溫器；在手機App中選擇喜歡的料理食譜，自動下載合適的加熱曲線圖，按下Cook按鈕即可。如此一來，電鍋溫度及時間就可以受到精密控制，料理可以全自動化的完成，成為名符其實的「科學化料理」。不只是與電鍋結合，「物聯網控溫器」裝置也能和烤箱、電熱盤、熱水壺等多種廚具結合，讓一般人也能輕鬆做出法式牛排、溫泉蛋、櫻桃鴨胸等。●從「創客」到「創業」  自喻為遊戲打怪如今兩人已接觸群眾集資顧問公司「貝殼放大」（BACKER-FOUNDER），進入文案審視、影片拍攝流程，在專業顧問的建議下，他們的第一款「物聯網控溫器」（Vulcan）預計10月啟動群眾募資。另外，倆人也從一場場的分享會中汲取經驗，使產品更能貼近消費者，知道民眾真真在意的是什麼。一路走來，他們說：「我們玩得開心，也吃得開心」。料理這件事變簡單了，不僅好吃，又好玩。倆人最常介紹給消費者的是，如果在外面餐廳享用一客肋眼牛排要1800元，透過「物聯網控溫器」在家自已動手做只要300元，經濟又實惠。從「創客」走向「創業」，倆人自喻為「遊戲打怪」，必須衝破重重難關，無懼挑戰，才能達陣。他們說，創業之路遇到的貴人實在太多了。兩人預期，透過募資平台，量產「物聯網控溫器」，可以更多人愛上Sous vide，這種簡單、美味又有趣的料理方式。1050814(中央社)