中國時報
2015-02-26 04:10
時序即將進入今年股東會、董監改選旺季，上市櫃董監事積極回補自家持股，董監改選行情升溫。據統計，台泥（1101）、兆豐金（2886）、台肥（1722）、皇翔（2545）及三豐（5514）等今年將董監改選，且1月董監大舉加碼持股，值得留意。日盛投顧總經理李秀利指出，上市櫃公司每3年會進行一次董監改選，今年將改選的公司具有董監改選題材，尤其是董監持股不足的公司，更有回補持股的壓力，有助股價上漲或成為重要買盤支撐。李秀利表示，上市櫃公司多數密集在5～6月間召開股東會，依照規定，股東會前2個月要過戶，也就是說，接下來3～4月這段期間，仍有可能出現董監持續回補持股的買盤，可留意今年將董監改選的公司。據證交所統計，台泥總經理辜成允於1月加碼持股高達4,000張，官股重要代表的中華郵政，則也在1月大舉買進兆豐金及台肥各2,465張及1,303張，皇翔大股東皇銘實業1月買進2,768張，還有三豐董事有力投資於1月加碼買進1,714張。上述5家上市櫃公司都是今年將董監改選，李秀利分析，台泥將在6月21日董監改選，台肥也要在6月27日改選，從辜成允在此時積極買進來看，應是為未來董監改選布局，中華郵政買進台肥及兆豐金也應是提前為董監改選而來，另外股價相對便宜、具有高殖利率等，應也是吸引董監事加碼因素。此外，1月還有國泰金董事佳誼實業加碼1,267張、開發金總經理楊文鈞買進1,452張，都相當受到矚目，法人認為，金融股在過去一段時間，相對較沒有漲到，董監事、經理人趁機撿便宜的意味濃。其他還有高林董事智新投資，1月間增加10,240張持股，同欣電董事劉煥林1月增加1,003張持股，勝德國際董事長周義雄、副總葉麗玲各加碼1,450張、1,050張，全科董事吳堉文及副總王敏慧都各加碼1,000張，華韝董事長黃總大車隊加碼1,714張等。法人認為，上述公司多數也將在明年董監改選，除了可能為明年提前布局外，也有可能股價相對偏低，逢低布局，或因公司基本面佳擇機加碼。(工商時報)