蘋果日報
2016-12-20 20:20
(更新：新增動新聞)W飯店小模命案暴露出金字塔頂端的富商、富二代及年輕企業家豪奢的派對模式，曾仲介傳播妹至星級飯店參加毒品性愛淫亂趴的經紀「小重」說，中間聯絡人透過很多管道找上他，開出的條件非常優厚，比傳播妹一般出場價格高出2.5倍，但同時也要求「妹要正、敢玩、保密」，他當時徵詢旗下小姐意見後，派遣3名小姐前往。「小重」表示，當時聯絡人透過LINE告知飯店房號，才知地點竟位在五星級飯店內，到走廊就有人要求「暫時保管」小姐手機，避免亂拍、亂傳，他將人送到房間後便先行離去，事後聽小姐形容，現場還有好幾名漂亮的酒店小姐與嫩模，房間內到處充斥毒品，大多是Ｋ他命和顆粒狀藥物，放置在吧台隨意拿取，「像是『吃到飽』Buffet一樣」。但為免觸動飯店消防系統，並沒有提供K菸跟大麻；吧台上有各式洋酒，酒精毒品催化下，很快的所有人都全裸，展開性愛雜交派對，小姐說，「衣服脫了就沒再穿回去，不知道睡了幾人。」也表示現場還有許多情趣用品，整場下來，讓她感覺沒日沒夜，不知時間，像步入另一種時空。「小重」說，有錢人玩的就是不一樣，一般顧客可能只是去KTV唱唱歌，五星級飯店的Case他第一次接，才知道原來玩得這樣「重鹹」，但酬勞豐厚，加上結束後給的小費，幾乎超過小姐一個月所得，但當時參加過的小姐皆稱不願再接此類派對。（突發中心／台北報導）發稿時間1428更新時間2020 W飯店命案後，有業者透露在星級飯店的毒淫趴狀況。資料畫面