蘋果日報
2015-01-05 
題材豐富【周義朗╱台北報導】資產活化、投資性不動產會計政策改變及董監改選題材，成為塑化股今年最大亮點。題材較多個股，包台塑(1301)、台化(1326)及台塑化(6505)面臨權力核心轉移的董監改選，以及上周忽宣布投資性不動產改由「公允價值」模式計算，每股淨值增加9.13元的中石化(1314)。此外，連任的高雄市長陳菊，去年12月就對外喊話「盼高雄亞洲新灣區的首部曲及二部曲，成為任內兌現的第1張政見支票」，意外啟動高雄多家石化廠包含台塑、南亞(1303)前鎮廠區、台肥(1722)廠房拆遷公辦重劃、中石化70期公辦重劃等業者，今年有望加速啟動資產活化。高雄氣爆後，陳菊盼加快亞洲新灣區首部曲及二部曲腳步。首部曲為海灣區重大建設，而台肥廠房拆遷公辦重劃、中石化70期公辦、台塑南亞廠轉型紀念公園等，都在名單裡面。二部曲是計劃將緊臨新灣區前鎮河兩側199座石化儲槽，包括台塑、台聚(華運)等9家石化業者，共計有199座儲槽，全遷移至填築中的洲際貨櫃外港區，並將空出來的土地發展商貿、觀光。兩計劃在陳菊支持下，將帶動相關公司，加快資產開發。中石化副總余建松證實，公司現有兩塊高雄土地，包含特貿五和特貿六，都因配合政府政策，今年就必須著手進行土地開發等前置作業，故日前更聘請專家，衝刺土開進度。2012年曾激情上演董監改選戰的中石化，今年威京集團關係企業、及個人大股東總持股雖依舊不到4%，但檢視目前前10大股東名單，無太大變化，今年應不會再現令人難忘懷的回憶。目前中國布局包括南通如東以及福建古雷兩大區塊的中石化，2015年題材相當多。該公司為朝CPL(己內醯胺)、AN(丙烯腈)一貫廠布局，若加去年12月公告台南安順廠10多億元的整治費，預料資金需求上看百億。余建松表示，為盼後續投資能順利，董事會決議變更公司投資性不動產會計政策，由「成本模式」改為「公允價值」模式。但也讓102年度淨值除提升212億元，當期淨利增加67億元，並自2014年1月1日起適用。法人估，以去年第3季股本232億元計算，中石化每股淨值從13.17元提高至22.3元。不過此時決議更改會計政策，以及海外可轉債公司債發行時點，在股價震盪大的時點顯敏感，余建松說，2012年宣布赴陸投資，就曾公告過要發行無擔保轉換公司債，但未成功。今年再試一次，10月又因作業而延緩一次，若年底內再不發，按規定短期內難再有機會。且兩次都不順利也有信用疑慮，只好被迫在油價大崩時發債，接續漲跌，公司無法控制，故難評論。