蘋果日報
2012-06-04 
【黃馨儀、姚惠珍╱台北報導】兩岸玻璃大廠台玻（1802）首季虧損，第2季因全球景氣尚未復甦，恐難轉盈。法人指出，中國第3季將持續推出刺激內需方案，且台玻轉投資、年產100萬公噸純碱的實聯化工廠，將於7月陸續投產，可望挹注第4季單季轉盈，而實聯化工擬邀台肥（1722）合資年產100萬公噸的氯化氨廠，下半年可望拍板定案。台玻集團總裁林伯實日前指出，目前看不到全球景氣復甦跡象，可能要到下半年營運才會谷底反彈。台玻2008年與外資合夥斥資6億美元（180億元台幣）成立實聯化工，在中國興建上下游垂直整合鏈，其中台玻持股逾3成，規劃興建年產100萬公噸的純碱將於7月陸續投產，可望貢獻營運，而玻璃用的重碱廠將於明年3月完工，屆時純碱廠正式落成。林伯實日前指出，目前台玻中國廠純碱總需求量約50多萬公噸，若加計興建中的所需產能，預計未來台玻中國廠總需求量將達70多萬公噸，而實聯化工另一股東華夏玻璃也有10多萬公噸的年需求量，因此實聯化工逾8成產能去化無虞，下半年完工即可帶來效益。法人認為台玻純碱廠目前年產量雖不到50萬公噸，但預估今年11月即可量產；加上平板玻璃、玻纖紗布等價格醞釀觸底反彈下，預期至今年第4季台玻應可望出現獲利。至於實聯化工規劃年產100萬公噸的氯化氨廠投資計劃，台玻董事會已通過，而林伯實先前透露有意與台肥合作，「台肥團隊也有意願投資」。然而，台肥主管則表示，台肥團隊確實曾到實聯化工廠區視察，也有意願投資，但對於合作方式仍未達成共識而延宕迄今。據了解，台肥先前原有意入股投資實聯化工，但因台肥官股農委會較為審慎因此未能成案，而後實聯考慮切割氯化氨廠成為獨立公司，並由台肥取得過半數股權，但還未進行討論，台肥董事長就異動，因此目前全案仍未做出決議，「6月股東會議程並未排入，最快也要等到第4季才有機會拍板定案。」法人預期，配合景氣循環及中國第3季將持續推出刺激內需方案，台玻今年本業獲利會在第4季顯現。而中國續打房除衝擊台玻首季出現虧損外，亦影響磁磚業者冠軍（1806），首季在中國市場亦虧損2億多元，冠軍在第2季擴大內需的加持下，可望損益兩平，第3季營運應可成長。