蘋果日報
2012-07-22 
【黃馨儀╱台北報導】近年來隨產業轉型，包括台肥(1722)、興農(1712)與F-龍燈(4141)等業者，都從農業資材本業往多角化經營。例如興農除本業外，開始經營農產品市集；台肥除本土客群外、也深耕大陸市場，希望跨足全方位有機農業事業；近年甫成立的聯利善用網路科技平台，將專業栽種知識與技能分享頂級客層，在藍海闖出一片天。原本皆經營農藥、肥料起家的農業資材業者，近年由於農業式微，紛紛往多角化經營，希望成功轉型搶商機。國內最著名的台肥除本業經營外，過去幾年也積極活化台肥土地資產，以甲子園、無雙、天匯等南港建案挹注可觀獲利，並投資14.1億元開發新竹科技商務園區；還遠征沙烏地阿拉伯保住朱拜爾肥料公司，成為投資人與法人眼中的績優股。台肥董事長李復興表示，除本國市場外，台肥也積極拓展大陸市場，包括在昆山投資成立旭昌化學科技公司、在江蘇南通成立有機肥料公司；近期也計劃利用製造玻璃的副產品氯化銨來生產肥料，希望逐步邁向全方位與有機農業事業。由於台肥在2011年就繳出稅後純益30.11億元，每股盈餘達3.07元的近7年新高；法人預估今年在南港土地資產持續挹注下，稅後純益挑戰40億元，每股盈餘上看4元。另一家農藥大廠興農除一百多款農藥、肥料產品外，發言人余奎儒表示，今年積極布局大陸市場，預計在江蘇興建新農藥廠、上海興建塑膠容器新廠，預計在下半年動工，2014年後即可投產挹注營收。而隨民眾對天然食材的關注，經營多年的楓康超市今年將在中部地區展店2家，提供民眾更新鮮食材與蔬果。近年來興農也開始經營農產品市集，推出各式新鮮蔬果與食材販售，希望把最健康的產品帶給大家享用，預估今年營收將可成長10%~15%。全球第9大的F-龍燈公司，主要生產作物保護劑及植物營養劑，董事長羅昌庚指出，看好全球農業生技市場，龍燈成功的利用歐美的品牌、銷售人才，中國的低價原料與台灣財務成本等優勢，不但在2011年合併營收已超過65億台幣，3年後營收將挑戰5億美元。近年來才成立的聯利農業科技公司，看好都市農友與喜愛「拈花惹草」的小資族群，以精心打造的電子資訊平台，與金字塔頂級客群分享上百位農友專業的栽種知識與技能。聯利董事長陳吉昌表示，身處資訊科技的社會，農友們不但要善用科技網路來溝通，更可透過知識的分享傳遞更有效正確的農業經驗，也成功在藍海搶得商機。成立時間：2006年成立，資本額1.2億元，股東150人經營特色：召募150家零售店入股，整合市場行銷通路，成立聯利植物連鎖醫院，專營生技肥料、奈米農藥與知識分享制度特色：即時電子資訊視訊平台讓客戶隨時Call out解惑，紅利制度讓股東可累積點數兌換績效獎金；除拍攝農產栽種紀錄片外，也計劃後年推出宅配到府與客製化服務營業績效：年營業額約3億元，成立首年就獲利，年年都以2位數成長，目前已累積上千客戶布局計劃：計劃未來進軍東南亞販售知識平台系統與產品，希望在3年內將外銷比重由15%提升至50%資料來源：聯利農業科技公司