蘋果日報
2014-02-17 
【周義朗╱台北報導】春耕旺季逐步到來，以及中國1號文件正式出籠，複合肥需求有望增強，且中國鉀肥新合約價優預期，農糧概念股包含台肥（1722）、東鹼（1709）、興農（1712）等類股3月起營運谷底回升，第2季喜迎旺季。分析師認為，2013年受全球經濟增長速度放緩，間接影響大宗商品售價，導致化肥去年需求情況並不理想。但隨著國際鉀肥價格見底，並可望於今年邁向復甦，台灣兩大肥料廠商台肥和東鹼，本業營運表現也將備受期待。北半球進入春耕旺季，3月起進入肥料和農藥銷售高峰，而今年1月底確定的中國官方1號文件中，除先前已知2014年在三農支出費用繼續增加外，也將加重提升種植效率，預料今年化肥需求大國中國對複合肥需求將逐步升溫。去年下半年鉀肥價格一路下跌，主要受到產能過剩等利空因素影響，不過，中國2014年上半年的鉀肥新合約價敲定為每公噸305美元，優於去年下半年市場認為可能跌破300美元的預期。且從新合約價談判敲定可以看出，短期內中國國內鉀肥市場已經利空出盡，展望2014年鉀肥市場，分析師認為鉀肥價格已經初步見底，下行空間有限。受以上因素帶動下，分析師認為，今年農糧相關概念股全年營運表現可望擺脫去年陰霾，業績將令人期待。展望國內化肥龍頭廠台肥今年營運，台肥本業因肩負照顧農民的使命，本業堪稱穩定，但在本業之外，近年則極力活化資產。台肥表示，C3地上權預計今年會再捲土重來，而首季則將先啟動新竹D7-A開發案、明年南港C2案緊接著動工，待這3大土地開發案完成後，未來將有長期固定租金收益入帳，將替台肥帶來穩定的現金流。至於東鹼，公司表態，今年繼續全產全銷。而在航運事業部分，第6艘散裝貨輪已在去年10月交船，並出租給歐美客戶使用。在全球景氣復甦和原物料運輸需求回升帶動下，持續看好2014年的散裝航運景氣。因此，預期今年航運事業將向上，業績將優於今年。在肥料與航運前景均看好之下，預期今年業績將優於去年。農藥大廠興農未來成長主要動力將來自外銷與大陸市場，該公司預期，在外銷持續成長帶動下，今年營運表現將繼續穩健成長。而為因應北美可能自2016年起，東聯（1710）將陸續新增以乙烷為進料的EG產能。因此，東聯日前決議將在2014年底於其高雄林園EO（環氧乙烷）廠進行去瓶頸工程，預計EO年產能自目前的24萬噸、增至36萬噸，冀望拉高特用化學品產品營收比重，以因應衝擊。