鉅亨網
2016-12-06 13:14
由農委會輔導成立的「台灣國際農業開發股份有限公司」，在昨（5）日宣布正式成立運作。農委會表示，台灣國際農業開發股份有限公司由台肥公司 (1722-TW) 邀集以外銷為導向的相關企業及單位加入，協助臺灣農業重新調整產銷供應鏈，改善供貨體系，建立完整的國內外銷售管道，並重整農產品進出口常軌運作機制。此外，配合政府新南向政策，台灣國際農業開發股份有限公司也將加強辦理農產與資材外銷，發展東協、南亞及紐澳等新興目標市場，擴展臺灣農業之海外市場效益，以提升農民收益與農業發展。農委會輔導成立「台灣國際農業開發股份有限公司」，由台灣肥料股份有限公司的子公司重組清算，於今年 8 月 18 日完成公司更名登記，額定資本額新臺幣 10 億元；第一階段邀集與農產外銷相關企業及單位擔任策略股東，已募集新臺幣 1 億 5,200 萬元，公司董、監事席次為董事 7 人及監察人 2 人，聘請具外銷實務之專業經理人陳郁然先生擔任董事長。台灣國際農業開發股份有限公司成立後，肩負「農產品進出口」、「技術輸出」及「海外投資與資材外銷」3 大核心任務，其中「擴大新興出口市場」是農委會交給新公司的重要課題；未來台灣國際農業開發股份有限公司將結合各方力量，建立臺灣農業增值的示範機制，建立完整的國內外銷售管道，重整農產品進出口常軌運作機制，並以穩健步伐，逐步為臺灣農業挹注新氣象。