蘋果日報
2015-02-28 
消費增加【周義朗╱台北報導】中國1號文件正式出籠，全年亞洲消費力道看增，台肥（1722）、東鹼（1708）、興農（1712）等農金概念股後市可期。東鹼表示，目前接單已經滿載到6月，今年業績表現持續樂觀。而台肥的台中總廠已完工，今年陸續投產，公司也表示隨著台中總廠投產，將同步推動多項改造計劃以帶出綜效，目標是台灣的肥料本業能達到損益兩平。中國近期發布2015年《中央一號文件》，受食安風暴影響，首當其衝仍是糧食安全，另外，農產品品質和農業汙染治理也是重點項目之一。而和益、興農、以及惠光等農肥廠商，產品以輸往亞洲國家為主，在中國持續提升農藥肥料品質為主要目標下，今年業績也將備受矚目。市場預期，今年上半年國際鉀肥市場供應鏈將持續偏緊，而台灣鉀肥大廠東鹼也將持續受惠，東鹼表示，兩條新產線將提前到本月開出，且目前接單已經滿載到6月，今年業績表現持續樂觀。另外，東鹼處分散裝航運舊船的計劃，則可能延至下半年。此外，美俄大廠氯化鉀礦區停工，加上去年起美國硫酸鉀大廠GSLM即停止對亞洲供貨，亞洲的硫酸鉀供應更是吃緊，台灣鉀肥大廠東鹼也持續受惠。東鹼表示，因市場供應持續供不應求，即使加入這兩條新產線，供應仍然吃緊，今年鉀肥業績的成長將是2成起跳。而總投資金額高達124億元的台肥台中總廠，去年3期廠區全數完工，基隆、新竹、高雄等3地廠房確定今年上半年完成所有的遷廠作業。董事長李復興日前表示，過去台肥肥料、化工本業在秉持照顧台灣農民下，每年均呈現虧損，加上台中總廠完工每年須攤提約5億元折舊費用，台肥本業必須更有效的整合綜效，才能凸顯其價值。法人預期，因尿素價格仍有壓力，雖然朱肥廠透過去瓶頸化來提升產能，但肥料本業成長空間仍較受限，台肥今年營收成長主要動能仍來自無雙建案的收益，因無雙的收益入帳，預估台肥2015年每股純益將上看3.25至3.35元。植物保護劑廠惠光去年營收創下27.04億元的新高，法人預期，惠光去年每股純益可望達到約3元新高，而展望今年，隨著北半球春耕旺季即將來到，上半年業績持續看好，在植保和地工膜料將同步成長帶動下，惠光今年業績有望再創高。