中國時報
2015-03-23 04:10
大陸多在一、二月間達成年度鉀肥供應合約，今年卻尚未敲定。俄羅斯烏拉爾鉀肥（Uralkali）及加拿大鉀肥出口公司（Canpotex）期望合約漲價10％，大陸則希望下調。瑞士信貸推估，大陸合約價格可望從305美元調升至320美元，漲幅近5％，預計4、5月達成。分析師指出，全球人口增長繼續拉動鉀肥需求，鉀肥需求未來或將保持2.5％增長速度。中國、印度、美國需求持續成長帶動，今年鉀肥價格可望穩中趨升。東鹼（1708）、台肥（1722）業績看俏。全球市值最大的肥料生產商加拿大薩省鉀肥公司去年第四季鉀肥銷售年增42％，達同期新高，全年銷售930萬噸；今年預估鉀肥銷售可達920～970萬噸。俄羅斯烏拉爾鉀肥公司認為，今年鉀肥需求強勁，最新預測值由原先的5900萬噸向上調升至逾6200萬噸。烏鉀表示，去年烏鉀銷售年增24％，出口量增長30％。今年印度鉀肥的需求有望進一步恢復，消費量將達到470萬噸。美國硫酸鉀大廠GSLM即停止對亞洲供貨，亞洲硫酸鉀供應吃緊。東鹼第11條、第12條新產線提前在2月投產，接單已滿到年中；法人推估，今年業績將展現10~20％增長力道。為強化收益能量，東鹼近年積極開拓多元收益布局，跨入散裝航運領域，並透過旗下持股65.8％的東典光電生產光學鍍膜元件，占營收比重約5％。東鹼目前有6艘輕便型散裝貨輪出租，占營收近二成。今年第四季將再加入一艘新船，明年預計有兩艘新船交船，2017年、2018年則預計分別將有三艘新船交船。(工商時報)