蘋果日報
2016-12-09 20:22
(更新：新增動新聞)南韓總統朴槿惠曾因帶領執政黨贏得多次選舉，而擁有「選舉女王」稱號，但她累積近20年的政治資產，全因閨蜜崔順實干政及「世越號」災難處理不當而宣告破產。南韓國會今日通過的彈劾案中，列出朴槿惠讓崔順實等親信介入政務、逼迫企業捐款及「世越號」沉船事故處理不當等「違反憲法規定」。另外，三星、樂天、SK等企業集團捐款予崔順實所主持基金會被視為賄賂行為，朴槿惠也被認定有受賄之嫌。韓聯社報導指出，朴槿惠曾靠標榜原則和信用叱吒政壇。她於1997年，全球金融危機爆發、南韓向國際貨幣基金組織（IMF)求援的狀況下重返政壇，加入大國家黨（新世界黨前身）。此後朴槿惠不僅連續5次當選國會議員，還領導該黨以40比0的議席成績贏得5場補選，獲得「選舉女王」稱號。雖然朴槿惠2007年總統選舉黨內初選中不敵前總統李明博，但之後繼續經營信守諾言的政治形象，2012年當選南韓總統。只是她苦心經營的形象，在今年10月爆發「閨蜜干政」醜聞後一落千丈，支持率只剩下個位數。（國際中心／綜合外電報導）更多國際新聞請進蘋果繞著地球爆出版時間：16:42更新時間：20:22朴槿惠今日仍出席內閣會議。歐新社