蘋果日報
2016-09-22 17:08
台陸客減少，百萬觀光產業於912走上街頭，求生存，求溫飽、要工作，觀光局今邀請內政部等7個中央單位，以及受到衝擊最大的高雄市等7縣市開會，研議擴大國旅方案，觀光局表示，將於9月底成立中央與地方資源整合的線上平台，有錢的出錢，有力的出力，推動國旅市場外，旅行社包裝的國旅行程，當天往返的不補助，二天一夜以上的行程才會補助，包括旅宿、餐食、交通費及導遊費，全案將報交通部同意後，希望10月實施。觀光局正研擬「因應陸客縮減相關振興觀光方案」，除了8月實施的泰國、汶萊免簽，寮國、柬埔寨等國家於9月起更簡化團簽手續外，觀光局還打算擴大國旅，今邀請內政部、教育部、經濟部、環保署、人事行政總處、客委會、原民會等7個中央單位，以及受衝擊大的縣市，包高雄市、台南市、嘉義縣、南投縣、桃園市、新北市、花蓮縣等7個縣市政府開會討論。觀光局副局長張錫聰說，今天會議初步決定，由觀光局統整各單位資源，於9月底成立資源整合平台，有錢出錢，有力出力，如客委會、原民會有預算，且原已規畫有客庒旅遊、部落旅遊的，只要提出旅遊方案，由觀光局負責宣導，其餘中央部會則是以鼓勵性質，鼓勵所機關行號員工旅遊，如內政部鼓勵鄰里旅遊，教育部鼓勵學校戶外教學旅遊、畢業旅遊等。此外，觀光局也會有補助方案，對旅行社開發包裝二天一夜以上的行程，給予旅宿、餐食及交通費補助，旅行社若優先僱用華語導遊隨團服務，也會給予補助。當天去當回的旅遊行程不補助。至於補助多少?經費從哪裡來?他說，還要視各單位能提供多少資源，目前尚無法確定。他說，全案觀光局彙整後報交通部同意後，希望能趕在10月推出。（戴安瑋／台北報導）  