蘋果日報
2016-10-10 17:14
陸客團出國被當肥羊，買不夠還要被罵。近日中國網路上出現一支惡導遊逼買影片，南韓女導遊責怪遊客到高麗蔘的店舖買得少，揚言「你既然報了這個觀光購物團，你就有購物的義務」，她又說購物是「韓國政府的要求」，更辱罵「你父母是怎麼養你的。」《北青報》報導，北京遊客沈先生說影片是本月4日拍攝，事發原因並不是單純的因購物而起。他說導遊自稱是南韓人，他們坐巴士時聞到燒焦的氣味，停車檢查後並未發現故障，但遊客仍繼續聞到燒焦味。部份遊客希望換車，導遊卻要求團員上車繼續行程。最終在遊客強烈要求下，導遊才同意換車。但因換車耽誤時間，導遊與團員商量希望取消一個免稅店行程，確保到高麗蔘店與化妝品店的時間，「我們想取消到高麗蔘店的行程，導遊不同意，說韓國政府要求旅遊團必須要去。」到了下午，導遊告訴遊客原本安排1小時的桑拿時間要縮短成10分鐘，有遊客無法接受，雙方發生爭吵。此後在車上導遊對遊客多有抱怨。最後，導遊更搶走他的手機阻止拍攝，當領隊要求與導遊所在的旅行社聯絡時，導遊又加以阻撓。最後南韓導遊報警，由於言語不通，團員遂與中國駐韓使館聯絡，警方才要求導遊向團員道歉。翌日，旅行社更換另一名導遊。南韓旅遊觀光局稱，今年十一假期接到的投訴並不多，但不代表之前沒有發生過。按照規定，導遊不可強制要求旅客購物，不可私自添加購物行程。南韓政府的有關部門也從沒有「外國團隊遊必去購物店」的要求。（大陸中心／綜合外電報導）國際新聞不漏接，快來蘋果繞著地球爆按讚翻攝秒拍