蘋果日報
2014-07-08 
市況回溫【周義朗╱台北報導】國際鉀肥大廠減產，加上農糧需求復甦，昨傳出印尼下半年鉀肥合約價每噸將漲20~30美元，外界預期，將推升最大需求國中國的報價走升，台肥（1722）、東鹼（1708）、興農（1712）、惠光（6508）、和益（1709）、東聯（1710）)等肥料農業股營運增溫。受惠農業市場回溫，國內肥料及農藥廠對下半年展望大多正面看待。其中，東鹼認為，硫酸鉀訂單滿到年底，且已開始接明年首季訂單，故下半年營運表現將現高峰。興農主管則說，目前對經銷商的經營模式，已改採套餐式行銷策略奏效，外銷明顯成長下，下半年營運表現估將優於去年同期和今年上半年。對於印尼與各家鉀肥商簽訂的下半年鉀肥合約，傳出每噸價格將較上半年調漲20~30美元，東鹼發言人林宏鍾直言，對此結果不感意外。林宏鍾表示，價格上揚主要是全球肥料需求回升，且世界最大鉀肥生産商俄羅斯烏拉爾鉀肥公司，已宣布今年産量目標下調約8%，大廠出手穩價下，各國合約價勢必往上調漲。此外，全球最大鉀肥進口國中國，也將開始陸續和全球各大鉀肥商，進行下半年合約價格的談判。外界普遍認為，印尼鉀肥調漲成功後，將牽動中國、馬來西亞等國下半年鉀肥合約的談判結果，預計兩國合約價格也將比上半年高。林宏鍾強調，全球肥料價格上揚，有助於提升各肥料商下半年的營運表現。以東鹼為例，主要生產使用於高經濟作物肥料原料－硫酸鉀，與氯化鉀價格走勢連動密切，且今年美國硫酸鉀大廠GSLM對亞洲市場減少供貨，今年營運表現可期。法人估，東鹼在首季毛利率衝破30%大關後，預期全年毛利率也將維持高水準。東鹼今年每股純益可望突破3.2元，挑戰2009年以來的最佳表現。興農則受惠於海外市場成長、去年侵蝕外銷獲利的巴西匯率問題舒緩，外界預期，今年獲利可望較去年大幅成長。和益則說，今年市況比去年好，雖然沒有新增產能，但產品料將全產全銷，展望樂觀，植物保護劑廠惠光則受惠中國逐步淘汰劣質農藥廠，以及巴西、泰國外銷業績成長強勁，加上應用於垃圾掩埋場、礦業等用途的地工膜需求回溫，法人預估，惠光今年每股純益上看2.9元，挑戰歷史新高。