中國時報
2013-12-15 04:09
高雄公告土地現值大幅調漲，加上正全力推動亞洲新灣區的多項重大建設，激勵位於區域內的高雄多功能經貿園區大地主、建商，成為最大贏家，包括統一、台肥、台塑、中石化、國化、東泥、國揚等，身價水漲船高。高雄經貿園區分為3大部分，位處區內東邊的是所謂「DC21」地主群，以統一夢時代為主；中間區域則是大遠百以及八五大樓；西邊則是所謂的亞洲新灣區，包含整個高雄港灣。「DC21」地主群包括中石化、統一集團、台肥、台塑、東南水泥、國泰化工等，擁有的土地面積最多，而且全都是民營企業。而區內最大的地主首推中石化，土地面積就高達8萬坪，統一集團、台肥分居二、三，分別擁有5萬坪、4.8萬坪。至於土地到底值多少錢？高雄市政府日前標售夢時代購物中心後方「特貿五」土地1024.57坪，由三發地產以每坪83.83萬元購得，可說最具參考指標；值得一提的是，該地是區內土地利用效益相對較低的，以此推估，區內土地將從8字頭起跳。至於經貿園區的中間地帶，雖然有人喊價每坪200萬元甚至更高價位，但是缺乏實際的成交案例；而高雄市政府12日甫公布的土地現值，坐落在經貿核心門戶的大遠百，每坪為109萬元、調幅高達30.46％，並且首度取代新光三越成為高雄市新地王，最具參考意義，高雄經貿園區資產價值可見一斑。另一個參考指標，則是華固建設在今年4月份以每坪147.97萬元，總價16.44億元向高興昌購買八五大樓旁邊、高雄經貿園區後緣的1,111坪土地。至於位於高雄經貿園區西部的亞洲新灣區，範圍大約41.28公頃的高雄港灣，土地所有權人則是台灣港務公司，因此，沒有所謂土地出售的問題，但卻是扮演產業和經濟驅動的角色。包括世貿高雄展覽館、高雄港埠旅運中心、海洋及流行音樂中心、高雄總圖、輕軌捷運等重大建設環繞亞洲新灣區，帶動港灣邊的住宅大樓行情水漲船高，已經成為高雄最夯的海景豪宅聚落。其中，區內新建大樓首推國揚打造的頂級豪宅「國硯」，上周已進入交屋期，預估國揚12月將一舉入帳逾70億元，法人預估，在「國硯」貢獻下，國揚今年EPS將坐4望5，創下歷年新高紀錄。(工商時報)