蘋果日報
2012-09-12 
【張琬聆、陳建彰╱台北報導】受鬼月房市冷清影響，部分營建股8月營收慘兮兮，皇普建設（2528）8月營收僅1.2萬元，鄉林建設（5531）為2.4萬元，較7月6000萬元大幅縮水，至於皇翔（2545）、興富發（2542）與遠雄（5522）等公司8月營收仍逾10億元。鄉林昨日表示，受鬼月不過戶影響，預計9月中旬就會認列，目前鄉林可認列成屋案有「鄉林淳青」、「鄉林大境」與「鄉林皇居」等案，而近期僅有基隆「我泉山莊」銷售的皇普，8月營收僅1.2萬元。營收較佳的有興富發，單月營收14.38億元居冠，皇翔營收14.12億元居次，遠雄營收為12.36億元，表現不俗。分析師張文赫表示，由於明年實施國際會計準則，許多建商提前以新的會計制度運作，僅採成屋認列，或以1次完工認列法來入帳，所以單看營建股單月營收沒有太大意義，目前營收較差的有可能是推案量少，不等於沒有獲利。不過，8月適逢鬼月，的確使銷售延遲，尤其在政府打房政策下，影響成交狀況仍大。滙豐證券出具報告表示，政府可能對房地產採取寬鬆政策，維持對資產營建業正向看法，建議加碼長虹(5534)、華固(2548)及台肥(1722)，看好長虹具備財務健全、現金殖利率高、未來續收購土地等優勢，調升長虹目標價從74元上調至83元，華固及台肥目標價上看81元、89元。滙豐證券傳產分析師李忠翰指出，台灣營建類股自今年1月以來已領先大盤表現23%，雖然8月交易量下滑，但是在預期中，且政府可能採取寬鬆政策下，股價有機會表現。滙豐證券表示，去年奢侈稅開徵後新屋及二手房地產價格修正約15~20%，但大台北地區在有限的土地開發下，新屋市場房地產價格將維持穩定，在非大台北地區則有機會反彈5~10%。