蘋果日報
2016-10-15 
【王立德╱台北報導】今年初遭到保險安定基金接管的朝陽人壽預計10月31日出嫁，據了解，目前有富邦金（2881）、玉山金（2884）、南山人壽、三商美邦人壽（2867）等4家業者領標，不過本次「嫁妝」較小，成各業者評估時重點項目，南山人壽董事長杜英宗更表示，「嫁妝不是很吸引人」。保險安定基金預計最晚於25日完成第2階段資格審核。據了解，因朝陽人壽淨值缺口較小，金管會開出行政寬容也減少許多，其中「海外投資優惠」採「可運用資金5%」或台幣250億元取其低，可不計入海外投資額度，意即是即使南山人壽、富邦人壽等可運用資金高達3兆元的大型壽險得標，最多也只能新增250億元海外投資額度優惠，與去年標售國寶人壽、幸福人壽時條件相差甚遠。壽險主管分析，國寶人壽、幸福人壽當時淨值缺口高達500多億元，若由保險安定基金賠付得標的業者，恐一次賠付逾500億元，考量到社會觀感恐不佳下，金管會當時寄出相當優惠的行政寬容，包括在RBC（Risk Based Capital，資本適足率）計算自有資本、享有死利差互抵後可從帳列「負債準備」改列「淨值」項目、適用保險會計第二階段時間表等，都享有行政寬容優惠，才將賠付金額降至303億元，由國泰人壽得標。本次「嫁妝」變少後，對於旗下沒有壽險的金控來說，取得朝陽人壽最大的誘因，就是可取得壽險執照，將事業版圖跨入壽險領域。但朝陽人壽資金成本偏高，上半年稅後虧損4.47億元，估算一年平均要虧7億元，則是需要反覆精算的項目。尤其玉山金過去沒有經營壽險的經驗，若得標，如何在過去沒有培育壽險人才前提下，順利將體質較差的壽險轉虧為盈，是個很大問號。而本次海外投資行政寬容，因朝陽人壽可運用資金僅343億元，對沒有壽險公司競標者來說，等於是一年最多只有17億元的海外投資優惠。★總部所在：台中★公司負責人：保險安定基金接管中★淨值：-21.7億元★可運用資金：343億元★稅後損益：虧損4.47億元★每股稅後損益(EPS)：-0.59元★資本適足率(RBC)：-255%★2015年保費收入：55.82億元註：淨值、可運用資金、稅後損益、EPS、RBC均統計至6月底資料來源：朝陽人壽