中央通訊社
2016/12/01 19:48:02
（中央社記者田裕斌台北2016年12月1日電）富邦金控(2881)董事長蔡明興兒子、富邦育樂總經理蔡承儒今天取得(CFA)執照，蔡承儒說，從Level 1至Level 3三階段考試加起來的準備時間保守估計至少超過1000小時。特許財務分析師(Chartered Financial Analyst，簡稱CFA)，由Global Investment Association CFA Institute機構以專業證照考試方式進行資格的評定，是金字塔頂端的高階金融證照。蔡承儒說，他從Level 1至Level 3三階段考試都一次過關，因為是工作之餘利用下班及週末時間準備，毅力和紀律是重要的關鍵。富邦金總經理許婉美表示，富邦金自2005年起即設置CFA獎勵制度，針對取得特許金融分析師執照的員工提供新台幣10萬元獎勵金；去年更增設通過CFA各級考試的補助報名費及獎勵金制度，加碼鼓勵員工踴躍參與各級考試。目前富邦金及子公司總計28位同仁取得特許金融分析師執照，加計通過CFA Level 1至Level 3者，共計69位取得各級證照。富邦金表示，鼓勵員工取得CFA執照的獎勵包括通過Level 1考試補助50%報名費及提供獎勵金1萬元；通過Level 2補助全額報名費及2萬元獎勵金；通過Level 3補助全額報名費及3萬元獎勵金；取得特許金融分析師執照可獲頒10萬元獎勵金。