自由時報
2016-12-12
〔記者盧冠誠／台北報導〕金融股年底前一吐悶氣，受惠川普當選美國新任總統及美國聯準會（Fed）可望重啟升息的激勵，金融指數上週五以1090.98點作收，創下逾1年新高，週線還拉出連5根紅K棒。上週五適逢川普當選滿月，加權指數期間雖上漲5%，但金融股表現更為強勢，1個月來飆漲近12%，漲幅是大盤的2倍多。展望2017年，台企銀（2834）董事長朱潤逢表示，以川普過往經歷來看，他明年1月20日就任後，可望提振美國金融業，國內亦能受惠；此外，Fed升息亦有助金融股。第一金（2892）主管也認為，獲利主體第一銀行放款結構調整已轉為以海外外幣業務為重心，若美國啟動升息腳步，將可進一步擴大銀行利差；假設Fed明年升息1~2次，屆時淨利息收益率（NIM）可望由目前的1.26%上揚至1.28%。Fed本週召開今年最後一場聯邦公開市場委員會（FOMC），結果預計於台灣時間週四凌晨出爐。另一方面，中央銀行將於12月22日舉行年終理監事會議，繼第3季終結降息循環，市場高度預期，本次持續維持利率不變機率高，央行不再降息，對金融股是項正面消息。日盛高科技基金經理人施生元表示，市場預期本次FOMC升息1碼（0.25個百分點）機率高達96%，後續觀察重點在會後聲明稿內容及Fed公布的利率「點陣圖」預測終值是否會再修改。施生元指出，有升息題材的金融股將扮演台股的控盤角色，其中，壽險族群的投資收益對其獲利極其重要，今年股市不差，債券殖利率上漲有助債券再投資，致使近期壽險族群獲市場青睞。近期包括富邦金（2881）、國泰金（2882）及新光金（2888）等以壽險為主的金控，股價表現皆相當出色，其中，富邦金已站穩「5」字頭價位，國泰金亦逐步往50元大關靠攏。國泰金。