自由時報
2016-10-17
〔記者李靚慧／台北報導〕上週大盤走跌，金融股也因外資大舉賣超而呈現回檔走勢，法人分析，由於金融股在此波指數回檔時，走勢相對穩健抗跌，再加上近期美國Fed的報告，預期12月升息機率大增，將有助於提升金融股第4季獲利。國泰證期顧問處協理簡伯儀分析，第3季的金融股因為有大量股息入帳，所以獲利表現優於預期，且年底美國Fed升息機會大增，海外獲利可能好轉，也可望支撐第4季的獲利，讓第4季的獲利表現優於第1、2季，成為全年獲利表現次佳的季度。此外，就指數表現而言，由於目前可能有高檔風險，但金融股基期相對較低，未來若落底反彈，金融股有機會成為落後補漲族群，因此，可望成為資金的避風港。不過，上週外資持續大賣金融股，包括中信金（2891）、元大金（2885）、台新金（2887）、兆豐金（2886）、開發金（2883）、國泰金（2882）等指標性金控股，都名列外資賣超前10大名單，而且多檔個股遭外資連續多日大賣。對此，法人認為，主要是因為外資進行整體持股調節，調節標的也包含電子股，因此，鎖定部分短線漲多的個股進行調節，觀察上週五的買賣超資訊可以發現，部分個股的外資賣超已趨緩，除了已連續買超的富邦金（2881）外，元大金（2885）、玉山金（2884）更已轉賣為買。至於短線金融股的佈局，法人建議，可鎖定海外獲利比重較高的金控股、壽險股，擇優佈局。富邦金。