中國時報
2017-01-18 08:19
台北股市在經過16日無量的重挫之後，17日在美股休市、不對台股造成干擾的狀況下，多頭出現反攻，早盤以小高盤開出過後，指數緩步向上推高，終場以上漲62點的9354點作收、收在當日最高點，成交量則是與昨日持平的571億元。一如之前所預期的，在美股休市與技術指標低檔的狀況下，本就有出現針對週一下跌的反彈，不過在量能僅有500多億的狀況下卻能將16日的跌幅收回大半，只能說多方將量能都用在刀口上，隨著大立光(3008)再創波段新高帶動上週主流之一的光學類股再度走強，也讓市場受挫的信心為之一振。不過18日台指期結算，對於結算看法也並沒有因為17日的拉抬而改變，除了之前提及的壓低轉倉之後只代表不會再殺而非低點轉折之外，另外恢復交易的美國股市表現也不太好，其中高通受到FTC起訴影響重挫4.02%，也拖累費城半導體下跌1.64%，將不利台股今日開盤表現。不過畢竟是台指期結算，一點鐘過後還是有機會出現異常的波動，不過在2月未平倉已來到78000口的狀況下，此時反映的就不是拉高或壓低結算的問題，而是在於多方(最大宗OI的來源仍是外資、而外資明顯為多單)是否有意圖快速拉開多方的成本，盤中可從正逆價差的變化與二月委掛看出一些端倪，或是從金融是否領攻可看出。因為從電子指數的技術面來看，現正站穩在各期均線之上，然大盤之所以沒有如此主要在於金融指數還壓在月線之下，相對而言屬於偏弱的格局，近期兩大龍頭富邦金(2881)、國泰金(2882)也處於法人賣超之列，因此是否有要進一步轉強仍需觀察這兩大金融股對於整體指數的帶動，金融沒有轉強，此處不容易向上走高，還是維持區間整理的格局不變。而在選股的方向上，17日工業電腦IPC明顯轉強，由於是反映實質基本面的利多，因此股價可望還有空間，此外IC設計股再度出現二三名互換，但股王矽力-KY(6415)股價強勢下，整體IC設計股的比價效應可望延續，遊戲股在週四電玩展登場下，仍會是短線可留意的方向。(時報資訊)