中國時報
2016-11-15 14:11
台股集中交易市場受制法人逢高打帶跑，除電子股在高檔站不穩腳步外，金融保險族群也漲多回吐而拉回整理，使盤勢開低震盪趨疲，加權股價指數終場下挫9.37點，報8931.03點，跌幅0.1％，成交792.09億元。類股指數方面，包括食品、塑膠、紡纖、電機、營建、玻璃、造紙、鋼鐵、百貨貿易、油電、中概(其他)與電子之光電、通路、資服、他電等族群，力守榮面。權值股方面，中華電、台積電、國泰金、富邦金、南亞科、台泥、亞泥、台塑、台化、華航、長榮、和碩、台灣大、聯發科及第一金等，表現弱勢；中信金、南亞、台塑化、廣達、仁寶、友達、群創、統一及台玻等，力挺短多。店頭市場方面，極短線生技、電機、營建、觀光與電子之網通、通路等族群站在多方，化解航運、鋼鐵、化學、紡纖與電子之半導體、電腦、光電、零組件及資服等類股拉回壓力，盤勢開低震盪趨堅，收漲0.07％，報119.6點，成交137.3億元。上市、櫃個股演出方面，終場計福華、福大與全譜等3支股票亮燈跌停板；另有康控-KY、昱晶、美食-KY、益航、豐藝、友威科、久陽、旭源及綠意等20檔股票的單日跌幅逾5％。上漲股票計欣巴巴、潤泰材、海灣、運錩、通訊-KY、康樂-KY與大塚等12支強勢漲停板；另有冠德、中工、智易、緯創、大同、世芯-KY、長盛、樂陞及凱衛等25檔股票的單日漲幅逾15％。三千金方面，股王大立光開平震盪走高，收漲1.37％，報3325元；股后漢微科因購併題材，近期停滯在1400元附近牛皮整理，收跌0.36％，報1400元；精測開低震盪趨疲，收跌0.86％，報1150元。市場消息方面，MSCI周二凌晨公布最新季度調整，台股在MSCI全球新興市場指數權重，由12.20%降至12.12%，已經是連續第13次被調降；而亞洲除日本指數則由14.39%降至14.28%，全球市場指數則維持在1.36%不變。此次調整結果將在11月30日收盤後正式生效。另外，MSCI明晟於台灣時間15日凌晨公布最新半年度調整，全球標準指數中的台股成分股新增微星1檔、剔除新普1檔，全球小型指數的台股成分股則新增10檔、剔除27檔。另方面，實價登錄上路5年以來，北市房市量價出現齊跌走勢，今年前10月交易量僅1.7萬餘棟，與最高峰相比近乎腰斬，又以內湖區量縮逾6成最嚴重。另有6個行政區也大減逾5成；此外，北市近3年平均整體房價已下修10.9%，大安區、信義區跌幅逾1成最多。業內人士指出，川普當選美國總統後，將趨向貿易保護主義，使台灣出口前景蒙塵，加上FED(聯準會)普被預期將在12月中旬升息，使外資對台電子股的興趣，漸由濃轉淡。係國際熱錢短線大舉調節半導體等科技族群主因。另外，義大利將在12月舉辦脫歐公投，法國也將在明年總統大選，受制諸多不確定消息籠罩，使短多觀望氣氛濃厚，台股短期逢高或仍暫宜保守。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是富邦金(2881)、國泰金(2882)、萬海(2615)、中壽(2823)與士紙(1903)；單日賣超前5名股票分別係台積電(2330)、中華電(2412)、友達(2409)、鴻海(2317)及統一(1216)。(工商)