中國時報
2016-11-21 11:43
無畏美股漲多拉回，台股緩攻9050點！連續9個交易日輪流飆漲的美國道瓊工業指數及Nasdaq指數在上週五暫時休兵，上週飽受外資減碼之苦的台股，因為短線跌幅已深，政府護盤之手加上逢低搶反彈買盤進場，指數總算自上週三開始緩步走升。股王—大立光(3008)順利收復3500元關卡，第3季季報表現出色的玉晶光(3406)連續3日狂飆，創下波段新高，近期外資賣超的台積電(2330)等亦守穩180元，加上政府護盤金融類股，國泰金(2882)、富邦金(2881)及兆豐金(2886)等獲買盤力挺，搭配具題材的中小型股—美桀(5255)、安瑞-KY(3664)、國碳科(4754)、夠麻吉(8472)、神盾(6462)、長園科(8038)、環瑞醫(4198)等強攻漲停板，讓今天台股指數開低後快速向上拉升。盤中指數由黑翻紅，直逼9050點，截至11點20分，加權股價指數為9035.4點，上漲26.61點，成交量為365.12億元；OTC指數為121.29點，上漲0.45點，成交量為82.99億元。今日上市各類股以資訊服務類股表現最佳，上漲2.47%，其次是電器類股及水泥類股，分別上漲1.37%及1.22%；表現較差者為油運輸類股、電機類股及玻璃類股，運輸類股下跌0.65%，電機類股下跌0.27%、玻璃類股下跌0.11%。就技術面來看，上週五台股以下跌4點8991點開出後，早盤於平盤附近狹幅震盪整理，金融股延續前一日弱勢格局；但盤中電子類股如：台積電、鴻海、大立光、聯發科等個股表現逐步走強，使指數拉升重回9000點大關，終場以9008.79點作收，累計一週上漲51.03點，漲幅0.57%，週K線收紅，終止週K連3黑，隨金融情勢逐漸平靜，5日均量降至約780億元；今天台股在中小型股走高下，指數開低後緩步走高，站穩9000點關卡；台股上週五成功收復9000點大關，全週週線收紅，中止週線連三黑，且留下長的下影線，櫃買指數亦中止週線連三黑，顯見整體市場買盤逢低承接；以週線角度來說，上週台股指數持續走低，盤中低點續創新低，但從震盪的角度來看，上週震盪幅度已經縮小，且週K線收紅，顯示指數試圖止跌反彈，不過從週KD指標持續維持交叉往下，KD開口持續擴大來看，中期盤面整理格局將持續；而目前月線出現下彎，季線雖然因為扣抵較低位置再度出現翻揚，但本週季線扣抵將上揚至9000點以上，以目前股價位在此均線下方，本週半年線若無法有效站穩，短線止穩跡象將失敗；由於近期台股的低點已經相當接近9月13日的低點8885點的波段低點，短線不宜再失守，若再跌破台股歷經四個月的頭部型態恐有成型的跡象；所幸目前指數看起來有站穩半年線跡象，短線指標落底短彈有望，不過外資減碼潮尚未扭轉，週指標修正走勢持續，月季線死亡交叉壓力仍在，加上11月9日長黑K反壓仍在，中期修正走勢暫難改變，因此若國際股市未再出現重大利多或利空，本週台股將在9000點上下150點震盪整理。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，在投資人觀望川普新政及Fed主席葉倫最新談話下，近期台股持續量縮，在9000點上下狹幅整理，不過，觀察外資目前在台灣尚未有大動作撤出的跡象，過剩的資金仍在尋找投資獲利的機會，預估台股2017年股息殖利率可達4%以上，優於全球及其他亞洲市場，仍將持續受青睞，因此台股短線若有較明顯拉回，仍可逢低布局績優與成長股。看好族群為：中國產業與國家政策受惠股(例如文創、二胎)；2017年Apple iPhone大改款受惠股；半導體供應鏈(側重上游材料與設備)；高股息概念股及原物料股等五大類股。沈建宏指出，在美國總統大選後，後市的干擾因素仍多，包括義大利與西班牙的脫歐騷動、日本中央銀行（BOJ）與歐洲中央銀行（ECB）寬鬆貨幣政策面臨調整等，另外，FED 12月幾乎篤定升息，第四季外資在亞洲新興市場的資金是否出現挪移值得留意。在變數仍多下，11月底前盤勢仍趨震盪，宜採「低買高賣」策略，避免追高殺低。(時報資訊)