富聯網
2016/10/18  12:40

【時報-台北電】前台北銀行副理黃玉炎今日出示富邦金控(2881)併購台北銀行契約書，指控前台北市長馬英九、財政局長李述德為圖利富邦，刻意選在市議會休會期間，由不具資格的李述德與富邦簽訂合併契約，告發馬、李涉犯貪汙治罪條例圖利罪嫌。　馬英九與李述德被控在富邦併購北銀過程中涉弊已非首例，2003年間即有北市議員爆料馬曾到接受蔡明忠兄弟「魚翅宴」招待。　「魚翅宴」案經北檢、特偵組先後調查，於2004、2008年陸續以查無犯罪事證簽結。李述德等5人經北檢調查，也在2009年獲不起訴確定。　黃玉炎今日指出，北市府當年讓富邦以低價併吞北銀，選擇較低的換股比例1.1461執意換股，導致北市府與北銀股東損失高達23億元，而北銀資產未重新估價，也讓北銀損失達300億元。　黃玉炎指控，馬英九、李述德明知換股方法有明顯圖利富邦之嫌，因此刻意迴避台北市議會監督，選在2002年8月8日議會休會之際，由李述德代表市政府與富邦簽約，但李述德僅是財政局長，根本沒資格代表北市府。　律師陳達成則指出，簽約人不是台北市法定代理人馬英九，竟然是財政局長李述德，契約應屬違法、無效。(新聞來源：中時 蕭博文)
