中國時報
2016-11-25 11:08
美股適逢感恩節休市，歐股呈現收小紅的偏強整理格局，亞股今亦普遍走揚，台股今開高後震盪走高，儘管指數蓄勢挑戰9200點，但在外資休假過感恩節下，量能僅靠內資撐場面，指數想向上攻堅實在有難度，預期短線台股仍處震盪，盤面恐仍以個股表現為主。就電子股來說，權值龍頭股撐盤力道仍舊相當有限，股王大立光持穩上揚，盤中漲幅一度近1.5%，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)則弱勢震盪於平盤附近，聯發科(2454)、華碩(2357)則量縮於盤上狹幅跳動，至於面板族群，雙雄友達(2409)、群創(3481)呈現盤整格局，反倒是中小型低價股表現出色，華映(2475)宣布擬出清所有子公司凌巨(8105)股票，售予日商Ortus，華映今天開盤跳空大漲，攻上漲停，帶動和鑫(3049)也大漲約6%，彩晶(6116)則走揚逾1.5%，中小型面板股堪稱今日盤面強勢指標。大型權值股在外資休假過感恩節，難以發揮撐盤力道下，傳產、金融股反倒表現硬挺，金融股指數上漲1%，外傳洪文棟有意角逐新光金(2888)董座寶座，董監改選行情加上近期美國升息題材，新光金大漲近6%，同為大型金控股的國泰金(2882)漲幅也逾4%，富邦金(2881)則勁揚2%。傳產股來說，中鋼(2002)今日將開出明年1～2月盤價，由於焦煤和鐵礦砂價格上漲，市場預期漲價每噸2000元以上，帶動今股價持穩上漲約1.5%，至於近日來最受關注的航運族群，興航(6702)今天再度跳空跌停，來到3.8元，委賣未成交張數達7萬8291張，華航(2610)、長榮航(2618)也同步小跌。分析師表示，短線來看，國際資金持續向美元流入造成美元指數從11月9日起就出現一波向上大幅走高的態勢，且目前此一趨勢並未改變，這也造成新興市場股匯市的動盪，另外，年底12月美國聯準會升息確立，現階段市場也幾乎已經完全反映此一變化，所以在國際股市沒有新的變數出現前，研判強勢美元走勢將延續，歐美股市高檔震盪的走勢不變，目前台股指數受觀望氣氛濃厚加上亞幣普遍貶值影響下，昨跌破季線關卡，結束連七紅K格局，加上近期外資忽買忽賣，預期短線台股仍處震盪，考量年底作帳行情將至，盤面恐仍以個股表現為主。(時報資訊)