中國時報
2016-11-14 15:06
護盤之手不敵停損賣壓，台股反攻無力失守8950點！相較於全球股市在美國總統大選由川普勝出後跟隨美國股市連漲5天上演慶祝行情，台股顯得悲情，「先天下之憂而憂」的恐懼陰霾罩頂下，台股今天仍是全球股市的弱者，儘管今天台股因為上星期五美國費城半導體指數及Nasdaq指數強勢大漲，早盤一度翻紅，但外資減碼及停損賣壓尚未結束，股王—大立光(3008)、台積電(2330)因外資賣壓持續湧現，股價走弱，蘋果iPhone 7銷售未如之前市場預期出現急單，鴻海(2317)、和碩(4938)等蘋果概念股亦持續遭逢法人減碼賣壓，加上融資停損賣壓難止，台股指數一度由紅翻黑急殺，失守8900點，不過政府護盤之手再現，點火金融類股，國泰金(2882)、富邦金(2881)強勢收高，航運類股受惠油價大跌全面走強，搭配第3季業績亮眼的光寶科(2301)、僑威(3078)等止跌反彈，穩住台股指數，不過尾盤時仍功虧一簣，未能守住8950點，終場加權股價指數為8940.4點，下跌17.36點，成交量為968.6億元；OTC指數為119.52點，下跌0.62點，成交量為154.3億元。今日上市各類股以運輸類股表現最佳，上漲2.95%，其次是金融類股及電器類股，分別上漲2.23%及1.36%，表現較差者為油電氣類股、光電類股及百貨類股，油電氣類股下跌2.04%，光電類股下跌1.56%、百貨類股下跌1.44%；上櫃部分，表現最佳類股為通信網路類股，上漲0.52%，表現最差類股為資訊服務類股，下跌3.73%。就技術面來看，今天台股因停損賣壓持續出籠，早盤指數一度急殺失守8900點，不過政府護盤點火金融股，且逢低買盤進場，台股指數回穩，不過尾盤時多頭仍是保守，指數未能收紅，終場台股指數以8940.4點作收，小跌17.36點；台股上周歷經美國總統大選由川普當選大幅震盪，兩度回測半年線後收在低點，今天台股雖然因政府護盤金融股及美國科技類股止跌反彈一度走高，但指數仍是上攻無力，目前短中期均線已明顯下彎，加上指數收低在半年線之下，KD、RSI等指標在中軸下方偏弱，可見盤勢對空方有利，依現有態勢判斷，空方雖未完全勝出卻已占上風，短線上多方若無法迅速站回半年線，恐令盤勢持續走弱，加上11月9日與11月11日兩根長黑K均帶有逾1000億元的大量，下跌出量意味上檔套牢籌碼較大，料將增加多方反撲的阻力，一旦確定失守9000點大關與半年線，恐將招致多方停損及空方追價的賣壓，連帶9月13日的8885點亦難止穩，下方將以7月11日空方缺口與年線位置較具支撐力道，不過由於台股短線跌幅不小，不排除本周先出現止跌反彈，只是整體而言，台股技術面已出現明顯轉弱的跡象，考量年底歐洲亦存政治變數，同時外資在美國選後在期現貨明顯傾向調節，因此近日盤勢續弱的可能性不低，投資人即使搶反彈，亦應嚴控持股部位。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，目前台股主要仍反應川普當選下之風險情緒變化，以及美元走強、資金可能再轉出新興市場、以及擔憂美國科技業發展，使得外資對台股轉為賣超，壓抑台股短期表現。不過，上周五美國科技股、半導體股在Nvidia大漲帶動下反彈，將有利台股電子股走勢，此外，金融股相對強勢也將為大盤帶來下檔支撐。蔡政哲指出，台灣經濟及產業景氣目前仍正向發展，原物料價格上漲、電子業庫存仍健康，以及半導體產品缺貨狀況延續反應產業景氣仍正向發展趨勢，而近期台幣轉貶，亦有利中小型股反應第3季匯損財報不佳股價大幅修正後，是否提升投資人逢低買盤之意願，以及整體台股下檔支撐力道。(時報資訊)