富聯網
2016/11/25  14:32

【時報記者王逸芯台北報導】外資因感恩節休假一天，台股全場多靠內資撐盤，電子股交投急速降溫，整場幾乎沒有表現，成交量比重不到5成，由金融股和傳產股中的鋼鐵股挑起大樑，金融股指數上漲逾1%，只是台股在量能持續低迷下，儘管加權指數最高攻上9191點，但在上檔承壓下，指數展開季線9160點的攻防戰，終場台股收漲6.96點、報在9159.07點、成交量為582.4億元，台股周線連2紅，本周指數收漲150.28點。  白宮新主人川普將蘋果生產鏈移回美國本土大方向不變，盤面蘋概股今不免憂心忡忡，龍頭指標股台積電(2330)盤下小跌，鴻海(2317)同步走弱，也拖累電子股今日成交冷颼颼，成交比重不到5成，惟光通訊族群在產業景氣似乎已探底下，走出反彈行情，華星光(4797)、光環(3234)收在漲停，高價股聯亞(3081)也突破整理型態，股價也是漲停作收。  預期美國將升息，今日盤面多頭重回金融股懷抱，金融指數大漲超過1%，創1年以來新高，其中又以新光金(2888)最受關注，傳出洪文棟有意角逐董座位置，在董監改選行情加溫下，新光金股價續揚近6%，其餘金融股也在升息利多催化下，持續獲得支撐買單進場，旺旺保(2816)、中再保(2851)、第一保(2852)聯袂衝上漲停，國泰金(2882)、中壽(2823)也都大漲約4%，富邦金(2881)漲幅也近2%，也為下周金融股表現打好基礎。  傳產股龍頭中鋼(2002)今將開出明年首季盤價，由於報價周期改為開季盤，市場預期，中鋼有可能會將漲幅盡可能一次漲足，激勵中鋼股價再度衝破25元大關，最高來到25.25元，再創2015年6月以來的17個月新高。  分析師表示，目前看來，12月美國聯準會升息幾乎確立，現階段市場也幾乎已經完全反映此一變化，所以在國際股市沒有新的變數出現前，研判強勢美元走勢將延續，歐美股市高檔震盪的走勢不變，就台股來說，外資目前在美元強勢的狀況下對台股賣多於買，也導致台股在短線的反彈無法形成助力，以技術面來看，9200~9300點區間壓力仍大，不過短線在10日線未跌破前，反彈趨勢都可延續，盤面目前主流以金融、原物料以及跌深股為主，而因為量能的低迷，在近期的反彈並無法讓所有族群都呈現輪動，因此，預估台股盤面強者恆強的趨勢尚未改變。
