中國時報
2016-12-26 14:15
台股集中交易市場受惠八大官股行庫券商護盤不手軟，化解部分外資逢高調節壓力，在市場觀望味濃厚，且籌碼漸獲歸宿下，使盤勢開高趨堅，收復9100點，包括台積電、鴻海、國泰金、富邦金及台化等權值股力挺短多，加權股價指數終場上漲31.9點，報9110.54點，漲幅0.35％，惟單日成交值僅315.43億元。類股表現方面，包括食品、塑膠、電機、電器電纜、造紙、橡膠、營建、金融保險、觀光、百貨貿易、中概(其他)及電子等族群，都力守榮面。權值股方面，南亞科、長榮航、華航、中鋼、友達、群創、台泥、遠東新、和碩、聯發科與台玻等，表現疲軟；台積電、鴻海、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、台塑、台化、南亞、亞泥、統一、日月光、廣達、仁寶、長榮、台達電及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、紡纖、鋼鐵、營建與電子之電腦等族群拉回，但化學、電機、航運、觀光與電子之半導體、光電、網通、通路、零組件及資服等類股站在多方，指數開高震盪走平，以122.95點平盤收市，成交118.43億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航、沛亨與唐鋒等3支股票高掛跌停板；另有台興、宏易、力新、VHQ-KY、麗清、精成科及凱衛等11檔股票的單日跌幅逾4％上漲股票計同泰、新世紀、捷泰、永捷與艾恩特等14檔股票，強勢漲停板；另有國碩、技嘉、協禧、松普、西勝、台通、今皓、建準、錩新、正文、尚立、江興鍛及華星光等35檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高震盪趨堅，收漲0.56％，報3570元；股后精測開低之後，多在平盤附近牛皮整理，收盤小挫0.42％，報1185元。市場消息方面，財政部長許虞哲周一在立院財委會備詢時表示，財委會本周四就結束，即使立院加開臨時會，也不會開委員會，來不及排法案；而且行政院表態，當沖不能只提降稅方案，即金管會、證交所必須提出配套方案才能執行。簡單的說，當沖降稅很難在春節前闖關成功。另外，國泰金控上午發布2017年景氣預測，由於全球景氣逐步好轉帶動出口，因此國泰台大產學合作團隊上修2017台灣GDP至1.5％，並研判有八成的機率落在1.0~2.1％。而央行最快2017下半年才有升息動作。另方面，國家年金改革委員會昨公布年金改革架構，其中法定費率逐步全面調高。公教人員退休金從現制法定費率12-15%、8-12%，逐步（年）調高為12-18%；勞工保險從現制法定6.5-12%，逐步(年)調高為9.5-18.5%，不過，不會一步到位，未來每年調整間距為何尚有待設計討論。業內人士指出，台股今僅成交315億窒息量，顯示市場觀望味相當濃厚，解讀上，係前波盤勢從9400點附近拉回，短線已適度幅度，加上官股券商出手承接外資壓低調節籌碼，使該等市場浮額逐漸沈澱後，才使大盤得持穩盤堅。不過，盤勢波段要穩步趨堅，常態成交量仍需回溫才竟全功，若大盤在高檔仍係量能窒息窘境，則不排除盤勢還需持續向下測試9千關。因此，短期操作在盤勢的量價結構上，還需持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是聯電(2303)、南亞科(2408)、南亞(1303)、建準(2421)與富邦金(2881)；單日賣超前5名股票分別係台積電(2330)、彩晶(6116)、台新金(2887)、元大金(2885)及永豐金(2890)。(工商)