中國時報
2016-12-21 14:51
美股持續走高，但台股買盤仍觀望，台積電(2330)及金融類股同步收低，台指期最後一盤結算下壓，台股集中市場險守9200點。台股收低38點至9204點，成交值577億元。美股周二收高，道瓊工業指數收在19974.62點，逼近兩萬點大關。雖美股持續強勢，但外資近期對台股偏保守，加上本周末耶誕假期，部分外資休假，台股陷入量縮的格局。今日尾盤台指期結算，台積電收跌2.5元使得台股最後一盤指數下壓。半導體指標台積電(2330)本周以來股價呈現下修整理的格局，壓抑台股指數表現；今天國泰金(2882)、富邦金(2881)等大型金控股價走低，金融類股指數也下跌作收，電金無力，僅賴TFT面板的群創(3481)、友達(2409)逆勢上揚。中鋼(2002)周二領軍鋼鐵股上攻帶動台股收高在季線之上，今日中鋼(2002)股價拉回，台塑(1301)股價尚穩，整體原物料族群暫熄火。本周集中市場震盪整理，櫃買市場相對抗跌，店頭市場股王精測(6510)今股價仍穩，多頭指標環球晶(6488)震盪後收低，整體資金轉進中小型股點火的現象延續，但櫃買指數最後一盤也壓低。今日尾盤台指期結算壓低，最後一盤壓低27點，致台股收全日最低，略失守季線，短期技術面仍偏空。(時報資訊)