中國時報
2017-02-08 14:33
美股持續攀高，台股今早再創逾一年來高點，達9560點以上，電金權值股仍多休息，鴻海(2317)走揚支撐電子類股收紅，台股收盤小跌11點至9543點，成交值為1060億元。周二美股收漲。道瓊工業指數在開盤後不久曾刷新歷史高點，那斯達克指數終場再創歷史新高。但台積電(2330)以及金融大型權值股開低，友達(2409)、華邦電(2344)等雙D族群股價拉回，台股早盤下探9500點有撐，鴻海(2317)、中小型電子股以及生技股補漲行情接續上陣；今日電機、生技、玻璃等傳產股表現逆勢上揚支撐指數穩在高檔。雖美股續漲，在農曆年後外資對台股呈現小幅買賣超的狀態，本土資金才是主導的力量，因此，中小型電子股像是太陽能、董監改選股一棒接一棒，今日隨著印刷電路板上游玻纖、銅箔、銅箔基板吹漲風，上櫃玻纖3廠富喬(1815)、建榮(5340)、德宏(5475)盤中股價衝鋒漲停。大型電子股方面，雖台積電開低，鴻海(2317)持續上攻，電子股1月業績成長也跟上漲勢；金控則因國泰金(2882)、富邦金(2881)等大型金控走跌致類股指數下滑，傳產今日則以生技的浩鼎(4174)、中裕(4147)等帶領上揚。因中小型電子股以及上櫃生技強勢，支撐櫃買指數走漲，相對強勢。今日台股人氣續旺，成交值達千億元以上，台股早盤力守9500點大關，收盤也收斂跌幅，多頭氣勢強勁。(時報資訊)