中國時報
2016-11-10 10:00
川普不滿目前長期低利率的貨幣政策，預期在未來4年，聯準會的委員結構將會有顯著改變。同時，川普執政後，在較高通膨和殖利率曲線漸趨陡峭的預期下，中期表現較出色的資產將會是金融股；並且共和黨也曾提議廢除金融危機後通過的「多德弗蘭克法案」(Dodd-Frank)，也有利於金融股表現。台股金融族群今追隨美股金融股走揚，富邦金(2881)、國泰金(2882)、元大金(2885)及兆豐金(2886)等領漲，類股指數再向千點叩關。金控法說會從下周二(15日)起，由國泰金開始陸續上陣，將公布第3季獲利數字。今年上半年金融業表現不佳，但到了下半年因股息入帳旺季，獲利開始回神，且台股與國際股市延續多頭走勢，對於具海外投資部位的金控、壽險業有所挹注，對於第3季獲利及近期展望偏向審慎樂觀。富邦金控旗下壽險和銀行兩大事業體業績持續穩定成長，自結10月稅後淨利34.34億元，累計前10月稅後淨利達437.68億元，每股盈餘(EPS)為4.28元，但仍穩居各上市金控第一名。國泰金控10月單月稅後獲利30.8億元，累計前10月稅後獲利423.3億元，每股盈餘3.32元。10月國壽因為海外投資的稅款收回，單月稅前獲利3.2億元，稅後獲利即達16.2億元，再加上國泰世華銀獲利持穩，單月稅後也賺13.5億元，讓國泰金10月稅後獲利30.8億元，較去年10月的單月獲利增加近125％。(時報資訊)