中國時報
2016-11-23 17:39
富邦金(2881)今舉行線上法說，2016年前三季富邦金稅後盈餘達403.34億元，EPS 3.94元，雙雙持續居於金控業第一。資產報酬率(ROA)及股東權益報酬率(ROE)分別為0.88%和12.91%。富邦金10月份自結稅後淨利34.34億元，累計今年前10月稅後淨利達437.68億元，每股盈餘為4.28元，持續蟬聯金控獲利龍頭。富邦金控的總資產持續創歷史新高，至2016年9月底止達6兆2,195億元，較2015年同期成長6.1%，穩居國內第二大金控公司。淨值達4,653億元，亦較去年同期成長30.9%。富邦人壽前三季稅後淨利234.58億元，佔金控獲利55.7%，為金控重要的獲利雙引擎之一。初年度及續年度保費穩定成長，帶動總保費收入成長，前三季總保費收入(TP)達3,748億元，年成長達1成。初年度保費收入(FYP)達1,590億元，年成長11%，FYP市佔率達16.4%，穩居市場第二，主要由於傳統型分期繳保單的貢獻年成長達83%，佔整體FYP之比例亦由去年同期的26%提升至43%。此外，前9月初年度等價保費(FYPE)較去年同期成長70%，達812億元；新契約價值(VNB)445億元，亦較去年同期成長75%。富邦人壽前三季總投資收入達941億元，主要來源為經常性投資收益，且資本利得貢獻維持穩定。前9月國內外股票投資現金股利達138億元。富邦人壽國內外各項資產多元佈局，投資規模穩定成長，截至2016年9月底總投資資產達3兆477億元，較去年同期成長11%。前三季平均投資報酬率達4.4%，負債成本由去年同期的3.86%，下降至3.79%，維持投資正利差。備供出售金融資產之未實現餘額持續回升，截至2016年9月底止備供出售未實現餘額達317億元，加計持有至到期及無活絡項下未實現餘額後超過800億元。北富銀前三季稅後淨利126.4億元，貢獻金控獲利比重30%。北富銀核心收益均持續穩定成長，2016年前9月利息淨收益與手續費淨收益合計達227億元，佔整體淨收益的比例已達71%。手續費收入達92.16億元，年成長6.5%；財富管理業務持續成長，財管業務手續費收入達73.39億元，其中銀行保險為主要貢獻來源，佔比自去年同期53.3%顯著成長至74.7%。第三季存放利差為1.34%，較上季提升，資金成本持續降低。北富銀前三季房貸業務穩定成長，年成長達10%；中小企業授信貢獻度持續提升，佔整體企業授信比重達38.9%。隨著各項業務穩健成長，資產品質維持穩健，2016年9月底逾放比率為0.19%，優於市場平均0.29%，備抵呆帳覆蓋率為663.16%。富邦華一銀行截至2016年9月底的資產、淨值、存款皆持續提升，稅後淨利達人民幣3.36億元，較去年同期成長，資產平均報酬率(ROAA)和股東權益平均報酬率(ROAE)為0.62%和8.82%。富邦金控向上海浦發銀行收購富邦華一銀行20%股權案業已於10月20日完成交割，成為富邦金在大陸100%持股的全資子銀行。此外，富邦華一銀行於11月8日獲得上海銀監局批准經營對大陸境內公民的人民幣業務，於四個月內完成籌備工作及待上海銀監局驗收合格後，即可正式開展大陸境內個人的人民幣業務，成為首家擁有人民幣業務全執照的台資銀行。富邦華一銀行已成為富邦金控深耕大陸市場的重要發展平台。富邦華一銀行也將持續積極拓展大陸市場據點，預計今年將達23家，其中北京分行和南京分行於今年5月開業，北京分行更創下台資銀行進駐北京首例；6月底並獲得四川銀監局批准籌建成都分行，未來將拓展服務範圍至中西部內陸市場。同時，富邦華一銀行9月也正式推出Apple Pay支付業務，成為首家推出Apple Pay服務的台資銀行，不但是大陸服務網點覆蓋最廣的台資銀行，也是銀行行動服務的領先者。富邦產險前三季稅後淨利24.67億元，保費成長優於市場表現，各項業務持續保持領先，前三季直接簽單保費收入(Direct Written Premium)為250億元，市場佔有率逾22.9%，連續第35年穩居台灣產險市場龍頭。富邦證券前三季稅後淨利16.22億元，較去年同期成長105.7%，核心業務維持穩定，同時拓展財管業務，發展多元商品。滿足投資人多元化投資需求，證券子公司富邦投信發行台灣、中國、日本、印度、美國、香港等地區ETF，致力成為「亞太區域ETF領導者」，與去年同期相較ETF資產規模大幅成長80%。富邦人壽以追求穩定收益為目標，前三季經常性投資收益達816億元，年成長7.8%，佔總投資收益比重達86.7%。因應市場變化，富邦人壽亦彈性調整資產配置，第三季相較於前一季提高國內債券與國內高配息績優股票投資比重。經常性投資收益率為3.52%，持續優於損益兩平點3.19%，因今年新契約保費結構變化，首年成本增加，損益兩平點高於去年同期。(時報資訊)