中央通訊社
2016/12/31 13:54:03
（中央社記者田裕斌台北2016年12月31日電）踏進銀行分行你會期待看見什麼？高聳的櫃臺還是親切的行員？富邦金控(2881)旗下富邦華一銀行打破對於分行的刻板印象，讓「生活型態」成為分行的主打特色。近年來富邦華一銀在中國大陸陸續打造「非典型分行」，包括上海陸家嘴的「藝廊銀行」、南京的「咖啡銀行」、上海靜安的「花店銀行」，最近的是位於成都的「書店銀行」。富邦華一銀行長詹文嶽說，過去民生銀行曾經嘗試在中國大陸嘗試「便利店銀行」，除了賣起柴米油鹽醬醋茶外，還可以幫客戶收快遞，但最終仍告失敗，富邦華一銀想做的一樣是跨業這件事，但如何從中找到金融業可以在激烈競爭中發展的利基，才是得以創造價值的正確途徑。詹文嶽透露，簡單來說，塑造分行具有「潮」的要素，自然就會吸引一批重視生活品質的潛在客戶，而這些目前可能只是中產階級、白領的「近富者」，未來最有機會成為有理財需求的潛在高資產族群。舉例而言，一樣是喝杯咖啡，星巴克（Starbucks）一杯要價人民幣28元，咖啡好不好喝見仁見智，重要的是，星巴克本身就是一種生活態度，手上拿著印著星巴克美人魚商標的杯子，就是比一般人不一樣。也因此，位於南京的「咖啡銀行」，不是指到銀行辦事，行員會親切端給你一杯咖啡，而是外表根本就是1間星巴克，在附近的上班族、遊客、居民都能到這坐下來，享受星巴克塑造的生活型態。詹文嶽說，要得到客戶的認同，自然要嚴選合作對象，在「藝廊銀行」擺設的畫作除了絕對是真跡之外，水準也不輸真正的藝廊，「書店銀行」選定的合作對象「言几又」，更是有與台灣誠品相提並論的水準。富邦華一銀行確實在中國大陸的金融圈形成了一種不同的氛圍，詹文嶽說，中國大陸的互聯網金融發展完備，分行可以是社交中心，而非交易中心，客戶到分行可以只是想看看書、買買花、賞賞畫、聊聊天，而非真的有什麼金融需求才能登門，甚至分行內根本沒有制式的銀行櫃臺，想找專員諮詢，可以上2樓辦正事。詹文嶽也不擔心，這樣另類的經營模式會被當地銀行「山寨」，他說，中國大陸有14億人口，要切割出具有利基的市場，「有的是空間」。