yam新聞
2016/12/06  18:11
（中央社記者田裕斌台北2016年12月6日電）資本市場黑天鵝事件頻傳，被認為是恐慌指數的VIX指數成為避險工具之一，富邦金控(2881)旗下富邦投信也領先星、港，在19日募集VIX期貨指數股票型基金(ETF)。富邦投信量化及指數投資部主管廖崇文表示，富邦標普500波動率短期期貨ER ETF追蹤標的指數是標普500波動率短期期貨ER指數，屬於VIX期貨指數的一種，而非VIX指數，將直接投資近月、次近月VIX期貨，並依循標的指數每日轉倉的操作方式，降低追蹤誤差，同時具有無須保證金管理、無合約到期日等優勢，投資人可省去自行轉倉的繁瑣流程，並直接用新台幣參與波動率產品。富邦投信指出，美國芝加哥期權交易所發行的波動率指數(CBOE Volatility Index)簡稱為VIX指數，經常被用來評估市場恐慌程度，俗稱「恐慌指數」，當投資人恐慌情緒上升，且預期市場波動率即將大幅增加時，VIX指數將走升。富邦投信進一步表示，由於VIX期貨與標普500指數有高度負相關，善用VIX指數與主要股價指數呈現反向走勢的特性，將可調節市場波動對投資組合的負面影響，可說是投資組合避險的好工具。廖崇文說，統計金融海嘯期間，全球各主要股價指數大跌4成的比比皆是，然而，同期間VIX指數卻呈現逆勢上漲逾300%；又例如歐債危機、油價崩跌及英國脫歐等全球重大黑天鵝事件發生時，金融市場劇烈震盪，VIX指數則反向呈現上漲。但VIX指數實務上是無法在市場上直接交易，而是由衍生的VIX期貨或VIX期貨ETF等商品呈現，可選擇VIX期貨或VIX期貨ETF等波動率相關商品進行短期策略性操作。儘管在黑天鵝事件來臨前採用VIX期貨ETF避險能夠增加投資組合效率，但廖崇文也提醒，投資VIX期貨ETF需留意VIX期貨正價差收斂的風險，將侵蝕期貨買方的投資報酬，就算VIX指數沒有任何波動，也會因此使VIX期貨ETF價格越來越低，因此不適合長期作為買方，建議投資人在預估市場波動即將升高前買入ETF才是最佳策略。             