鉅亨網
2016-10-27 17:28
美股在蘋果公司財報，淨利下滑之下影響科技股回檔，美股四大指數除道瓊工業指數收紅外，其餘均收黑，也影響台股早盤開平後的表現，新台幣近兩日呈現貶值，外資昨日減碼餘六千口多單，籌碼略見鬆動，盤面上電子類股也見回檔，加權指數盤中一度下挫 75 點，尾盤跌幅收斂，終場以 9299 點作收，下跌 62.7 點，跌幅 0.67％，成交量為 664 億元。盤面上，權值股 (2330) 台積電、(2317)鴻海收低，蘋概股包括 (3008) 大立光、(6269)台郡、(2474)可成等也受蘋果公司股價下跌影響見臉綠，面板股 (2409) 友達、(3481)群創今明兩日法說，但股價今日受整體大盤拖累走弱。金融股則漲跌互見，大型金控股包括 (2881) 富邦金、(2882)國泰金收紅，(2886)兆豐金則收黑。LED 導線架大廠 (6548) 長華科今逆勢強攻漲停，波段漲幅餘 120%，股價再創高來到 289 元，在與 SH Materials 簽立 MOU，市場經營效率可望加增，以及 LED 長期性需求及運用產品擴增下，未來營運成長受矚目。台股今日高檔壓回，外資今現貨賣超 74.8 億元，期貨近兩日淨多單則減碼餘萬口，未平倉淨額來到 82740 口。明日為 10 月摩台結算，今日美科技股及台電子股的拉回反而留出空間，市場上仍關注明日蘋果新品發表會，以及全球第一大電商公司亞馬遜、Google 母公司 Alphabet 公佈財報，預估在財報若呈現正面解讀下，電子族群仍可望重掌兵符，帶動的大盤指數上攻，建議投資朋友可留意相關族群，伺機逢低佈局。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。