蘋果日報
2017-02-10 
【王立德╱台北報導】上市櫃金控1月獲利陸續出爐，中信金（2891）單月稅後大賺48.41億元，擠下長年雄踞金控獲利王的富邦金（2881），暫為單月金控獲利王，成為1月亮點。中信金1月自結稅後純益48.41億元，每股純益（EPS，Earnings per Share）衝上0.25元，創下中信金成立以來單月獲利新高，較去年同期成長115%。中信金表示，獲利衝高有4大原因，分別為財富管理產品銷售動能提升，手續費收入大增；其次是資本市場受惠市場匯、利率波動，操作績效優異。第3則是子行日本東京之星銀行因資產品質持續改善，1月有備抵呆帳回沖利益；第4為彩券業務因逢農曆年節加碼效益帶動買氣，挹注手續費收入。富邦金則暫時屈居第2，1月自結純益24.4億元，較去年同期減少25.84%，每股純益0.24元也略遜於中信金的0.25元。富邦金獲利熄火主因為獲利雙引擎之一的富邦人壽獲利驟減，單月稅後純益僅724萬元。富邦金表示，雖然富邦人壽投資表現穩健，但因佣金及壽險準備金增加，及台幣強升抵銷部分收益。富邦人壽1月初年度保費收入247億元，年增4%，總保費收入也年增9.3%至535億元，不過金管會要求不得再有費差損後，強勁的保單銷售力道墊高成本。北富銀1月稅後純益20.16億元，為富邦金獲利中流砥柱。富邦金表示，北富銀核心收入、淨手續費收入均較去年成長，資產品質也維持穩健，1月底逾放比0.2%，備抵呆帳覆蓋率647.2%。已公布自結獲利的上市櫃金控中，除中信金較去年同期大幅成長外，元大金（2885）也較去年同期成長1成。至於富邦金、兆豐金（2886）、玉山金（2884）、台新金（2887）、合庫金（5880）、永豐金（2890）、國票金（2889）、日盛金（5820）與去年同期相比均呈現衰退，獲利衰退的金控家數已超過上市櫃金控半數。其中日盛金無論是每股純益、獲利年增率均敬陪末座，1月自結稅後純益僅1.66億元，年減34.39%，EPS只有0.05元；國票金、台新金自結獲利也年減逾3成，算是日盛金的難兄難弟。