蘋果日報
2016-12-11 23:21
更新：新增台塑尾牙、更新表格明年1月27日過農曆年，科技大廠尾牙多在1月中旬登場，產業景氣冷颼颼，但3千人以上大型企業預算金費不減，千人以下中小企業預算縮水1~2成。科技廠尾牙廠主打大明星的噱頭已少，因大咖藝人團隊五月天、蘇打綠不接場，而唱功實力派的彭佳慧、HEBE、Alin邀約很熱，最受歡迎的男藝人是本土天王伍佰。以眾家廠商最愛的南港展覽館來看，熱門檔期是在明年1/13~1/14當周，1月尾牙場少了大牌明星藝人串場演出，但多強調公司內部團結凝聚。廠商透露，過去各企業多會以北中南獨立辦尾牙來舉行，但今年在團結凝聚趨勢下，各分公司會以視訊方式同步舉辦。由於2017年1月27日就是除夕日，科技廠尾牙相對密集，科技大廠廣達今年提前於12月30日在南港舉行尾牙。和碩董事長童子賢犒賞員工一向很大方，今年尾牙總獎金數可望超越去年6000多萬元獎金。今年台股股王大立光一度有挑戰股價4000元天價的意味，但辦尾牙仍秉持公司向來的特色就是低調，相關供應鏈透露，大立光的尾牙就好像只公司員工日常去聚餐，溫馨但也低調到不行。宏達電年度尾牙仍會台大體育館舉辦，由於近年業績不振，今年恐也難逃虧損，預期整體尾牙的規模和獎項可能縮水。快閃記憶體控制晶片廠群聯今年雖歷經假帳風波，在上周五已先舉辦供應鏈廠尾牙，供應鏈廠商熱情參與，公司尾牙會在1/14竹南舉行，席開逾140桌，預計將有1500多位員工一同與會，今年主題將為70年代復古風。在金融業部分，雖金融業今年獲利比去年衰退，但輸人不輸陣下，多家金控已訂出尾牙辦桌時間表，排場最大應數席開逾千桌的富邦金（2881），特別的是今年吳家兄弟檔新光金（2888）董事長吳東進、台新金（2887）董事長吳東亮繼續合體，完全複製前一年模式，同一天、同一棟大樓舉行，料二位吳董事長也會到對方場子串門子，自掏腰包贈對方員工抽獎金。以往總是在王朝大飯店吃尾牙的台塑集團，今年除四大公司還是維持原案外，集團總管理處將率先轉移陣地，改至台北小巨蛋的喜宴軒席開百桌，舉辦台塑集團近期規模最大的一次尾牙宴。（陳俐妏、王立德、林巧雁、侯良儒╱台北報導）出版：20：32更新：23：21 電子廠尾牙是每年員工關注焦點。資料照片