MoneyDJ
2016-10-12 17:04

MoneyDJ新聞 2016-10-12 17:04:06 記者 新聞中心 報導
富邦集團蔡家兄弟互換職務重新分工！富邦金(2881)今(12)日宣布，臨時董事會已正式通過，蔡明忠辭任金控董事長，改任金控副董事長；金控董事長則由副董事長蔡明興接任。同時，蔡明興也辭任台灣大(3045)董事長，並由蔡明忠接手台灣大董事長一職。 
富邦金指出，富邦人壽董事長鄭本源在富邦工作資歷長達43年，並已延退兩次，在鄭本源因個人健康因素退休後，考量到富邦人壽是金控重要的獲利雙引擎之一，蔡明興決定回任富邦人壽董事長，帶領富邦人壽持續深耕亞洲佈局，打造人壽第一品牌。而為遵守產金分離原則，因此蔡明興須辭任台灣大董事長，接任富邦金董事長並兼任富邦人壽董事長。
同時，蔡明忠亦遵循產金分離原則，辭任富邦金董事長及台北富邦銀行董事長，以便轉任台灣大董事長。台北富邦銀行董事長則由北富銀董事陳聖德接任。蔡明忠指出，陳聖德擁有堅實的金融專業與創新能力，在兩岸金融市場具備豐富的實務經驗，他對於陳聖德接任北富銀董事長有高度期許，希望其能帶領北富銀在金融科技的創新服務上致力突破，邁向下一階段的成長。
富邦指出，集團大家長蔡萬才於2014年10月辭世之後，長子蔡明忠即以富邦金董事長身份繼任大家長之角色，今日蔡明忠辭任富邦金董事長後，未來仍將以集團董事長名義繼續扮演此角色，以強化集團資源整合與未來發展策略；而集團之實際業務經營仍由蔡明忠、蔡明興兄弟兩人繼續共同努力、共同負責；展望未來，富邦金將秉持「完整佈局、穩健成長」策略，穩步朝「亞洲一流金融機構」願景邁進。
而台灣大今日下午也召開董事會，董事長蔡明興、副董事長蔡明忠於會中雙雙請辭原職務；後經董事會重新推舉，台灣大董事長由蔡明忠接任、蔡明興改任副董事長，自即日生效。另外，台灣大也宣布，昨日台灣大法人董事福記投資改派代表人，由前行政院院長、台灣大基金會董事長張善政擔任台灣大董事，盼借用張善政的科技背景長才，協助集團全方位發展。 
台灣大指出，作為國內電信領導品牌，台灣大一直走在產業前端，致力運用數位科技創新服務內容，以達成富邦集團對拓展數位匯流版圖、完善人性化數位生活的使命與目標；展望未來，由雲端運算、物聯網、大數據等創新科技，預期將成為帶動全球經濟成長的重要動能，而曾於2003年7月至2006年8月擔任台灣大董事長的蔡明忠此次重新接掌公司，將可望持續帶領同仁邁入全方位數位匯流時代。
