聯合報
2016-11-18 14:14
今日台指期在11點過後由盤下往上攻高，近期在8,900點的支撐力道已逐漸顯現。群益期貨分析師林昌興表示，在8,900點具支撐下，偏多投資人可考慮在指數往下回測時，於8,950點見到指數跌勢收腳時，進場布建多單，偏空操作的投資人可考慮在指數往9,150點時，以選擇權操作賣出買權（Sell Call）策略因應。電子期指今日持續擔綱多頭角色，尤其是盤中出現金融期指則在盤下震盪後也往平盤之上力挺，非金電期指同步由低檔往上揚昇。今日金融股由低檔上揚，富邦金（2881）與國泰金（2882）的個股期貨12月合約交投熱絡，電子股中的美律（2439）、彩晶（6116）則進入今日熱門個股期貨之列。林昌興表示，受到美國科技股走揚的影響，台股在電子股也止穩反彈下，在8,900點築出短期底部後，也往上彈升，金融股則在高檔震盪，指數未再破底下，再往上彈升的機會相對較大。不過，須先觀察是否漲勢可持續，此外，9,000點以上的成交量能是否可再擴增，出現帶量上攻走勢。如果盤勢出現短期彈升，投資人要偏多操作，林昌興說，近期可發現接近8,900點會出現支撐，因此，見到指數回測低檔，接近8,950點時，跌幅有收斂現象便可考慮進場布局多單，但要嚴守停損，跌破8,900點就宜設停損出場。投資人要偏空操作，則可考慮在指數接近9,150點開始布局，可考慮以選擇權策略操作，而不直接作空台指期。台指期三大法人留倉部位資料來源／統一期貨 製表／廖賢龍 分享   facebook     