聯合報
2017-01-19 14:03
時序已悄悄進入上市櫃公司一年一度股東會前的融券回補密集期，近來不少漲勢犀利的股票，藉由公司股東會可能提前在5月間召開，其放空的融券股票，必須在3月間強迫回補，在市場打著軋空題材，不斷拉高股價漲勢，券資比已飆上60%的個股，計有祥碩（5269）67.72%、神基（3005）64.15%、與玉晶光（3406）61.74%三檔。高券資比個股強漲近來最受市場關注的軋空股票，包括股王大立光（3008）、玉晶光及大同（2371）等，其股價漲勢不約而同改寫波段或歷史的新高。至昨日為止的最新券資比（券資比為融券餘額除以融資餘額）數據，已飆上60%以上的股票，有祥碩（67.72%）、神基（64.15%）、玉晶光（61.74%）三檔，而這三檔股票近來的漲勢都格外兇悍，尤以玉晶光與神基今年初以來的漲幅雙雙超過二成為最。券資比在50%上的個股則有宏達電（2498）、富邦金（2881）、大立光、達欣工（2535）、中宇（1535）、美律（2439）等，其中以大立光與美律表現最為強勁。股東會前強迫回補5、6月向來是上市櫃公司召開股東的旺季，放空的融券股票必須在股東會召開前二個月強迫回補，因此，高券資比的股票因強迫補空壓力隨著時間的逼近而攀高，只要空頭不補，多頭就不死，市場軋空話題自然發燒不已。法人：台股長多格局不變群益店頭市場基金經理人沈萬鈞表示，台股在上周創波段高點後拉回，雖守住周K線連三紅。不過在進入封關倒數最後三個營業日，加上歐洲央行（ECB）會議、美國總統川普上任等市場變數，指數位於高點，投資人宜居高思危。整體而言，台股未來仍須持續關注外資動向、美元指數、以及台幣的匯率走勢，台股短線上雖震盪，但長多格局不變，逢低拉回時，可多留意營收財報、產業前景佳具複合利多題材的類股，不過，高券資比族群在市場軋空題材加持下，成為短線資金穿梭進出的熱門標的。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     