中央通訊社
2016/11/14 13:24:25
（中央社記者田裕斌台北2016年11月14日電）富邦金控(2881)旗下台北富邦銀行近期獲准成立2件以地方關懷為主的公益信託，截至10月止，受託管理的公益信託達15件，範圍涵蓋教育、體育、社會福利多元性質。北富銀表示，近期獲准包括宜蘭縣首宗設立的公益信託「薛長興愛宜蘭公益信託基金」以及台中市政府核准的「我想飛教育公益信託基金」。其中，「薛長興愛宜蘭公益信託基金」是以關懷教育及體育領域為主的公益信託，由深耕宜蘭在地企業的薛長興集團創辦人薛丕拱捐助成立，薛丕拱長感念宜蘭這片好山好水讓公司成長茁壯，員工也幾乎都是宜蘭人，因此透過成立公益信託將愛與關懷回饋宜蘭，初期將捐助新台幣6000萬元協助修繕及維護宜蘭各地體育場館，提供宜蘭人更舒適優質的運動休閒空間。「我想飛教育公益信託基金」，則是由長期投入英語教育的張玉櫻捐助成立，取名「我想飛」，是希望透過提供非都會區弱勢學生豐富的英語學習環境及資源，幫助他們提升英語能力及國際視野，將來得以展翅高飛，預計2年內籌募300萬元，期盼為國小至高中的弱勢學生，提供長期的英語課程及升學輔導，初期將以台中市后里區為據點，長期目標除了將據點拓及其他鄉鎮外，還會進一步為外籍配偶提供語言及文化適應上的協助。北富銀表示，相較於設立財團法人基金會，公益信託設置更加便利，不僅由受託人管理財務、營運費用較低，信託運作也受到各主管機關監督。