聯合報
2016-11-02 14:26
台指期與三大類股期指今日同步走跌，但台指期盤中差距近百點還是吸引空頭回補買單進場，期現貨盤中屢呈正價差。台股指數以9,139.04點收最低，台指期仍有多頭頑抗，台指期以9,160點作收，成交量達15萬口，正價差20.96點。美國與亞洲股市疲軟也衝擊到台股今日走弱，台指期今日開低走低。富邦期貨分析師范炳杰表示，台股在技術面已轉弱，空頭表態後，盤勢在多空轉折之際，投資人操作台指期須更為謹慎。范炳杰說，經過前三個交易日的台股呈現技術面日K十字線之後，今日開低，空頭有明顯表態現象。籌碼面也呈現不利多頭局面，外資在期現貨連五日減碼之外，摩台指的OI昨（1）日也減少3,600口，目前水位約在22.9萬口上下；台股選擇權的11月OI Ration下跌0.05至1.45等指標，顯示出短線的上檔壓力較為沈重。由於台指期今日跌勢相較為重，范炳杰說，技術面上，台股的月線已下彎，日KD也出現下彎且開口擴大，如果本周的周線再出現黑K，周KD也會出現死亡交叉向下，呈現極度弱勢，盤勢的多空轉折疑慮會更為加深，甚至有中期回檔的隱憂。由於美國升息與總統大選議題影響投資人進場意願，范炳杰說，可由櫃買指數技術面有形成頭肩頂型態窺知，櫃買指數過往領先加權指數的走勢，如今轉弱後的訊後也不可忽視。富邦金（2881）、微星（2377）等個股期貨今日交易量增，宏達電（2498）及友達（2409）等仍為熱門股票期貨。