聯合財經網
2017-02-06 00:02:24
全球抗低利，搶錢不手軟。繼富邦金（2881）、國泰金特別股引爆搶購熱潮，台新金特別股敲定10日掛牌、年息達4.75%。證券專家認為，因本次配息相當誘人，投資人不妨以二到三年的投資角度切入。
即將掛牌的台新金戊種特別股，計畫每股發行面額50元、年息4.75%，與己種特別股合計募資逾900億元；將一舉比下國泰與富邦兩大金控，成為市場上年息最高的金控特別股。
台新投顧協理黃文清指出，特別股名義上雖屬股票，但性質上，具有穩定派息的特色，且法律上規範特別股具備優先分配股息與剩餘財產的權利，只要公司獲利穩定，幾乎就保證特別股可以每年領取配息。
像是國內金控營運穩健、違約風險低，在市場利率不斷下滑，金控特別股的年息水準若高出目前1.2%至1.3%的定存利率，都是中長線投資與退休理財的好選擇。
國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，特別股的類債性質，讓投資人普遍以投資債券的角度切入，在標的挑選上，也建議以殖利率高低為原則，但要輔以市場風險較低的前提，現在就是挑高殖利率的時機。
蔡明翰建議，不妨先以二到三年的投資期切入，領取一定時間的配息後，再依股價表現與美國升息腳步，研判是否續抱。後市可趁特別股股價高於發行價格時出脫，賺息又賺資本利得。
  分享   facebook twitter pinterest     

購買前…先搞懂發行條件

國內金控營運穩定，發行的特別股不但殖利率優，配息率佳、風險也低，吸引投資人搶買，不過，特別股最常受忽視的就是發行條件。專家提醒，認購前應詳閱公開說明書，了解權利義務。

國內金控從富邦金、國泰金到台新金，特別股的殖利率一個比一個還高，事實上，特別股派發的股息水準和派發與否，都明定於公開說明書。以富邦金甲種特別股為例，前七年的年息鎖定在4.1%，之後每隔七年將依規定條款重設，殖利率會有所增減。

閱報秘書／特別股

特別股（preferred stock）又稱為「優先股」，兼具普通股與債券的性質，多半屬混合證券（hybrid security）。

據公司法規範，特別股持有人享有優先分配股息與剩餘資產的權利，亦即公司派發股利的順序以特別股為先；部分海外企業發行的特別股，並有免扣30%利息所得稅的稅賦優惠。而當公司破產或下市清算，特別股持有人獲得賠償次序也先於普通股。

特別股掛牌交易，具有公開交易的股價，可隨時買賣，且因為股息的防禦性，特別股長期的股價表現不若普通股劇烈，投資風險介於普通股和債券之間；另外，因特別股發行年期較長，配息率通常比同等級的信評債券高，報酬率也介於普通股和債券之間。 

		