聯合報
2016-11-15 14:27
台指期三大法人留倉部位資料來源／統一期貨 製表／廖賢龍 分享   facebook     專家：目前技術面偏空 觀察外資新開倉部位水準再決定多空方向較適宜台指期今日走勢較為回穩，在平盤之上遊走較多，因接近結算，投資人觀望。統一期貨分析師陳琥奇說，目前台指期技術面的日K線在月線及季線之下，技術面偏空，因此，要觀察明（16）日結算後，外資新開倉部位水準再決定多空操作方向較適宜。今日金融股早盤持續擔當多頭總司令，鋼鐵為主的非金電期指也依維持在平盤之上，電子期指也隨勢往平盤之上努力，仍可見到多頭未棄守結算行情。台指期今日盤中與現貨呈現逆價差的時間較多，但差距不大，約在15點以內，多空雙方還是各有堅持。比較明顯的是金融期指交易口數穩定在3,000口之上，相對以往呈現交易熱絡，也因為是主流股漲多之下，多空看法出現分歧。個股期貨交易顯得更為熱路，微星（2377）被納入MSCI新成分股，今日近月合約交易量激增，華新（1605）期貨在鋼鐵股強勢帶動下，12月合約也跟著交易活絡。富邦金（2881）與國泰金（2882）期貨仍居主流股之列，11月合約交易量呈現擴增，國泰金12月合約量能也增加。陳琥奇表示，台指期的日K線目前遭到月、季均線壓抑，因此，如果盤勢偏空，台指期在跌破前波低點時，投資人可考慮追空操作；如果回升到接近月、季均線時，可考慮先行停利出場。明日台指期要進行結算，籌碼面將成觀察重點，外資目前未平倉淨多單雖仍有6萬口左右，但選擇權買進賣權（Buy Put）淨口數則高達20萬口，這種近月少見的偏空狀況，陳琥奇說，外資明日在台指期新開倉的留倉部位成為很重要觀察焦點，目前投資人不宜妄自猜測而進場操作。