聯合報
2017-01-24 13:48
金猴年封關，台股很風光！即便高通重挫、美國總統川普正式宣告美國退出TPP，昨夜美股小跌作收，今日台股三大期指仍聯袂走高，權值股帶頭衝，順利攻破去年高點9430點，尾盤台積電（2330）、大立光（3008）等出現積極買盤，大立光再創天價。台股終場加權股價指數上漲23點，收在9447點，成交金額放大到849億元，總計猴年指數大漲1384點，元月的月線也勁揚194點。受惠川普認為美元太過強勢，美元指數貶破100，加上熱錢回流等影響，今日亞幣強勢，新台幣兌美元匯率早盤創去年10月6日以來新高。新台幣持續升值，資金效應不歇，台股今日封關日走勢強勁，指數攻破本波高點再創新高，雖開盤前遇上川普上任後首要事就是簽撤TPP，但包括紡織等TPP概念股似乎有利空出盡意味，加上台灣本來就不是TPP的會員國，今日相關族群股價先小跌後反彈。台股今日猴年封關，指數連續二個交易日出現強勢表現，盤中再創2015年6月27日以來新高9455點，分析師表示，隨著川普上台無令人出乎意料之舉，台股雞年開紅盤表現可期。大盤日K連三紅，續創波段新高，5日及10日均線已走升至9360點之上，季線正式翻揚，短中長期均線呈多頭排列，延續中多行情，在政策面作多下，若能量價配合，農曆雞年開紅盤日，將可望挑戰9500點大關。盤面上以大型權值股穩步當車，台積電、大立光、中華電（2412）、富邦金（2881）等穩盤，尾盤更是積極買盤出籠，大立光再創4475元新天價；中小型股持續活躍，其中，汽車、觀光、光電類股漲幅都超過1%。被動元件的旺詮（2437）受惠於併購題材，股價跳空漲停，奇力新（2456）盤中也大漲3%，至於蘋概股的可成（2474）獲外資加持續漲，光學元件的玉晶光（3406）軋空行情兇猛，盤中再度攻上漲停板，新世紀也再拉出一根漲停。第一金電子基金經理人蔡麗卿表示，未來變數包括3月英國啟動脫歐程序、4月法國總統大選、9月德國大選、10月中國第19大會議，以及美國聯準會的利率決策會議。其中，英國脫歐和美國升息的影響性較大，不過，前者的實質衝擊評估不易，後者同樣待觀察。預期在經濟復甦、企業獲利回升的有力支撐下，仍有機會「關關難過關關過」。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，整體來看，2017年台股走勢將呈現微笑曲線，於第1季見高點後拉回，到了第4季在產業旺季帶動下再上攻，全年度加權指數表現預估將落在8,500點至10,000點之間。