聯合報
2016-11-03 12:19
台股指數盤中跌破9,100點，不過，台指期盤中仍相對現貨為強。群益期貨分析師林昌興表示，外資在台指期相較現貨市場有所撐盤，但從周選擇權方面，總未平倉量有明顯轉變，賣出買權（Sell Call）大於賣出賣權（Sell Put），透露市場偏空氛圍轉為濃厚，台指期在9,000~9,200點的區間中，逢低不追空、逢高減碼恐是現階段操作台指期的較佳策略。台指期在盤中隨現貨走低，但還是常呈現正價差現象，即使午盤之前的盤中高低點差距有限，交易量仍有10萬口，投資人交易還是較為頻繁。金融期指在10點30分之前，還能展現撐盤力道，但隨著電子期指往下挫、非金電期指也無法撐住，台指期繼續呈現探底走勢。林昌興表示，近日的台指期往往出現正價差，顯示外資在現貨市場調節力道較大，在期貨市場的未平倉部位仍多，所以，期貨的撐盤力道還是較大。不過，從昨（2）日選擇權新開倉後，Sell Call的未平倉量與別於過去幾周，已大過Sell Put的未平倉量，顯示多數投資人開始往上檔尋找壓力操作，而非往下檔尋求支撐的操作。台股指數今日盤中跌破9,100點，林昌興說，指數區間往下移動，應會在9,000~9,200點區間整理，投資人最好是接近指數區間下緣時，不要再追空，但當指數往區間上緣指數靠近，應該要反向操作或減碼為宜。個股期貨方面，今日較為特別者，包括，彩晶（6116）12月合約量能驟增，金融股中的富邦金（2881）與兆豐金（2886）近月合約的交易量在今日出現擴增。