聯合報
2016-11-25 09:52
美股道瓊再創歷史新高，不過也因美元指數強、新台幣周四出現回貶，外資也在連續買超兩日之後，周四再度轉為賣超37億元，且以賣超電子權值股為主。法人表示，由於美股感恩節休市，外資也休假，盤面上成交動能不足，使得指數站上季線之後又宣告失守，短線盤面上仍將以個股表現為主。從籌碼面觀察，三大法人合計賣超現貨28.8億元，其中外資賣超37.4億元，自營商買超6.8億元；由台指期留倉淨部位來看，外資減碼淨多單3022口至73690口，自營商加碼淨空單367口至3,712口，合計三大法人淨多單減少3513口至28323口；外資現貨在小幅買超2日後，再轉為賣超。周四台股雖有金融、航運及鋼鐵等原物料股撐大局，但礙於電子股偏弱，大盤終場收低跌26點，以9152點作收，季線再度失守。法人表示，台股反彈無量，加上外資又沒興趣積極加碼台股，儘管本波反彈行情仍未告終，但短線盤勢可能呈現反覆震盪往上，很難有機會展開一大波的反彈走勢，畢竟反彈有必要先補量，如果成交量不能擴增，難以突破9200點附近的套牢區。目前市場都在觀望12／4義大利公投及12月中美國聯準會升息後動向，分析師表示，聯準會在12月升息趨勢明朗，且明年景氣穩復甦，對利差將逐漸擴大的金融保險族群相對有利，加上新台幣兌美元匯價短中期呈看貶架構，電子匯損可望減輕，因此，台股也相對沒那麼悲觀。建議操作上可留意半導體供應鏈、光電、原物料、集團股及低價轉機股，另外，升息有利的金融股也可留意。權證投資人目前相對看多的個股有GIS-KY（6456）、國泰金（2882）、富邦金（2881）、微星（2377）等，看空的股票則有美律（2439）、台積電（2330）、卜蜂（1215）、大江（8436）等。