中央通訊社
2017/01/12 19:13:38
（中央社記者田裕斌台北2017年1月12日電）農曆春節民眾資金需求量大，保險業便利保戶，宣布只要在春節假期內到期的生存金及滿期金，將趕在放假前發給保戶，預計發放金額近新台幣200億元。富邦金控(2881)旗下富邦人壽將在1月24日提前發放春節假期內(1月24日至2月1日)到期的生存金與滿期金，預計台外幣保單給付件數約1.9萬件，總計發放金額95.7億元。國泰金控(2882)旗下國泰人壽則是針對保險契約在1月20日至2月1日到期的滿期金及年金，提前在1月20日給付，預計有5.2萬件保單受惠，總給付金額67.2億元。中國人壽(2823)表示，若生存金、滿期金選擇以開立支票方式給付者，將提前在1月19日寄發，以匯款方式給付者，則再1月26日匯出，預計有2869張保單受惠，給付金額3.37億元。三商美邦人壽(2867)則是準備提前發放還本或滿期日期自1月23日至2月1日的保單生存保險金/滿期保險金，預計1月23日至25日入帳，符合提前發放件數合計約9000件，給付總金額約6.4億元。壽險業者建議，有年關資金需求的保戶，不妨可善用保單借款來進行資金調度，現在申辦保單借款方式相當簡便，可透過親自臨櫃辦理、業務人員委託送件，更提供不受地點及時間限制的網路或手機app申請方式隨時借款，只要保單在有效期間內且有保價金，申請保單借款無須再經審核或抵押擔保品，最快申辦當天可立即撥款，並享有無須再酌收手續費用、無還款時間壓力。