聯合財經網
2016-11-28 00:00:03
美國總統大選結束後，升息機率大增，外資看好握有大批美債部位的壽險金控股，例如富邦金（2881）、國泰金、新光金等，投資人可伺機進場布局相關權證，以小金搏大利，獲取槓桿收益。
美國聯準會（Fed）12月升息機率高漲，上周Fed主席葉倫發言暗示12月升息，近期也陸續有官員發言支持，市場預期將在年底確認升息步調。
富邦證券金融市場部建議，投資人可善用認購權證參與壽險金控族群的漲升行情，如富邦金、國泰金、新光金等。其他如純壽險股中壽，近期外資法人持續買超，股價創波段新高，投資人可善用認購權證，進行逢低布局。
在操作策略方面，投資人可以權證布局業績表現佳的個股，並利用權證代替現股操作，不僅降低資金門檻，若走勢與預期相同，亦可賺取槓桿獲利。
川普當選美國總統後，美元走強趨勢明確，美國公債殖利率持續走揚，台灣壽險業握有大批美債部位，市場預期壽險業海外投資部位獲利看漲，資金因此湧入相關個股。
除富邦金、國泰金股價創今年新高，新光金因每股淨值仍有11.74元，股價淨值比偏低，獲市場關注，上周五（25日）帶量上漲超過5%，創今年新高。
權證專家建議，投資人可利用權證代替現股布局，下檔風險有撐，亦可賺取槓桿獲利。現貨持有者可考慮以認購權證替代交易，猜測突破者亦可以認購權證，進行策略交易。
富邦證券金融市場部建議，看好壽險族群走勢的投資人，可利用認購權證參與金融股後市行情，留意距離到期日在二個月以上且價內外15%以內，與現股連動性較高的認購權證操作。
根據篩選標準，可參考連結中壽的中壽富邦65購01（053704）、中壽凱基68購01（053624）；連結國泰金的國泰金富邦66購01（053517）、國泰金富邦61購04（049333）；連結新光金的新光金富邦63購01（050778）、新光金群益63購01（050826）等。
  分享   facebook twitter pinterest      

		