聯合報
2016-11-22 09:35
台股周一依舊量縮性的反彈，即便金管會放寬現股當沖標的23檔股票，也救不了持續萎縮的量能，不過，盤中電子雙D族群點火，加上傳產的二線塑化、鋼鐵強彈，指數守穩9000點之上，日線拉出連五紅，外資仍處於賣超，惟金額已縮小為21億元。昨夜歐美股市反彈，亞股今日也上漲，韓股反彈0.7%，台股以上漲17點開出，開在9058點。周一外資續砍21.81億元，不過，本土法人則是成為本波力挺指數的重要腳色，投信買超4.36億元、自營商買超24.61億元，合計三大法人買超7.18億元。至於台指期部分，三大法人則是偏多操作，外資加碼多單2754口，淨多單回升到65880口；投信回補空單900口，淨空單44625口；自營商淨多單降到227口，合計三大法人加碼多單2878口，淨多單為21482口。以外資近期動向來看，雖然仍未明顯回補大型權值股，但持續加碼具題材或漲價效應個股，包括彩晶、中鋼等均有布局，而金控股中的國泰金（2882）、富邦金（2881）等也均有外資買盤加持。值得關注的是，外資連續第2天買超大立光（3008），對台積電（2330）、鴻海（2317）的賣超也日趨減緩，若外資真能轉為買超，代表指數反彈空間可望擴大。因此，在電子股未能重新成為盤面領頭羊之前，僅能先以跌深反彈視之，至於量能若能回到800億元以上，台股才有動能去挑戰川普大黑K棒壓力區。根據證交所統計，外資上周在集中市場賣超新台幣458.85億元，賣超台積電居冠，累計今年至11月18日，外資買超3118.7億元。法人表示，原則上在12月中Fed宣布利率決策前，外資仍有一定的賣股壓力，預料大型股相對難有表現，預期指數將持續於半年線上下區間震盪，選股方向可布局川普通膨概念股及產業趨勢向上族群，包括塑化、鋼鐵、航運及金融股等，但仍以盤面上熱度較高、基本面績優的個股為主，投資選小不選大、宜短不宜長。