聯合報
2016-12-20 08:52
本周將面臨聖誕假期，外資準備放大假，周一盤面上之前強勢類股包括金融、鋼鐵股成為獲利了結標的，加上電子權值股無力上攻，指數終場下跌87點，跌破9300點，成交金額更不及600億元。觀察三大法人共計賣超近32億元。法人表示，目前在下檔季線支撐仍在下，短線指數將持續區間震盪，盤面上仍以個股表現為主。外資周一成交金額明顯萎縮，賣超台股19.95億元，內資的投信也賣超4.71億元，自營商賣超7.28億元，合計賣超31.96億元。台指期部分，外資加碼多單1524口，淨多單回升到65807口；投信加碼空單1104口，淨空單41913口；自營商目前淨空單6426口，合計三大法人減碼多單1916口，淨多單為17468口。由於聖誕佳節即將到來，外資對台股的買賣超也明顯縮小，金融股也成為外資賣超標的，包括玉山金、合庫金、國泰金、華南金、台新金等都是出脫目標，另外，台積電也遭外資連續賣超兩日，鴻海、大立光也開始遭受外資棄養。法人表示，本周台股將面臨外資過節前夕賣股，預期指數將面臨壓力，電子權值股將難有表現，因此，盤面上要觀察內資概念股，也就是中小型股票能否帶動盤面氣勢，否則台股整理期間將會拉長。目前指數日K連二黑且留下島狀反轉缺口，且5日均線下彎而其他均線仍翻揚向上，而多項技術指標高檔死亡交叉向下，但量縮破線技術面仍為區間震盪格局。以權證市場來看，目前投資人看多的個股有GIS-KY（6456）、精測（6510）、昂寶-KY（4947）、中美晶（583）等，看空的標的則有中壽（2823）、富邦金（2881）、國泰金（2882）、聯發科（2454）等。