聯合報
2016-12-09 14:56
台股周線大漲近200點創下連四紅。記者杜建重／攝影 分享   facebook     儘管美股再攻歷史新高，外資昨也大舉買超台股125億元，但歐洲央行維持利率不變，延長時程但降低每月購債金額，縮小QE規模，國際熱錢可能向歐美流動，今早電子權值股漲勢出現分歧，加權指數開小高震盪，多空方廝殺激烈，中場指數雖一度上探9,399.25點，直逼今年新高紀錄，但量能又縮，上檔套牢賣壓不輕，午盤前無力站上9,400點整數大關再締新高紀錄，周線則大漲近200點創下連四紅。ECB昨晚決議將量化寬鬆計畫（QE）延續至2017年12月，但每月購債金額則由800億歐元降至600億，削弱QE力道，歐洲央行總裁德拉吉說，經濟充滿不確定性，但通貨緊縮的風險大多已消失，降低QE金額成會議焦點，接下來市場屏息以待下周美國聯準會利率決策會議，市場預期升息機率逾95%。歐美若接連弱化量化寬鬆程度，市場擔心部分外資資金可能會出現移轉。不過外資昨日在集中市場大買125億元，買超金額創9月30日以來新高，在期貨市場上，多單則小增4,219口，未平倉淨多單升至7.9萬口，後續動態備受關注。俄羅斯周六將與國際石油組織OPEC會談遵守減產協議，國際油價止跌反彈激勵下，塑化與油電燃氣類股表現今早表現相對強勁，其中，油電燃氣類股指數盤中一度漲逾1%。不過電子、金融權值股走勢出現分歧，鴻海（2317）續漲向上，但包括最大權值股台積電（2330）在平盤上下狹幅整理，股王大立光（3008）亦小跌，光電半導體二大強勢族群都拉回，台股缺乏領頭羊帶頭；金融股方面，中壽（2823）再度重挫近3%跌破月線，富邦金（2881）、中信金（2891）也拉回，電金無力，光靠傳產也難領大盤衝關，加上昨天強勢的儒鴻（1476）僅一日行情，今日轉重跌3%，回收昨天漲幅，紡纖股今日跌幅最重。盤面看個股表現，如玉晶光（3406）盤中漲逾8%，上銀（2049）連續上漲今再漲3.5%相對吸睛。