聯合報
2016-11-15 14:37
國際股市在美國大選效應逐漸淡化中，重回原本的漲跌軌道，台股昨（15）日一盤好局在MSCI（明晟）連13降權重、外資等特定賣盤殺尾中，指數終場下跌9點、收在8,931點，權證市場中，受惠美國升息腳步可能加快的富邦金（2881），所連結的富邦金永昌61購02（048926）躍登盤中十大熱門權證榜首。美國大選後，美股道瓊指數連第6個交易日收在平盤之上，道瓊指數盤中觸及歷史新高1萬8,934.05點，台股昨日跟進反彈腳步，指數一度反彈至8,981點、出現挑戰9,000點關卡的跡象，但在MSCI調降權重，特定賣盤在終場前殺出，多頭反撲功敗垂成。權證市場方面，投資人對現貨市場操作的不安定感未減，並改以權證試單，但整體權證市場成交金額為20.23億元，占大盤比重為2.24%，為近期以來新高。從市場多空角度觀察，今日整體市場認購權證成交金額為14.05億元，認售權證成交金額為6.18億元，認購權證成交金額占總成交金額69.44%；認購、認售比值為2.27倍。 而從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一的是，連結富邦金的富邦金永昌61購02、成交金額為1,380萬元；認售排名第一的是連結鴻海（2317）的鴻海凱基64售01（06356P），成交金額為612萬元。其中，值得注意的是，權證市場交投再次出現集中於大型股的跡象，在做多的陣營，主要集中在外資買超的富邦金等題材股上；空方陣營則以元大台灣50反1的認購為主，再搭配部分的蘋概股，主因在於台股人氣退潮，許多業內、實戶也已抽離部分資金，主因在於後市還有義大利憲政公投、聯準會升息等變數，使得多頭攻擊氣勢不足。