中國時報
2016-12-23 04:10
央行昨（22）日理監事會議宣布利率不動，市場解讀利多出盡，引發滿手金融股的外資了結賣壓湧現，兩大金控國泰金（2882）及富邦金（2881）昨股價跌幅都逾3％，淪為外資長假前提款機，惟投資專家認為，美己進入升息循環，長線仍對金融股獲利有助益。台新投顧研究部協理黃文清指出，明年美升息腳步加速，帶動美元指數續強，將導致資金效應緊縮，外資調節速度加快，而國內景氣仍處「弱復甦」格局，短期間不太可能升息，昨日金融股賣壓沉重，頗有利多出盡、獲利了結的意味。不過若以長期來看，美國升息對金融業獲利仍會有改善。群益投顧董事長蔡明彥表示，金融股重挫，預估是受到籌碼因素影響較大，短線壓力不小，加上台股跌破季線，可能成為資金停損減碼訊號，擴大市場賣壓出籠，且川普當選後，外資積極敲進金融股已有一段期間，因此進行調節時，也會以權值股及買超較多的個股為率先減碼對象。華南投顧董事長儲祥生則認為，美股頻頻創高是由金融股所帶動，不過美股近期漲勢開始受到質疑，台股匯市雙殺，顯示外資已將部分資金匯回，並隨著美金融股陸續拉回整理，外資也以同樣邏輯操作，選擇減碼先前買超較多的金融族群。另外，台灣暫時沒有升息條件，短期內對銀行業利差沒有明顯幫助，也可能是金融股股價出現修正的原因之一。美12月啟動升息後，國內利率也成為市場焦點，央行昨理監事會議宣布利率不動，短期內利多出盡。外資昨大力賣超台股72.89億元，其中金融族群賣壓最沉重，僅有中信金、中壽逆勢獲買超逾千張，開發金遭減碼7,525張最多，國泰金、富邦金、三商壽則分別走跌4.38％、3.60％、3.14％，摜壓金融指數昨日下挫1.78％，跌幅高於大盤的0.93％。(工商時報)