聯合財經網
2016-04-03 00:00:24

 富邦金控董事長蔡明忠 分享   facebook twitter pinterest     受市場波動影響，富邦金（2881）股價從元月初下墜，最低跌到元月22日的34.7元，隨後開始回穩，上周五（1日）收40.4元，股價在短中期均線附近整理，逐步收復5日、10日及20日均線並站穩季線。
籌碼面方面，受惠資金行情效益，富邦金近期獲外資買盤青睞，過去十個交易日外資買超17,462張，雖然投信及自營商僅小買小賣，已推升技術面KD值在50以下低檔交叉向上，外資3月以來持股逾二成八，上周五達28.57%，籌碼穩定。
富邦金為本國金控連續七年的獲利王，去（2015）年稅後純益636億元，比上一年的602億元，成長5.3%，換算每股稅後純益（EPS）達6.21元，兩項數據雙雙創下歷史新高。
但受到元月初全球金融市場動盪影響，富邦金前二月獲利表現差強人意，2月稅後純益20.09億元，較上月衰退38.8%，前兩月稅後純益52.95億元，比去年同期衰退65.72%，但累計EPS為0.52元，仍是金控獲利王。  分享   facebook twitter pinterest     
由於金融市場低迷，各大壽險公司的不約而同出現帳上損失。富邦金上月底舉行法說會，公布到去年底為止，富邦人壽仍有156億元的金融資產未實現虧損，但到今年3月中旬「已打平」。法人認為，只要市場能趨穩，富邦人壽下半年獲利應可逐步恢復動能。
對於投資績效改善原因，富邦人壽資深副總經理林立民指出，雖然這幾個月市場上上下下，但美國央行減緩升息步伐後，全球市場仍維持相當寬鬆的局面，也使金融資產的價格大幅回升，富邦人壽會找時機實現資本利得；陳彥松則說，金融市場明顯趨穩，若能延續下去，富邦金後續表現會愈來愈好。
富邦金副董事長蔡明興表示，將因應市場變化，調整資產配置，以持續追求良好的投資績效；去年富邦人壽整體投資收益率達4.97%，創下歷史新高。  分享   facebook twitter pinterest     
另一方面，富邦金決定發行甲種特別股6億股，每股價格60元，預計募集360億元，且發行前七年富邦金不得收回，特別股年殖利率4.1%，也就是每1,000股年付股息2,460元，殖利率遠高於市場利率行情四倍，不僅吸引散戶投資人高度興趣，對壽險同業而言，也很有吸引力。
  分享   facebook twitter pinterest     富邦金總經理許婉美表示，發行特別股的目的，是為了改善財務結構，特別是降低雙重槓桿比率。由於七年內內不得收回，不僅可強化金控資本結構，又可避免拉高雙重槓桿比率，就目前市況來看，相對來說，是比較理想的籌資方式。
據了解，富邦金截至去年第3季底，雙重槓桿比率約119%，由於富邦金近年積極在海外市場參股投資，唯有透過增資強化，資本結構，才能將雙重槓桿比率降低至115%以下。
選股原則
本土金控獲利龍頭富邦金近期獲外資加碼，近十個交易日買超17,462張，日KD在50以下低檔黃金交叉向上，具技術面與籌碼面優勢。 

		