中國時報
2016-12-29 04:10
富邦金（2881）受惠獲利能力佳，中壽 （2823）則受益於經常性收益率成長強勁利多，元大證金融交易部表示，可望二家公司帶動獲利成長，建議以權代股，小金博取大利潤。投資專家指出，美10年期公債殖利率成長幅度高於預期，反映美未來將會發行更多公債。富邦金為台灣金融股中法人首選之一，因公司股東權益報酬率最高，各子公司均佔有領先地位，獲利能力穩定，富邦人壽享有正利差，實現資本利得壓力較小。展望明年，富邦金獲利成長將受惠債券殖利率攀升。未實現部位波動對淨值僅有短期影響；壽險公司債券通常會持有至到期日，債券價格波動將僅造成短期影響。法人也看好中壽，因經常性收益成長強勁，受惠經常性收益率最高，海外投資距離限額空間較大，資產成長優於同業；美元升值帶動明年外幣避險成本下滑，中壽未避險部位最高，將是美元走強最大受惠者；明年匯兌收益應可重拾正值。此外，法人估計，因債券價值下滑，短期將導致中壽每股淨值減少8.4元，但應不致影響隱含價值與風險基礎資本；預估明年獲利將強勁成長19％，股東權益報酬率增至14％。元大證金融交易部說，富邦金及中壽是相當熱門權證標的族群，建議可利用股價修正拉回時用認購售權證，短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，再挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，流動性佳權證進行操作。富邦金權證可注意富邦金元大66購02（054598）、富邦金永豐66購01（053999），中壽權證可注意中壽元大66購01（052429）、中壽日盛65購01（053635）。權證篩選可使用元大權證網提供簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票3秒速配權證。(工商時報)