蘋果日報
2016-07-07 
【王立德╱台北報導】富邦集團「起家厝」要都更翻新為豪宅了！帝寶斜對面將一口氣釋出131戶頂級住宅！昨日富邦金代子公司富邦產險宣布，將都更位於台北市仁愛路、建國南路交叉口，帝寶斜對面的「起家厝」富邦產險大樓，在房市低迷之際，釋出鄰近帝寶的頂級住宅，在市場投下震撼彈。富邦金（2881）人資長陳昭如表示，富邦產險大樓屋齡近32年，符合都更條件，因此委任富邦建設擔任都更共同辦理者。富邦產險董事長陳燦煌則表示，還需要北市府同意此都更案。富邦金表示，更新後產險大樓建築構造為鋼骨造、建築型式為地上35層及地下6層的電梯住商大樓，1樓、B1規劃供金融保險業使用，2樓為公共使用空間，3樓到35樓共規劃131戶住宅，B2~B6規劃233個坡道平面停車位及2個殘障車位。富邦金補充，都更基地周邊500公尺範圍內有師大附中、延平高中、懷生國中、空軍仁愛營區、民榮公園、附中公園等皆已開闢完成。相關人士指出，都更案一般而言需費時4~5年，富邦金此時推動都更，頗有房市「摸底」態勢，很可能認為房市本波走低不會持續太久。富邦產險大樓身為富邦集團「起家厝」，由已身故的富邦集團總裁蔡萬才一手打造，雖然並未正式定調，但一直有「集團總部」的精神象徵意義，包括富邦蔡家一家人，都住在仁愛路上不遠處，富邦集團多年前大幅強化建築結構，讓整棟樓的安全性再升級，外界也關注未來集團總部大樓將搬遷至何處。據了解，富邦金2014年標下信義區A25地上權後，內部規劃將興建40層高的商辦、商場、旅館等複合式大樓，等完工後，富邦金將把散落在各大樓的事業體辦公室通通搬進A25，統一集中辦公，外界估計，產險部門也將一併搬入。但富邦金高層表示，這一切都還是內部規劃且不成熟階段，尚未到跟外界報告程度。★都更區塊：北市大安區懷生段二小段495、495-1、515-1地號土地(北市建國南路、仁愛路交叉口，帝寶斜對面)★都更規劃：◎新建地上35層、地下6層的鋼骨造電梯住商大樓◎B1及1F供金融保險業使用◎2樓為公共使用空間◎3樓以上為住宅★鄰近地區：舊空軍總部、師大附中、延平高中、建國花市、懷生國中、民榮公園、附中公園★都更實施者：富邦建設資料來源：富邦金