聯合報
2017-02-09 10:55
富邦金（2881）旗下富邦人壽全新上線的「富邦人壽－全委帳戶專區」獲頒國家通訊傳播委員會「無障礙網頁A+標章」，協助身心障礙朋友同樣可以遨遊網海，無障礙網頁除嘉惠視聽障、肢體障礙、認知障礙、神經疾病等身心障礙者外，對於視力衰弱、受老花白內障所苦或處理複雜資訊能力下滑的高齡長者而言，也是一大福音。據統計2016年60歲以上民眾上網人口已達67.3%，較前年大幅成長近20%。顯見高齡族群對網路使用同樣有龐大需求，無障礙網頁的設計讓高齡長者瀏覽網路時能夠更加得心應手，幫助他們更容易了解與消化資訊。無障礙網頁就是讓使用者操作達到便利無障礙，網頁需經過機器檢測及人工檢視的審核通過才能獲得無障礙標章，這也是目前政府重視身心障礙者需求積極推動的政策。根據行政院國家發展委員會(註2)參考W3C協會、各國制訂的無障礙網頁相關政策和推廣策略，以及國內近年來對於身心障礙者的保護政策，匯集訂定無障礙網頁開發規範，包括14條規範以及90條檢測要點。其中如在網頁中遇到非文字的聽覺或視覺內容時，能提供同等內容的替代文字，將可使聽覺、視覺障礙的朋友能夠無礙地瀏覽和獲取這些資訊內容。而網頁在處理內容導引資訊的時候，應提供上下文、和定向資訊來幫助使用者了解複雜的網頁架構或相關元件，這些設計都有助於協助身心障礙的朋友或是高齡長者瀏覽網頁時能夠更輕鬆自在。