Hinet
 2016/12/02 09:52
為了讓投資人更易於辨識，自今 (2) 日起，富邦金 (2881-TW) 旗下富邦投信於臺灣證券交易所掛牌上市的一系列 ETF 簡稱開頭均由「FB」改為「富邦」，要正名並強調富邦投信為該系列 ETF 產品的製造發行者。富邦投信表示，此次會將 ETF 證券簡稱正名，是希望更強化「富邦」在 ETF 商品領域的品牌形象。目前富邦投信 ETF 系列已涵括亞洲金三角 (中國、日本、印度)、新經濟概念 (NASDAQ-100)、台股，12 月份更將進一步推出 VIX 期貨 ETF。富邦投信從權值型、產業型、單一國家，乃至槓桿反向型後，透過市場不同的變化，策略交易工具也是千變萬化，在 ETF 發展上，也會走向更加的多元，以符合投資大眾的需求。富邦投信未來在產品發展方向上，將以前瞻性、多元性、提升跨國交易的結算效能為三大主軸，以滿足投資人。ETF 具有低成本、透明度高的優勢，是時下相當受到歡迎的投資商品。富邦投信過去幾年持續以 ETF 為公司發展主軸，根據投信投顧公會統計至 10 月份，富邦投信管理資產規模總計達 1,210 億元，共同基金約佔 88%，全委 12%。共同基金 36 檔中，被動式（ETF）就有 20 檔，比重已經超過一半，海外 ETF 目前已有將近 600 億元的規模，為業界之翹楚，接下來還有 12 月要募集的富邦 VIX，以及已經取得核准、尚在安排時程的 NASDAQ 槓反 ETF 及 H 股原股 ETF，產品線將更完整。