聯合財經網
2016-10-03 00:03:05
時序進入增資新股密集出籠期，富邦金（2881）、可成、百和等，因股價力守季線與半年線，加上融資減少、法人加碼，這些技術指標強勢的「籌碼安定」概念股，可望領銜抗「震」。
根據統計，現階段股價力守季線、半年線，且9月以來，融資餘額大幅減少、法人加碼逾千張的上市櫃個股，分布在電腦周邊、光電等電子股，以及金融、紡織等傳產股。
觀察法人買賣動態，9月以來至今，富邦金、中壽、可成、英業達、台郡等，獲三大法人加碼逾3萬張；另外，鴻準、國泰金、瑞軒、敦泰、佳世達、臻鼎-KY等，也各獲1萬張以上的法人買單進駐。
進一步分析融資變化，9月以來，可成、國泰金、富邦金、台郡、瑞軒等，融資各減少4,000張以上，顯示融資減、法人買的個股籌碼，已由散戶轉至法人手中。
台新投顧協理黃文清表示，在以法人為導向的台股盤勢中，融資降幅大、且法人加碼的族群，散戶浮額較輕、籌碼相對沉澱，若能配合強勢的技術指標，將可望在9,100點攻防戰中率先突圍。
全曜財經資深分析師陳唯泰指出，現階段技術面走勢向上，且法人買進的個股，由於股價整理已久，加上籌碼也屬穩定，在短線恐有獲利了結賣壓出籠下，這些個股進可攻、退可守，有機會成為強勢族群。
 

		