yam新聞
2016/12/09  15:47
（中央社記者田裕斌台北2016年12月9日電）富邦金控(2881)旗下富邦華一銀行成都分行今天開業，不但是在大西部開設的首家分行，也與中國大陸著名連鎖書店「言几又」跨業合作，打造「書房銀行」。富邦集團董事長蔡明忠表示，自2014年富邦金正式入主富邦華一銀行以來，持續加快發展步伐，在營業網點、產品、人員、規模和業務方面，均居於台資同業的領先地位。今年10月富邦金向上海浦發銀行收購富邦華一銀行20%股權案已完成交割，富邦華一銀行正式成為富邦金在中國大陸100%持股的全資子銀行。蔡明忠指出，過去富邦華一銀行的22個營業據點主要聚集沿海地區，為加速在西部戰略布局，特別選在被中國大陸定為「國家中心城市」的成都開設第23家營業據點。在參與西部金融中心建設的過程中，除了為西進台商提供優質金融服務外，並能透過銀行平台推動蓉(成都簡稱蓉城)台深度合作，增進兩岸民間與經貿交流。富邦華一銀行行長詹文嶽表示，聚焦高資產客戶對於提升生活品質與跨境金融服務的需求，繼陸家嘴「藝廊銀行」、南京「咖啡銀行」、上海靜安「花店銀行」之後，這次與中國大陸知名書店品牌「言几又」合作，打造文化氛圍濃厚的「書房銀行」。客戶來行辦理業務時還可享有逛書店的樂趣，行內售書利潤將全部捐贈給上海富邦華一公益基金會，幫助弱勢婦女同胞。             