MoneyDJ
2016-10-13 10:44

MoneyDJ新聞 2016-10-13 10:44:07 記者 新聞中心 報導由《亞洲保險論壇雜誌(Asia Insurance Review)》所主辦的第20屆「Asia Insurance Industry Awards」頒獎典禮本周二於澳門舉行，富邦金(2881)旗下富邦產險、富邦人壽雙雙榮獲2016年的年度大獎「年度最佳產險公司」與「年度最佳壽險公司」，為台灣首家同時囊括產險、壽險雙料大獎的金控業者，富邦產險更是亞洲保險業20年來唯一三度榮獲此項大獎的產險公司。

富邦產險表示，秉持「誠信、親切、專業、創新」的核心價值研發符合社會需求及因應新興風險的保險商品，追求客戶滿意，已持續35年穩居市場龍頭，並以妥善的風險管理政策穩定獲利表現符合投資人期待，本次以傑出的經營成果及社會貢獻榮獲2016「年度最佳產險公司」，是富邦產險繼1999年及2004年後，第三度獲此項殊榮，將持續朝向成為亞洲一流的金融機構邁進。

富邦產險指出，公司的客服網絡遍布全台，以「真心服務，值得託付」的理念，在保險事故後提供迅速的理賠服務，並將專業車險理賠延伸至即刻救援服務，於事故現場主動協助，積極發揮義工精神；對企業保險客戶，則提供領先同業的風險管理解決方案，並引進國際災後復原技術，協助客戶於災後快速回復營運，減少營運中斷與財產的損失，降低災害對整體社會的衝擊，落實企業社會責任。

富邦產險表示，公司深信人才是企業穩健成長的關鍵力量，除依據公司策略與同仁的職能發展，建構完整的訓練系統，積極培養國際人才，佈局海外市場，目前於大陸各主要城市已設有41個據點，越南的5個服務據點也已成為當地台商的堅實夥伴，在菲律賓、泰國、馬來西亞及印尼也可見到公司的經營成果。


富邦人壽則表示，公司是繼全國唯一五度榮獲《世界金融雜誌World Finance》評為「台灣最佳保險公司」之後，榮獲《亞洲保險論壇雜誌》評比為2016「年度最佳壽險公司」，係從亞太地區逾15國、近400家企業中脫穎而出，顯見公司不論在營運績效、商品服務、社會責任等，均深獲國際評審肯定；另於日前，公司亦已榮獲亞洲保險論壇雜誌評選為「亞洲最佳業務員育成保險公司」，接連獲得國際性大獎肯定，公司已逐步邁向國際企業之典範。

富邦人壽表示，在業務員培育上已全面升級成數位環境，發展「雲端學習中心」，以最便利不受時地與載具限制的學習方式，讓新進同仁能夠紮實培訓專業能力；此外，在作業上更打造「行動服務櫃台」，業務人員在銷售各階段均能達成高效服務，包括電子化投保建議書、保費試算、要保書與電子保單、線上投保；銷售後的業績計算、案件進度查詢、理賠服務等，均能在數位環境下近乎自動完成，再輔以業務員人性化的貼身溫暖客戶服務，進而達到「虛實整合」的專業力，並將專業服務成功複製到各鄉鎮，讓全台各個角落都能享受到公司的金融服務。

另外，富邦人壽指出，在因應台灣逐漸走向高齡少子的社會現象上，公司首創「退休四大帳戶」保障架構，致力縮小全民保障缺口，協助民眾盤點老年的四大需求（養老、醫療、長看和娛樂）與保障缺口，並透過多元產品組合配置，幫助客戶提早做好退休及長照規劃，亦持續推出新型態退休型商品，如具開創性之重大傷病、慢性病的健康險，以及具月給付看護金的長期照護商品等，更拔得頭籌率先推出各式實物給付型保單，實現富邦「以人為本」發展全齡化壽險公司的願景。


展望未來，富邦人壽表示，將因應高齡化社會來臨，積極開發各項長照與退休相關的產品；並持續推動以健康、樂活、理財為主軸的在地生活圈活動，推動雲端化保險行動服務，提供客戶更快速多元的服務，並積極關注公益，善盡企業社會公民責任，持續再朝向亞洲一流金融機構願景邁進。
