蘋果日報
2016-10-26 
【王立德╱台北報導】為了一圓歐洲夢，富邦人壽和荷蘭保險商Delta Lloyd這對歡喜冤家盡釋前嫌，富邦人壽將續加碼Delta Lloyd股權至20%。據了解，富邦人壽看好西歐地區獲利潛力，政治風險又較低，有意趁Delta Lloyd股價較低時強化夥伴關係。富邦人壽參股Delta Lloyd峰迴路轉，去年先是砸下2.04億歐元（約74.2億元台幣）認購Delta Lloyd所發新股6成股權，成為持有Delta Lloyd股權5.2%的大股東，但中間風波不斷，Delta Lloyd股價在富邦認購後，腰斬再腰斬，也讓富邦金（2881）氣的跨洋去函Delta Lloyd，要求對方負責投資損失，但第一時間卻遭到對方拒絕。不過隨雙方強化溝通後，今年3月時，富邦金同意Delta Lloyd在3月16日股東會特別會議的發行新股案並進行認購，取得1席監事席次，外界分析，富邦人壽董事會本周同意加碼到2成，有機會再取得1席董事會新席次，惟富邦人壽對此表示，不予回應。據了解，荷蘭NN金融集團開價有意購入Delta Lloyd股權，不過Delta Lloyd表明不反對任何為股東創造更大價值機會，但已拒絕NN開價收購一事，反是富邦人壽取得Delta Lloyd同意，顯見在這場「搶婚」戰中，富邦人壽較獲青睞。