MoneyDJ
2016-10-17 08:48

MoneyDJ新聞 2016-10-17 08:48:48 記者 新聞中心 報導為推進兩岸金融、產業的合作與交流，富邦金(2881)與廈門大學經濟學院暨王亞南經濟研究院舉辦「自貿區與一帶一路」高端論壇，富邦金董事長蔡明興上周六(15)日亦親自出席，並於論壇中致詞表示，富邦金於福建先行先試的有效經驗奠定了富邦於大陸業務發展的基礎，目前也積極佈局大陸自貿區，未來將持續透過多元合作方式，促進兩岸經濟金融實質性的交流。 
富邦金指出，該金控與廈門大學經濟學院暨王亞南經濟研究院於去年3月在福州共同成立「廈門大學富邦兩岸金融與產業研究中心」，作為兩岸金融與產業發展之交流平台。繼去年舉辦「中國(福建)自貿區建設與發展」高端論壇，今年第二度舉辦「自貿區與一帶一路」高端論壇，預計將深入探討自貿區和一帶一路的未來趨勢和商機。
富邦金並指出，2016年是大陸「一帶一路」和「自貿區」兩大戰略取得重要成果的一年，一百多個國家和國際組織參與到這兩大戰略中，三十多個沿線國家和大陸簽署了一帶一路的合作協議；今年9月，在G20峰會開始前，大陸宣布將再增設七個自貿區，使自貿區將達十一個。
蔡明興表示，富邦金控積極佈局大陸自貿區，旗下富邦華一銀行除了天津濱海支行於今年7月正式遷址天津自貿區，並更名為富邦華一銀行天津自貿試驗區支行，至此，富邦華一銀行在上海自貿區、深圳前海自貿區、昆山兩岸產業合作試驗區及天津自貿區均已完成佈局，是唯一同時在大陸現有四大自貿區均設有分支機搆的台資銀行。
蔡明興也指出，富邦金為兩岸合作的先行者，在大陸市場的發展，就是以福建為起點推進全國佈局。2008年底，富邦金透過富邦銀行(香港)成功參股廈門銀行，成為首家參股登陸之台資金融機構；2010年在廈門成立富邦財產保險公司、2011年合資成立方正富邦基金管理公司。另於2014年1月，富邦金及台北富邦銀行正式取得華一銀行80%股權，隨後更名為富邦華一銀行，富邦金成為唯一「在兩岸三地均擁有銀行子行」的台資金融機構。 
富邦金指出，長期以來，富邦金與廈大透過舉辦海西論壇、海西大講堂等大型兩岸金融研討會，奠定良好合作基礎。蔡明興表示，廈門大學在大陸有極高的學術聲譽與社會影響力，廈門大學經濟學院暨王亞南經濟研究院亦為培養大陸對台政策及金融人才主要學府，廈大籌建的「中國（福建）自由貿易試驗區研究院」，為福建自貿區的新型智庫；富邦金將持續與廈大交流合作，為兩岸經貿提出建言。 
富邦金指出，本次論壇由廈門大學、中國(福建)自貿試驗區廈門片區管理委員會、廈門市金融工作辦公室聯合主辦，富邦金協辦。論壇演講專題，包括「一帶一路建設與國際產能合作」、「台灣金融市場重要政策及對自貿區之展望」、「紅潮中的沸點－看G20後的一帶一路發展」、「自貿區與一帶一路：兩岸金融的機遇」等；邀請兩岸三地及東南亞政商學領袖，深入探討自貿區與一帶一路建設取得的成果和發展，為兩大戰略提出具有前瞻性、創新性、可操作性的政策建議，並共同探討福建、廈門與台港澳及東南亞國家經貿合作的具體方式，為福建自貿區獻策，並促進兩岸金融及產業進一步合作交流，期盼共同開創新商機。
