聯合報
2016-11-15 11:29
法人看好美債殖利率漲可受惠，二大壽險龍頭富邦金（2881）、國泰金盤中雙雙創下今年以來的新高價49.6元與46.5元，但買盤居高思危不願追價，隨即見部分獲利了結轉為調節，二檔股價雙雙由紅翻黑，中信金中場漲幅也不如開盤時3%強勁，所幸中小型股三商壽、中壽及玉山金、台新金都一度漲逾1%，新產盤中更漲逾2%，金融股指數開高走平後仍撐住平盤位置1030點附近。金控業逐漸邁入年底，獲利高峰期已過，若無意外今年來的獲利已幾乎底定，11、12月一般邁入提列呆帳月份變數較多。不過，整體金控業10月獲利雖略較9月衰退，但衰退幅度已明顯較第1、2季時來得改善；同時外資報告看好金融業明年可望受惠美升息效應挹注，因為台灣壽險業過半資產部位擺在美債，美國Fed升息後美債收益率可望攀升，有利於壽險業，讓壽險股近來股價相對類股來得強勢。富邦金（2881）、國泰金、兆豐金以前十月每股賺4.28元、3.32元與1.46元穩坐獲利前三名，玉山金以黑馬姿態，以每股1.32元超越中信金的1.29元分列第四、五名。每股賺超過1元的還有第一金的1.21元與華南金的1.08元，台新金的1.07元，總計已有8家每股賺逾1元以上，整體金額前10月已賺逾200億元的亦包括富邦金、國泰金與中信金三家，兆豐金差不到2億元也有200億元以上，整體金融業今年10月的衰退幅度已降至16%，較今年首季的37%已有改善，今年度獲利依舊穩健。中信金昨天法說會針對多項問題提出釋疑，今日股價即展開補漲走勢，其中參股泰國LH金融集團35.6％的投資案，目前因樂陞案與TRF問題等，卡在金管會不收件，中信金總經理吳一揆14日在法說會上表示，此合作的契約截止日原本在今年12月31日到期，但泰國方面承諾願意多等中信金一季，即可延到明年3月底前，公司仍有信心持續進行海外購併案。10月稅後盈餘17.11億元，前10月合併稅後盈餘250.40億元，每股稅後盈1.29元。前3季的稅後股東權益報酬率（ROE）為10.98%，稅後資產報酬率（ROA）為0.66%。