聯合報
2016-11-16 14:00
台指期11月合約今日結算，結算價為8,984點。12月合約收盤為8,957點，上漲39點。多頭趁美國科技股反彈而抬，今日盤中也攻高至9,000點以上，但尾盤未能守住9,000點關卡。統一期貨分析師李宗霖表示，從台股指數跌落季線，技術面在中期呈現偏空現象，但金融期指與電子期指走勢分道揚鑣，偏多投資人可考慮操作金融期指，以台指期為觀察的投資人則可考慮在上檔關鍵位置先行獲利出場，以防上檔反壓過重。台指期今日結算，多空已逐漸轉往12月合約交易，午盤之前的12月合約仍在9,000點之下。今日台股指數雖呈漲勢，但成交量能相對不大，投資人還是有觀望心態。尤其是今日電子股隨美國科技股漲勢而反彈，後市表現也要再觀察。今日的金融期指漲勢相關緩和，12月走勢仍表現強勢。熱門個股期貨方面，長榮（2603）在航運題材發酵下，今日吸引多空雙方激戰；權值指標的台積電（2330）、富邦金（2881）等股仍為市場投資人主要交易標的。李宗霖說，台指期目前位在9,000點附近，上有季線反壓需克服，以大盤量能不意增加之下，有一定難度。外資持有的台指期未平倉口數已由高峰大幅減少2萬口，這訊號不得不留意，尤其外資開始策略交易之下，未來即使增加台指期多單部位，但未必會再如過往強拉走勢。所以，低檔承接的買盤或是偏多操作投資者在指數接近季線位置前，宜考慮反壓而先有獲利打算。至於國內外法人同步買超金融股，李宗霖說，美國如進入升息後，升息循環對壽險為主的金融股有利，金融期指近期走勢也相當強勢，電子股則容易受到蘋果股價表現獲美國科技股左右。因此，偏多投資者也可考慮以金融期指為操作標的，雖金融期指成交口數相對較小，但非大單操作者還不需要考慮流動性問題。