聯合報
2016-11-14 12:08
台指期今日再度演出百點震盪行情，成交量也出現擴增。國票期貨副總蔡鎮村說，目前短線宜觀望，避免操作錯方向遭「甩價」損失，接下來可用選擇權操作取代台指期，以降低風險性，可採用買方策略或是價差策略因應盤勢變化。由於上周外資單日賣超有200億元以上，台灣科技股走勢暫不被看好，摩台指今日盤中又挫低1%以上，台指期開低後，曾在跌至8,877點才又被拉抬回平盤之上震盪。今日主要由金融股發揮撐盤作用，金融期指開盤守穩平盤，接近10點30分出現一波拉抬急攻。電子期指則多數時間在盤下起伏，即使10點開始由低點反攻，但在台指期回至平盤之上時，電子期指仍在盤下。蔡鎮村表示，MSCI調整權數或台指期要進行結算的短線題材，並不適合現階段操作，變數較大的風險高。上周台股每天的劇烈波動已造成隔日變盤的甩價，操作台指期的風險升高。蔡鎮村說，第3季財報公布、MSCI 調整權重與台指期11月合約結算後，投資人進場操作台指選擇權較佳，因為同具獲利高而風險低的特色。看多者採買進買權（Buy Call）、看空者採買進賣權（Buy Put），較保守者則可採多頭價差或空頭價差策略。接下來是要注意美國新政府對台灣釋出的訊息走向，不僅影響台灣科技股，也左右台股走勢。今日行情起伏加大，國泰金（2883 ）、富邦金（2881）與鴻海（2317 ）等個股期貨近月合約交投熱絡之外，12月合約也出現交易擴增現象。盤中的台指期在外資持有部位轉倉至12月合約數量接近4萬口，距離未平倉多單部位約6萬口尚有些落差。