蘋果日報
2016-05-23 
獲利驚人【王立德╱台北報導】富邦金（2881）逾7年穩居金控獲利王寶座，吸引新光人壽大舉加碼富邦金，近年來首次擠進前10大股東行列中！公開資訊觀測站最新資料顯示，富邦金10大股東出現不小變化，其中過去對金融股興趣不高的新光人壽赫然成為富邦金第8大的單一股東，勞保基金也入列，影響所及，新、舊制勞退基金退出10大股東之列。另一點引人注目的是，新加坡主權基金GIC（新加坡政府投資公司，Government of Singapore Investment Corp.）加碼富邦金逾1.3萬張，持股比較去年增加0.13個百分點至1.59%，由去年的第9大單一股東躍升為第7大單一股東，看好富邦金未來營運表現。台北市政府、富邦蔡家及所屬的投資公司，其持股比並未出現明顯變化，甚至代表人為富邦金董事長蔡明忠、副董事長蔡明興胞妹蔡明純的「紅福投資」，還略增加對富邦金持股2千張，比重增0.02個百分點，顯示蔡家對富邦金持股仍「甲你牽條條」，經營權相當穩固。資料顯示，截至4月上旬，新光人壽持有富邦金達14.5萬張，持股比1.42%，一般來說，如果一家金融機構「插旗」另一家金融機構，如之前南山人壽大舉敲進中信金（2891），都會被市場懷疑「動機是否不單純」，不過據了解，新壽著眼於富邦金獲利能力強，近3年也都能配發1.5元以上的現金股息，基於財務性考量才投資。法人指出，蔡家持有富邦金股權估約近3成，且連續7年多來都穩居金控獲利王，讓富邦金有購併等增資需求時，都能以不錯的條件募集到資金，無須換股，且觀察其方式，都是以GDR（海外存託憑證，Global Depositary Receipts）、甲種特別股等不稀釋股權的方式募資，富邦蔡家股權自然不受影響。勞工保險基金也以13.8萬張，持股1.35%成為富邦金第10大單一股東，去年第7、8大，分別為持1.62%、1.56%的舊制勞退、新制勞退基金則退出10大股東。第一大單一股東仍是台北市政府，持有富邦金13.11%，第2~5大分別為代表人蔡明興的明東實業、道盈實業、蔡明興本人、蔡明忠，持股比8.4%、7.2%、2.77%、2.6%。蔡明忠、蔡明興個人名下持有富邦金股權未變化，今年預計將繼續蟬聯上市金控老闆中的「現金股息王」，富邦金預計今年每股配發現金2元，兩兄弟將各領到5.31億元、5.67億元股息。