鉅亨網
2016-11-25 10:30
台灣今年獲邀加入由日本厚生勞働省官方於 2012 年所啟動的國家型計劃－「橘色計畫 (Orang Plan)」，成為繼日、英後，全球第三個獲授權推動橘色計畫的國家，更是日本在亞洲推動「橘色平台」時優先選定的夥伴，由陽明大學高齡與健康研究中心代表推動此項計畫，而富邦金 (2881-TW) 旗下富邦人壽則是台灣金融保險業中第一家響應「橘色計畫」的企業。「橘色計畫」目的在於整合國家預防保健、醫療服務、社區支持以及長期照護資源，提供社會全方位的失智症策略、進而提升民眾對失智症的認知，以及發展失智症預防、早期診斷治療與社區支持等。引進該計畫的陽明大學高齡與健康研究中心日前 (11/20) 結合聯合報願景工作室舉辦「失智症防治照護台日論壇」，超過 20 個政府單位與民間企業熱烈響應，共同為失智症防治照護而發聲。富邦人壽表示，未來將透過與陽明緊密合作並運用平台資源，持續參與各項國際失智症研究專案，推動各類高齡議題的跨業合作，並善用相關研究成果於商品及服務設計開發上，為達成社會健康老化而努力。論壇當日參與的來賓涵蓋產官學研，包括負責推動日本橘色計畫的日本國立長壽醫療研究中心總長鳥羽研二都親自來台分享日本推動以來的各項成果。衛服部常務次長蔡森田、衛服部中央健保署副署長蔡淑鈴亦出席分享台灣長照政策現況、對未來的願景與想像等。此外包括天主教失智老人社會福利基金會、中華民國老人福利推動聯盟、陽明大學、元智大學、新北市政府及屏東縣政府衛生局、花蓮慈濟醫院以及富邦人壽、台灣資生堂、中化銀髮事業等企業皆出席參與。富邦人壽李回源執行副總經理於會中表示，保險業作為社會安全體系重要的一環，除應竭盡己力提供保戶優質的商品與服務，更應善盡企業社會責任，協助全民享有安心、安定生活。因此富邦人壽領先金融保險業界率先響應加入「橘色計畫」，將積極朝「經濟守護」、「社區支持」、「健康促進」三大方向著手，提供涵蓋經濟安全、健康管理、醫療服務、居家照護、健康生活、樂活人生六大構面的全方位整合服務。期望協助民眾遠離高齡疾病、失智失能威脅，妥善規劃全生涯的健康樂活人生。日本國立長壽醫療研究中心總長鳥羽研二則指出，現代醫藥科技雖然還未能替失智症找到有效解方，但可確定的是透過行為治療可延緩病程。據日本醫學研究發現，因失智症受損的腦部往往只佔一小部分，協助失智症者開發其他尚未使用的「腦力」，如唱歌、畫畫、跳舞、打高爾夫球等，甚至只是摺衣服如此簡單的行為，都能有助減緩或改善失智症狀。他尤其建議最好能邊動腦、邊運動，大腦活躍效果更佳。而陽明大學高齡與健康研究中心主任陳亮恭則表示，加入橘色計畫讓台灣有機會藉由此平台參與更多國際失智症政策研究，感謝此計畫一推出即有富邦人壽如此規模的企業響應參與。未來陽明大學也將扮演平台溝通者角色，借鏡國際經驗，集結產官學研共同集思廣益，創造跨業合作平台，進而將台灣發展成失智症防治照護的成功案例於國際間分享。富邦人壽及早已觀察到高齡社會可能帶來的衝擊與潛在風險，也持續透過商品面與服務面協助保戶及民眾因應。於商品面推廣三階段 (退休準備期 / 享樂期 / 安養期) 需求滿足概念，提醒民眾至少得從 40 歲開始規劃，透過不同功能保險商品補足各階段的經濟缺口。並積極開發符合民眾需求的六大類實物給付保險；亦規劃結合穿戴式裝置的外溢保單，鼓勵民眾運動及遠離不良生活習慣。此外更與老盟合作推動「關懷高齡失智」專案，安排全體同仁接受失智關懷課程，至今已有 2.5 萬名同仁加入「高齡失智守護天使」行列，建置全台逾 400 個據點成為「失智友善好鄰居」，亦積極贊助「防走失愛的手鍊」，期能盡力幫助走失者找到回家的路。並與陽明攜手，計畫於 3 年內開發「健康風險評估模組」，找出有效預防高齡疾病發生與延緩身心功能退化的方法。此外更定期舉辦各項常態性健康促進活動及服務，結合友善好鄰居據點及全員守護天使協力，關懷在地弱勢與獨居長者，讓愛持續散播至全台各角落。  