富聯網
2016/12/23  07:55

【財訊快報／方亞申】台股週四在金控股及台塑四寶領跌下，持續量縮回檔，終場指數下挫85.51點，收在9,118.75點，成交量為579.11億元。外資在期現貨同步減碼，新台幣走貶，以致於市場買盤縮手，倒是生技股相對強勢。    距離年底封關僅剩6個交易日，美元強勢、債券殖利率攀升，歐元、日圓、人民幣貶值。而美、歐、日股持續強勢，只有中國在人民幣趨貶下，上證指數跌破季線等待反彈最弱。由於資金持續流入美國，美股道瓊逼近2萬點，科技股也在相對高檔，若無意外大利空，道瓊2萬點將見的到，只要未出現連續長黑，多頭格局可望持續至川普就任。未來要看美元指數在守穩100之後是否攻向105，惟美元太過強勢，間接使美國企業獲利受影響，這是要注意的。    而美近期公佈的經濟指標，包括11月ISM非製造業PMI指數來到57.2，大幅優於市場預期，為去年11月以來的新高；美12月費城製造業指數21.5，亦大幅優於市場預期的9.0，是2014年11月以來的新高，加上美國失業率愈來愈低，顯示整體美國經濟持續溫和擴張，此次聯準會升息後，明年升息次數或超過預期的2次。明年全球經濟重心還是看美國。    至於中國對於人民幣貶值愈來愈擔心，為防資本外逃，企業匯出金額超過500萬美元須送審，且時間拉長，使得陸股看彈不彈，看來要等農曆年後，兩會召開前才易表現。    全球股市來到相對高檔震盪，資金明顯是向美國流去，台股近期也開始有這現象，新台幣貶向32、外資在現貨上賣超、期貨多單也降至6萬口以下近幾個月低點，若此現象持續則要小心。技術上，台股指數從高點9,430點默默回檔已接近300點，週四更是以中黑跌破季線9,209點，9,250點成為短壓所在，半年線9,000～9,113點為多頭下個防守重鎮，短線似乎要等日K值落底再說。    個股上，金控股國泰金(2882)及富邦金(2881)週四跌幅不輕，而大盤另一支柱台塑集團股也全線下跌，壓抑金融及塑化股表現。不過國際油價還是站在50美元之上，且包括國喬(1312)、台苯(1310)、華夏(1305)、聯成(1313)等等也回檔一陣子，隨時有反彈機會，基本面支撐至少股價抵抗力較強，鋼鐵股亦同。電子股台積電(2330)及蘋概股要等外資買盤歸隊。    相對強勢的只有漲價題材的DRAM及面板，南亞科(2408)、威剛(3260)、晶豪科(3006)及銅箔基板的金居(8358)、台光電(2383)等相對強勢，友達(2409)及群創(3481)在鴻海(2317)聯合夏普停供三星面板下，面板價格得以支撐在高檔，股價不高也將有買盤。    生技股在浩鼎(4174)漲停帶動下，包括葡萄王(1707)、智擎(4162)、中裕(4147)、東洋(4105)反彈。
