中國時報
2016-09-01 04:10
台股在MSCI季度調整下，呈現震盪加劇，元大證金融交易部表示，看好業績股較有機會表現，富邦金（2881）及頎邦（6147）業績展望樂觀，建議以權證介入，以小搏大利。法人認為富邦金最壞狀況已過，隨富邦人壽經常性收益率提升及股利收入挹注，下半年獲利將重回年成長軌道。法人樂觀看待富邦金，主因富邦人壽未實現利益躍升至1,080億元，將支撐富邦金今年獲利；管理層估下半年北富銀淨利差可持穩，由於38％銀保產品係透過外部銀行通路銷售，富邦金將可受惠銀保佣金調降。法人預估富邦人壽避險經常性收益率下半可望轉佳，係因下半年尚有股利收入約50億元可認列；現金部位（占總資產7.6％）轉進高收益股及國際版債券（目標配額為5到10億美元），法人估下半年放款成長將提升，淨利差應可持穩。頎邦於8月26日指出，繼提告其欣寶電子 （頎邦薄膜覆晶基板子公司）前僱員涉嫌竊取重大營業機密後，高雄地檢署已發票搜索競爭對手，事件潛在業外利益若實現，將為可觀金額。展望2017年，法人估計PA業務營收將成長至20億元，將抵消iPhone DDI後段業務衰退造成營收下跌5％影響。公司4K2K電視潮流成長題材仍然不變。雖公司未透露相關細節，但法人研究認為頎邦管理團隊經驗豐富，必定會設法提升公司競爭力，尤其針對中國市場。元大證金融交易部說，富邦金及頎邦是相當熱門權證標的族群，建議可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，再挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，且流動性佳權證進行操作。元大證金融交易部說，操作富邦金權證可注意ZR元大（046711）、富邦金永昌61購02 （048926），操作頎邦權證可注意頎邦元大62購01（724836）、頎邦群益62購01（725069）。權證篩選可使用元大權證網提供簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票3秒速配權證。(工商時報)