中央通訊社
2016/11/03 11:55:38
（中央社記者田裕斌台北2016年11月 3日電）富邦金控(2881)不但是金控獲利王，在天下雜誌「台灣最佳聲望標竿企業調查」中再奪金控龍頭，並自2009年以來第6度奪冠，並連續4度躋身「跨產業總排行」前10名。其中，富邦金持續蟬聯金控業標竿龍頭，旗下子公司富邦人壽及富邦產險名列保險業第2及第4名，其中，富邦產險為保險業中唯一入榜的產險業者；富邦證券名次更是大幅躍進，由2014年第5名前進至證券業第2名。富邦金董事長蔡明興表示， 第 6度獲「台灣最佳聲望標竿企業」金控產業龍頭， 並且4度躋身跨產業總排行前10名，彰顯富邦金致力為股東創造最大價值，連續7年穩居金控獲利第1，同時也積極善盡企業社會責任，深受學者專家、同業的肯定。今年富邦金也首度入選道瓊永續新興市場指數成分股，為「多元金融服務與資本市場」類別中唯一且首家獲選的台灣金控業者。富邦集團董事長蔡明忠表示，為了迎向下一個階段跳躍性的變化，富邦金去年成立了「創新科技辦公室」，集結集團內部金融、電信、電商人才，期望金融與電信兩大版塊加強互動合作，匯聚更多創新的科技趨勢，發展各項創新的金融服務，厚植品牌實力，致力於企業永續經營，在改變的浪潮中穩健前進，持續朝「亞洲一流的金融機構」的願景邁進。此外，為因應氣候及社會變遷帶來的風險與機會的永續發展趨勢，富邦金在去年底成立「公司治理及永續委員會」(原為公司治理委員會)，展開「永續經營(ESG)願景工程」，委員會下設立「永續經營執行小組」，並分設6個工作小組，規劃短中長期發展策略，推展各項創新行動方案。