聯合報
2016-11-14 14:52
台股今日震盪盤軟，終場小跌17點、以8,940點收市。由於受到集中市場午盤後追價動能轉弱影響，權證交投僅小幅增溫，整體成交金額為20.9億，占大盤成交比重近1.9%，投資人對於後市仍疑慮未除。今日台股先蹲後跳，在金融股替代電子領軍攻堅下，指數盤中一度由黑翻紅，表現相對強勢。不過由於午盤後追價多頭買盤不繼，指數小幅回落，終場下跌近0.2%收市。盤面上，以紡織股為代表的TPP概念股最為弱勢。由於市場呈現震盪走勢，權證交投也隨同集中市場於午盤後買氣轉弱，雖然今日整體權證成交金額仍小幅上揚至20.9億，但占大盤成交比重仍未回升至2%門檻，為近1.9%，位居五個交易日來第三高。進一步分析，在整體權證成交金額中，偏多的認購權證成交金額揚升至逼近13.1億，占比62.5%；認售權證成交金額則同步小增至7.8億，占比37.5%。由於認購占比仍未跨過七成，顯見市場多頭仍有戒心。此外，由權證市場成交金額排名前十大權證觀察，認購占七檔、認售占三檔；其中在七檔認購權證中，投資人最偏好連結富邦金（2881）的認購權證，共有三檔擠入成交排行榜前十大；至於偏空標的，則聚焦元大台灣50反1與宏達電。