中國時報
2016-12-21 04:10
富邦金（2881）前11月稅後純益459億元，每股稅後盈餘（EPS）4.49元，盈餘及EPS均為金控之冠，在美升息效益帶動下，股價衝到52元以上，是金融股中唯一逾50元個股，創去年12月來新高。聯準會12月中決議升息，並暗示升息的貨幣政策將更為積極，也帶動短期利率範圍由0.25～0.5％調高到0.5～0.75％；Fed聲明中，儘管保守表示在經濟考量下，僅能緩慢升息，但明年將升息3次，而非2次，也使大型金控壽險股明年獲利表現，更被看好。法人分析，升息有助於美元外幣放款利率提升，存放利差擴大，包括外幣活存比高的銀行受惠幅度較大，光是淨利息收入每年獲利可增加2～9億元，旗下的北富銀外幣放款部位也相當高。此外，旗下的富邦人壽，更是前三大壽險公司，等於可享有「雙重」升息效益；對壽險股而言，美升息將帶動資金再投資收益提升，利差結構可望有效改善，這也使得富邦金後市空間更被看好，相關權證可留意富邦金群益63購05（051386）、富邦金元富64購01（050849）。（群益金鼎證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)