中國時報
2016-12-05 04:10
聯準會將於12月升息預期，美國10年期債券殖利率近來大幅攀升，富邦金（2881）旗下富邦人壽第3季海外債券部位約達其總資產40％。估富邦人壽來自債券到期再投資部位，及來自新保單新錢投資，將大幅受惠債券殖利率攀升而帶動其投資收益，以權證進場布局，小金博大利。富邦金第3季獲利為166億元，其中富邦人壽第3季獲利達105億元，主要是因為認列股利收入100億元及債券投資大筆實現利益73億元。而北富銀第3季獲利為41億元，獲利減少原因在於淨利息收入較前一年減少及呆帳費用增加約2.4億元，呆帳費用增加主要提存TRF損失準備，但北富銀2017年TRF提存壓力將減少，因其TRF曝險額已降至2015年10％，將成帶動其獲利向上提升正面因素。建議看好富邦金投資人可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外15％以內、距到期日90天以上價平流動性佳權證進行操作。標的為富邦金相關權證，可參考富邦金元大63購05（051175）和富邦金永豐66購01（053999）。（元大證券提供，曾萃芝整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)