富聯網
2016/12/26  10:59

【財訊快報／李娟萍報導】富邦金(2881)旗下台北富邦銀行指出，2017年全球景氣將維持溫和復甦態勢，但仍面臨諸多不確定因素，波動加大，建議投資人透過海外ETF把握市場多空趨勢，並布局海外債券收取穩定利息，分散風險。    今年至10月為止，海外ETF交易量年成長近三成，交易較去年熱絡。台北富邦銀行表示，主要原因為能源與金屬礦業類股觸底反彈，具投資題材，而各項黑天鵝事件雖為全球經濟局勢投下不確定因素，但也創造另類反向與槓桿ETF的投資契機，促使資金流向海外ETF。    而具穩固收益的海外債券，是穩健型投資人可以選擇的投資配置之一。海外債券為外國政府機構、企業或金融機構所發行，在債券到期之前，會依票面利率定期支付利息給投資人，並於到期時返還債券面額100%本金，相對於股票等商品，投資風險較低且配息固定。    台北富邦銀行統計，今年1至7月，海外債券申購量已超越2015年全年度；且截至10月為止，海外債券申購量比去年同期成長七成以上，顯示自今年初以來，海外債券人氣飆升。其中，以信用評等佳、知名度高的跨國科技公司與歐美系銀行等所發行美元公司債最受歡迎    展望2017年，台北富邦銀行建議，由於仍有多項影響全球經濟及資本市場的不確定因素，市場波動大，偏好短線操作或經驗老到的投資人可透過海外ETF把握市場多空發展；而海外債券部分，建議以知名企業投資等級的美元債券為主流。新年度台北富邦銀行將推出獨賣的海外債券商品，以更低的投資門檻提供民眾更多元的海外債券選擇。
