中國時報
2016-11-04 04:10
瑞信證券昨（3）日指出，明年台灣銀行業提存前獲利年成長率預估僅有4％，但成長來源已轉向傳統業務、也就是淨利息收入，且按歷史經驗，金融股在國內利率週期觸底後股價表現將優於大盤，將兆豐金控（2886）投資評等調升至「表現優於大盤」。目前投資評等獲得瑞信證券列為「表現優於大盤」者，除了兆豐金外，還包括中壽（2823）、中信金（2891）、元大金（2885）；列為「中立」者則有國泰金（2882）、富邦金（2881）、台新金（2887）、永豐金（2890）、玉山金（2884）、第一金（2892）、華南金（2880）、開發金（2883）；至於新光金（2888）與彰銀（2801）則列為「表現劣於大盤」。瑞信證台灣金融產業分析師許忠維表示，在今年7月6日所出具的下半年金融業展望研究報告曾提到，下半年會受到「低利率」、「低成長」、「低信用成本」等「3低」影響，因此，在下半年缺乏財富管理手續費成長、上半年央行降息等雙利空衝擊下，今年銀行業核心獲利預估將會微幅下滑。展望明年，許忠維指出，儘管銀行業核心獲利年成長率將會溫和回溫至4％，但提存前獲利（PPoP）成長的主力來源將轉為可望受惠於利率週期向上的淨利息收入等傳統業務，至於財富管理手續費與非利息收入，至少明年上半年表現還是會相當疲弱。許忠維相對看好淨利息收入比重高、且美元部位大的銀行標的，一方面未來12至18個月提存前獲利成長表現較佳，另一方面因市場預期已低、未來獲利表現優於預期機率較高，相較之下，手續費與非利息收息比重較高者，明年獲利動能會較弱。許忠維表示，金融股自去年第三季至今年第三季股價表現劣於大盤高達20％，主要受到壽險按市價計算（MTM）損失（股市與固定收益），及央行降息對利差造成影響等，但過去兩個月金融股股價表現與大盤差不多，且按歷史紀錄，金融股在央行暫停生息（連續兩季按兵不動）或升息週期暫告一段落後的股價表現優於大盤幅度約可達7％至10％。(工商時報)