聯合報
2016-11-10 14:12
台指期今日開盤即衝上9,140點，在多空僵持之下，盤中多數時間維持在9,130至9,190點，成交量也大幅萎縮。激情過後要面對下周台指期結算，統一期貨分析師陳琥奇表示，可觀察近日外資動向，再由技術面看是否突破9,223點，偏多投資人再進場操作為宜。台指期今日多方大舉拉抬，盤中出現正價差時間較多，雖然量能較昨（9）日萎縮，不過，盤中高低點差距有限，迫使空頭要逢低回補的機會不多。三大類股期指同步揚升，非金電期指在中鋼（2002）等拉抬下，盤中期現貨價差拉大。也因為台指期盤中高低差距有限，投資人轉向尋找個股期貨標的，富邦金（2881）、彩晶（6116）、中鋼（2002）、華通（2313）、美律（2439）及儒鴻（1476）等個股期貨今日交投轉趨熱絡。陳琥奇說，技術面上，前（8）日的台指期位置在9,223點可作為偏多操作的參考位置。因為目前台指期處在月線至季線之間，開盤越過月線之後，月線已展現有效支撐力道，台指期也回到原先整理區間，所以，可等待再突破時進場偏多操作。由於昨日短線沖銷激烈，今日台指期表現趨於平穩，成交量也相對萎縮，陳琥奇表示，目前回到指數大區間整理，短線要在沖銷獲利的機會變小，投資人可先觀望，等外資近期操作方向明朗，再行考慮是否進場，短線要在有巨幅波動的機率相對不大了。但多頭要布局中線行情也不容易，因此，暫時可先以下周的結算行情進行短線操作，因風險仍存在，風險控管宜設定。外資昨日未平倉多單部位約6.5萬口，外資昨日調節台指期部位不大，今日盤中再回補的動作可作為後續參考。下周要進行台指期11月合約結算，陳琥奇表示，觀察外資在近日的操作及未平倉部位，可當作台指期行情走向的參考，目前由技術面轉正向，外資調節台指期不大之下，台指期其結算行情趨於樂觀看待。台指期三大法人留倉部位資料來源／統一期貨 製表／廖賢龍 分享   facebook     