中國時報
2016-12-08 04:10
被外資圈喻為「川普當選」後股價最大受惠股的中壽，（2823）近期連番遭到瑞信與摩根士丹利證券調降投資評等至「中立」，主因利多題材已大致反應，建議國際機構投資人轉進其他壽險股，前者將國泰金控（2882）投資評等調升至「表現優於大盤」、後者則是偏好富邦金控（2881）。影響所及，中壽昨（7）日股價重挫3.08％、收在33元，國泰金、富邦金、新光金控（2888）股價則分別下滑0.2％、0％、1.24％，收在48.9、51、7.98元，拖累金融股指數下跌0.07％，表現弱勢。然摩根士丹利證券指出，受惠於美國公債殖利率走揚與強勢美元效應，包括台灣與區域機構投資人對台灣壽險股的持股比重已由過去的「減碼」來到「中立」，但距離「加碼」顯然仍有段頗長距離。摩根士丹利證券台灣金融產業分析師范思為表示，根據內部預估，美國2017年底10年期政府公債合理殖利率為2.5％，對中壽所帶來的利多題材也大致上反應在股價中，因此，在維持31.8元合理股價預估值不變的情況下，將投資評等調降至「中立」。至於率先將中壽投資評等調降至「中立」（但合理股價預估值微幅調升至37.6元）的瑞信證券台灣金融產業分析師許忠維則是指出，目前中壽股價/隱含價值（P/EV）值為1.3倍、高於國泰金控的1.1倍，因此，建議旗下客戶將資金部位轉至國泰金控。許忠維表示，由於內部預估2017年中與2017年底美國10年期政府公債殖利率將分別上看2.8％與3％，現在較佳的壽險佈局標的，應該是與美國公債殖利率連動性較高者（如國泰金控），反倒不是獲利能利佳的中壽，更何況中壽今年以來股價表現已優於國泰金控達38％，因而將國泰金控投資評等與合理股價預估值分別調升至「表現優於大盤」與58元。至於范思為所看好的富邦金，則是評估美國債券殖利率每攀升1個百分點，其非一次性殖利率（recurring yield）就會增加0.16個百分點，高於國泰金與中壽，因此，美國聯準會（Fed）每升息1個百分點，富邦金與國泰金獲利就會分別增加4％與2％，富邦金控很明顯是美國升息趨勢下的最大贏家，但今年以來股價表現卻劣於中壽達23％。(工商時報)