鉅亨網
2016-11-01 17:30
受到美國總統大選即將來臨，企業財報出爐、聯準會決議升息否以及美國經濟數據報告等不確定因素干擾下，全球市場觀望氣氛濃厚，台股開低震盪，終場下跌 17 點，9272 作收，成交量 487 億元，價跌量縮格局。台股近期受國際諸多不確定因素干擾，連外資對台股操作也顯得相對保守，現貨連賣，期貨市場多空反反覆覆。大盤沒外資進場，量能更急凍相對低迷，不過量小整體賣壓也算是不大，目前大盤加權指數多空對峙在月線附近，指數延續高檔震盪盤旋走勢，沒有改變。◆盤面焦點:重量電子權值股顯得弱勢，聯發科 (2454) 來到 237 元、鴻海 (2317) 來到 84.4 元，股王大立光 (3008) 來到 3650 元，跌 85 元，而台股領頭羊台積電 (2330) 力守平盤之上，收 189.5 元，面板雙虎友達 (2409)，群創 (3481) 股價守在平盤之上，表現較有撐! 金融股方面，國泰金 (2882) 、富邦金 (2881) 、兆豐金 (2886) 股價皆在平盤下休息整理沒有表現。今天權值股休息，市場整個聚焦在上市上櫃在 11/15 之前公佈 Q3 財報表現好的個股身上，財報出色的像是新揚科 (3144) 股價連三天大漲創新高來到 21.8 元，矽晶圓半導體的台勝科 (3532) 昨日轉強今日放量攻上漲停，先進光 (3362) 累積前 9 月營收成長 15.7%，Q3 財報亮麗股價演出攻上漲停。美容保養品及通路廠佐登 KY(4190)，產能滿載，積極擴充產能，未來三年產能將大爆發，積極擴店，並發展電子商務通路，9 月營收創今年新高，股價大漲近 5% (預知操作詳情可加入 Line 群組 ID:@winner888 )。在此特提醒大家，第三季受新台幣升值影響，很多上市櫃公司匯損擴大，侵蝕獲利表現，財報報表現恐不如預期，股價尚未反應，這般股票股價千萬不能追買，且短線應先行避開，將資金轉進鎖定盤面話題轉機性，特殊題材中小型股，且籌碼在大戶且具第 3 季財報亮眼及第 4 季營運展望佳的個股操作!林老師祝大家操作順利！以上資料由 華冠投顧 林驛銘 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。