Hinet
 2016/11/25 17:47
◆盤勢分析 大盤 11 月 15 日盤中跌破半年線後尾盤拉起守住半年線，11 月 16 日再測半年線並守穩半年線後開始作跌深反彈，到今天剛好是第 8 天，前天在美股大漲創高助勢下，最高來到 9202，剛好頂到今年高點 9399 與川普障礙的 9296 所連成的下降趨勢線，這兩天依然受制於這條反壓線，今天小紅 K 量縮，反彈第 8 天又到了另外ㄧ個小轉折時間。而目前最大的反壓帶就在 9296-9202，若能帶量攻克 9296 等同於攻下空方的灘頭堡，也等同於攻破 9399 空方的大本營，創高就指日可待，而若能過 9296 關後即便拉回，頂多只是在半年線上來回築底與擴底。但若無法站回下降趨勢線，那麼大盤勢必再回測半年線。關鍵時間已到，ㄧ切就讓大盤自然表態，我們無法成為趨勢主導者，但跟隨趨勢走，自然也可避開風險，創造最大的利潤。今日類股表現，反應下個月 FED 升息機率提高到 9 成以上，今日金融類股上漲 1.12%，漲幅最大，由壽險股領漲，2816 旺旺保、2852 第一保雙雙強攻漲停，2881 富邦金、2882 國泰金則創下今年新高。電子股部分，反應財報利多題材，最亮眼的則為光學鏡頭族群，包括 3406 玉晶光、3362 先進光等都持續上漲，另ㄧ個焦點則為光通訊族群，包括 4979 華星光、3234 光環、3163 波若威，其中像 4979 華星光、3234 光環 10 月營收較上月與去年同期大為衰退，但股價卻利空不跌反漲，其股價經過大波段下跌後，出現此現象，可視為進入長期底部打底之訊號，值得後續追蹤 (預知操作詳情可加入 Line 群組 ID:@yaya17168)。另川普當選美國總統後，政策受惠股，鋼鐵原物料與散裝船跟著大漲ㄧ波，目前短線漲多後進入休息整理，以川普的狂人性格，所將帶起的全球政經大趨勢的改變，研判相關原物料個股不會僅是短線行情，就草草結束，後續也值得追蹤。祝投資好朋友下週操作順利賺大錢!!!以上資料由【得勝兵法 --- 型態戰法】 黃睿緯分析師 整理提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估 