MoneyDJ
2016-10-28 16:00

MoneyDJ新聞 2016-10-28 16:00:41 記者 新聞中心 報導富邦金(2881)表示，公司長期致力企業永續經營，努力推動環境永續，日前通過ISO14001:2015環境管理系統認證，並於今(28)日舉行頒證儀式，由英國標準協會(BSI)總經理蒲樹盛頒發查證證書給總經理許婉美，表揚富邦金透過建置完整的環境管理制度，致力成為低碳企業的決心與努力。

蒲樹盛於頒證時表示，富邦金在推動環境永續的成果是有目共睹的，富邦金依循ISO 14001:2015環境管理系統標準要求，訂定屬於金融業之環境管理制度，更從查證過程中，感受到企業將環境管理的觀念內化到企業文化中，並落實在平日工作，展現致力成為低碳企業以及達成永續經營的決心，期許富邦金為金融業樹立綠色金融的最佳典範。

許婉美表示，公司在2015年底成立「公司治理及永續委員會」(原為公司治理委員會)，展開「永續經營(ESG)願景工程」，委員會下設立「永續經營執行小組」，並分設六個工作小組公司治理、員工照護、責任金融、客戶關懷、社會承諾與環境永續，規劃短中長期之ESG發展策略，推展各項行動方案。

許婉美指出，環境永續工作小組有感環境議題對企業經營直接影響，2016年導入ISO 14001:2015環境管理系統，並依循環境管理系統標準要求，建立環境管理架構，擬訂環境政策，規劃環境改善目標、標的，並提出持續管理的改善方案，以有效執行減碳、節電、節水及事業廢棄物管控。

此外，除了導入ISO 14001環境管理系統，富邦金現正進行旗下四家子公司(產險、證券、銀行、人壽)及其分支機構之ISO14064-1溫室氣體盤查，將碳排放揭露之覆蓋率提升至100%，以確實掌握公司溫室氣體之排放狀況。

富邦金表示，公司正視全球氣候變遷所帶來的影響，於企業內部致力落實節能減碳，並積極響應政府環保政策，包括支持再生能源發展，自2014年起，積極參與認購綠色電力，2016年認購126萬度，為認購度數最高之金控業者，並積極選購符合節能標章、環保標章、綠建材標章等產品，至2016年8月綠色採購金額約為1.9億元。此外，公司更期許發揮金融影響力，帶領供應商共同關注社會責任及環境保護，將勞工權益與人權、勞工健康安全、環境保護及禁止佣金回扣列入「供應商行為規範承諾書」，要求合作供應商簽署。
