聯合報
2017-02-06 14:04
股后精測盤中一度攻頂漲停帶動人氣，激勵台股指數維持於9,500點上方震盪不墜，高點來到9,543點再創18個月來新高。 報系資料照 分享   facebook     受美股道瓊指數於上周五收盤重返20,000點大關鼓舞，今天台股開高走高，多頭買盤疑勢強勁，不畏權值王台積電（2330）及股王大立光（3008）早盤的弱勢影響，占權值比重大的金融股適時竄出扮演多頭指標，搭配股后精測（6510）盤中一度攻頂漲停帶動人氣，激勵指數維持於9,500點上方震盪不墜，高點來到9,543點再創18個月來新高。今天八大類股早盤表現，以營建類股一度大漲3.9%最現最強，其次是造紙、金融、食品、塑化、機電等，但唯獨紡纖類股走弱下跌。營建股受惠於農曆春節連假房市傳喜訊，加上桃機捷運的試營運利多，帶動房地產話題再度熱炒。金融股則拜美國金融股上周五大漲帶動，包括美國運通大漲2%、美國銀行大漲2.5%、花旗銀行大漲3.2%、摩根大通大漲3.1%，激勵國內的富邦金（2881）、國泰金（2882）、元大金（2885）等金控股大漲，是貢獻今天指數重返9,500點最大功臣。上周五外資在現貨市場由買轉賣，賣超台股52億元，為開紅盤後的首見賣超，但是在期貨市場方面淨多單增加3,397口單至65,443口。外資忽多又忽空的多變操盤策略，讓投資人難以捉摸，惟新台幣對美元仍處於升值架構中，國際熱錢依舊不斷匯入，分析師認為，仍有利於台股後續表現，尤其是美股指數再度衝破20,000萬點大關，台股有機會再向9,800點、甚至萬點大關挺進。惟要突破高點，仍有賴於高權值股台積電及大立光等指標股帶頭衝。