蘋果日報
2016-12-11 22:00
尾牙旺季來臨，雖金融業今年獲利比去年衰退，但輸人不輸陣下，多家金控已訂出尾牙辦桌時間表，排場最大應數席開逾千桌的富邦金（2881），特別的是今年吳家兄弟檔新光金（2888）董事長吳東進、台新金（2887）董事長吳東亮繼續合體，完全複製前一年模式，同一天、同一棟大樓舉行，料二位吳董事長也會到對方場子串門子，自掏腰包贈對方員工抽獎金。金控獲利王富邦金今年依舊舉辦兩場大型謝年會，1月7日在高雄，1月14日晚間在台北南港展覽館，其中台北場預計席開約1300桌，最大獎與去年相同為20萬元現金獎，總獎金預計超過千萬元。富邦金每年都請一組大咖藝人前來表演，過去請過五月天、蕭敬騰都曾嗨翻全場，今年到底會請那位藝人公司視為最高祕密。台新金與新光金這對兄弟檔金控，今年1月二家尾牙同天同地點，只是樓上樓下別，二位董事長也都到對方場子互贈5萬元員工摸採。這一次尾牙台新金早一步選定明年1月7日在南港展覽館舉行，新光金馬上跟進訂下同一天展場。對於今年尾牙特色，台新金財務長林維俊表示，估計會有7900名員工出席；而台新金尾牙向來是自家員工表演來吵熱氣氛，新光金今年席開600桌，約6000人出席，總獎金1200萬元，最大獎是汽車，也提高更多現金大獎。邀請藝人名單由同仁票選，涵蓋各年齡層，有彭佳慧、梁文音、畢書盡與陳勢安等人國票金則規劃1月15日中午在新北五股工商展覽館舉行尾牙，並邀請藝人彭佳慧、畢書盡前來表演同歡，日盛金選在1月7日中午，同樣在五股工商展覽館舉行尾牙。 （財經中心／台北報導）