聯合報
2017-01-23 14:12
富邦集團董事長蔡明忠（右）及富邦金控董事長蔡明興（左）。記者徐兆玄／攝影 分享   facebook     台股今日大漲、早盤飛躍9,400點大關，包括富邦金（2881）、元大金（2885）二大金融指標雙雙上漲逾1%，領軍30餘檔金融股齊力上攻，小型銀行安泰銀（2849）更漲逾3%以上，帶領類股站回周、月線反壓之上，線型轉強。台股指數驚驚漲，有利壽險業台股投資部位報酬率提升，而券商業更可望受惠經紀、自營業務手續費增加，對股市連動性高，加上春節紅包行情可期，民眾對於理財儲蓄轉匯借貸資金周轉等需求也會大增，有助金融機構收入增加，而且今年春節長假天數較少，工作天數影響因素也相對較弱，對於金融股來說也是一個利多因素，帶動壽險與證券股今日都跟著大盤轉強向上，類股指數盤中也一度站上月線1,078點。富邦金旗下富邦人壽上周公告將成立一新的合資公司，該合資公司主要是以投資國內太陽能電站為主，除可獲穩健獲利外，用以支持政府綠色能源的政策。富邦金表示，富邦人壽打算投資3億元、富邦金創投資3,000萬元和其他股東成立一合資公司，富邦人壽承諾新設合資公司實收資本額達到新台幣30億元前，按持股比率30%，以分次參與增資，也切入國內綠電產業商機。金管會核准元大金與大眾銀合併，中華信評指出，元大金控集團的RAC比（風險調整後資本）2015年底為15%，併人財務體質較弱的大眾銀後，2016年底RAC比應會降至11.1%。中華信評預期，元大金控集團在未來兩年至多應僅有高個位數的成長幅度，而非以往雙位數字的成長幅度，因為該集團已不再像過去幾年般採取追求資本效率與規模擴張的策略，而是致力維持其強健的資本水準，將元大金的長期評等由負向調為穩定，金控長、短期評等twAA-、twA-1+亦獲得確認。