聯合財經網
2016-12-15 23:55:12
美國聯準會（Fed）宣布升息1碼（0.25個百分點），並預期2017年將再升息三次，美元走強趨勢底定，手中握有大批美債部位的國內壽險金控股，例如富邦金（2881）、國泰金（2882）、新光金（2888）及純壽險股中壽（2823）等可望受惠。
富邦證券金融市場部建議，投資人可善用認購權證參與金融族群後市表現。
法人指出，隨著美國正式展開升息循環，有利銀行外幣放款、壽險利差提升，淨利息收益改善，加上海內外股票市場持續維持高檔行情，股票未實現利益上升，有利壽險業投資收益表現，金融股展望正向，資金也因此湧入相關個股。
隨著市場買盤積極簇擁，激勵昨（15）日金融相關個股表現明顯優於大盤，除富邦金、國泰金股價陸續創下今年新高後，中壽昨日股價也大漲近5%。
富邦證券金融市場部建議，持續看好金融族群走勢的投資人，可利用認購權證參與金融股後市行情，留意距離到期日在二個月以上且價內外15%以內，與現股連動性較高的認購權證操作。
根據篩選標準，可參考中壽富邦66購01、中壽富邦65購01、中壽凱基68購01、國泰金富邦66購01、國泰金富邦67購01、國泰金兆豐66購02、新光金富邦66購02、新光金富邦66購03等權證。
  分享   facebook twitter pinterest      

		