蘋果日報
2016-04-08 
外界矚目【王立德、林巧雁╱台北報導】富邦金（2881）股利政策將在4月董事會決定。據了解，富邦金雖有意發放高額現金股利，但最終關鍵仍看4月金融市場表現。若4月金融市場表現不差，則今年現金股利從每股3元起跳的機會不低；反之則富邦金可能需要多提列特別盈餘公積，進而影響到今年股利配發程度。而台新金（2887）方面，將於本月底董事會敲定今年股利，預料以股票、現金8：2的方式回饋股東，將採高配股、配息政策。富邦金去年獲利再創新高，不過全年稅後純益高達410億元，獲利貢獻度逾6成的重要子公司富邦人壽，到去年底時備供出售項下尚有156億元的未實現虧損，外界擔心是否重演「潤泰新事件」，進而影響到今年股利。金控同業分析，「要看簽核財報的會計師。」會計師會依照金融機構帳上持有的金融資產展望如何，來決定是否要多提列特別盈餘公積。富邦金財務長陳彥松日前表示，截至3月中，備供出售項下已經損益兩平，甚至在無活絡市場及持有到期項下的金融資產，還有約200億元的未實現盈餘。同業分析，若接下來金融市場表現不差，富邦人壽就可跟會計師商量「是不是不需要提列過多特別盈餘公積？」若會計師認同，富邦金今年股利政策則不看淡。據了解，富邦人壽風險適足率（RBC）僅勉強維持在250％之上，若上繳給金控的現金太多，等到富邦人壽參股中華聯合保險控股，及荷蘭Delta Lloyd的資金要匯出去時，富邦人壽即可能面臨RBC低於250%的情況，情況讓富邦人壽很為難。法人分析，富邦蔡家為吃下凱擘100%股權，家族身上已經背了逾500億元的聯貸案，需要定期償還本息，對於現金流的需求甚於以往，因此在允許的範圍內，「應該會希望富邦金多配點現金股息」。至於台新金今年的股利政策可望較上一年度好，據可靠消息指出，推估現金股息每股約0.24元，股票股利每股約0.96元，合計約1.2元，現金殖利率約2.2%，投報率超過10%。台新金表示，前年是因為喪失彰銀經營管理權，認列148億元投資損失影響，導至去年僅配發0.1元現金股息，但去年度整體獲利已回復水平，EPS高達1.3元，扣除必要的公積提存後，將100%回饋股東。富邦金昨也發布新聞稿指出，首度發行的甲種特別股，原股東繳款期限到下周三。而此次特別股雖具保本、高股息率2優勢，但一般投資人仍必須注意，每滿7年，富邦金可以重設利率；其次是雖然發行滿7年，富邦金可以依照發行價格60元收回，但主動權在富邦金而非投資人，即投資人不能主動賣回給富邦金，而是由富邦金決定是否收回。