蘋果日報
2017-01-15 
【王立德╱台北報導】富邦金(2881)昨日在南港展覽館舉行台北場「謝年會」，因連續8年蟬聯「金控獲利王」，富邦集團董事長蔡明忠、富邦金董事長蔡明興聯袂表示績效最好的富邦員工，年終獎金有望達20個月，為國內金融業中「薪情」最佳者。據了解，富邦金今年年終獎金平均約會在4~6個月左右，與去年相若，不過富邦金向來強調「績效愈好，獎金愈高」，因此績效最好的業務人才，今年有機會領到20個月的年終獎金。另一個備受員工關注的「加薪」議題，蔡明忠表示「還在研究」，會依照物價漲幅與整體經濟狀況來決定。蔡明興補充，今年物價漲幅看來會擺脫過往的低通膨局面，「低通膨已經太久了，對經濟發展不利」。而今年因美國升息，牽動物價上漲可望帶動經濟復甦，「這不是壞事」，經濟好轉也可望反映在富邦獲利上。蔡明興另表示，2016年金融局勢詭譎多變，希望新的一年可以堅持創新的精神，以創新來領先同業並把握新的契機。而對於富邦人壽原本希望能借參股荷蘭保險商Delta Lloyd來進軍歐洲市場，但是去年聖誕節時卻面臨半路殺出的程咬金「NN集團」，宣布公開收購Delta Lloyd 100%股權，蔡明興攤攤手無奈表示，「就被人家買走了」。富邦金台北場謝年會昨日席開1298桌，共逾萬名員工出席，為配合中職隊伍「富邦悍將隊」加入，全場「Dress Code」走運動風，蔡明忠、蔡明興均穿SBL球隊富邦悍將隊帽T出席，率各單位一級主管大跳2017年新形象廣告的主題曲《為你加油！》，嗨翻全場。蔡明忠並表示，今年中職開幕賽由去年冠軍隊富邦悍將隊指定交手隊伍，「當然選中信兄弟」，希望能藉由「金控大戰」，炒熱中華職棒的熱度。而運動成癖，又身兼富邦育樂董事長的蔡明忠被問及是否會考慮開球，蔡明忠表示「因為手肘受傷，所以還在研究」，並打趣說，知道投手丘與本壘版相隔18公尺，「如果是9公尺，以我的年紀還可以」。昨因富邦謝年會「爆桌」，為國內金融業尾牙中，場面最浩大的業者，外燴特別由喜來登、維多利亞2大飯店分工合作，菜色包含石斑、佛跳牆、豬肋排、鮑魚、龍蝦等，現場最大獎為「大董獎」及「二董獎」，均為現金20萬元，整體中獎率逾5成，表演則由藝人彭佳慧、A-Lin等獻聲演出，謝年會總花費逾3000萬元。也因富邦金昨日謝年會參與人數實在太多，富邦金開國內大型金控之先，獨創「AR擴增實境」，員工只要下載指定App，就可透過AR與蔡明忠、蔡明興合照。蔡明忠昨另宣布加碼認捐「植物人雙軌服務暨第27屆寒士吃飽30」尾牙1000桌。◎總獎金：近千萬元，最大獎「大董獎」、「二董獎」均為現金20萬元◎桌數：台北場1298桌，高雄場282桌，合計共1580桌◎菜色：包含石斑、佛跳牆、豬肋排、鮑魚、龍蝦等菜色，由喜來登、維多利亞酒店包辦外燴◎總花費：逾3000萬元◎表演藝人：彭佳慧、A-Lin◎備註：為歡迎中職隊伍富邦悍將隊加入，今年走「運動風」資料來源：富邦金