蘋果日報
2016-09-07 
【林巧雁、王立德╱台北報導】10月金控高層將出現大地震！繼中信金（2891）將挖角廣發行長利明獻回鍋中信銀擔任副董後，金融圈也傳出富邦金控（2881）總經理許婉美已達成階段性任務，將由現任台北富邦銀總經理韓蔚廷升任，並網羅前花旗副總裁程耀輝加入企金團隊，甚至可能接下銀行總經理一職。包括韓蔚廷、程耀輝都是花旗出身，「小花幫」將在富邦金再度合體，一圓富邦金董事長蔡明忠的夢；惟富邦金控總經理將換人做的傳言，韓蔚廷回應：「沒有這件事」，富邦金控也表示，無此規劃。金融圈人士指出，蔡明忠一向十分賞識陳聖德，多年前陳聖德被中信金搶先一步，讓他非常扼腕，抱憾許久。近幾年他陸續找來陳聖德的子弟兵，先是重用韓蔚廷在北富銀擔當總經理大任，後又找了詹文嶽當華一銀行行長整併中國版圖，陳聖德也受邀進入富邦金擔任董事。陳聖德在董事會常給寶貴建言，蔡明忠也很重視陳聖德的意見，期盼陳聖德接下更高職務，但陳聖德設立卓毅資本，有自己的投資事業，當富邦集團總裁蔡萬才去世時，也曾傳出陳聖德可能出任銀行董事長，但陳當時沒有接任，現在再接的機會不大。韓蔚廷帶領銀行功績彪炳，領導風格以嚴厲強悍出名，韓到台北富邦銀行的第一年，就幫助本來在企金表現相對弱勢的北富銀，擠進當時台灣聯貸市場前10名排行。55年次的程耀輝也是陳聖德的徒子徒孫，「小花幫」成員之一，在花旗時就開始與大老闆、財務長往來，人脈耕耘深厚，曾在中信銀擔任風險管理處長，近年來在中國耕耘，成績豐碩，曾任海爾集團互聯網金融創新事業群CEO，也曾跟著陳聖德在淡馬錫打拼，現任重慶華鑫創投資深顧問。富邦金前總經理龔天行離開後，擅長財務的許婉美接下任務，3年來帶領富邦金創下歷史獲利新高，也完成了階段性任務。婚姻：已婚出生：1962年出生現職：台北富邦銀行總經理學歷：美國The Ohio State University MBA碩士輔仁大學企業管理系學士經歷：台北富邦銀行總經理(2010-迄今)台北富邦銀行法金總經理(2008-2010)中國信託銀行法金總處處長(2003-2005)花旗銀行臺北分行企業金融處暨商人銀行處處長(1995-2003)資料來源：《蘋果》採訪整理