聯合報
2016-11-09 12:07
美國大選結束後，投資人恐怕要重新布局。今日台指期已上下震盪激烈，成交量爆出巨量。面對後續變化，國票期貨副總蔡鎮村說，可以英國脫歐黑天鵝事件作參考，下跌的指數還是有機會回升，多單部位者的停損要看是否跌破近期波段低點，想要在低點建立多單者也是要觀察近期波段低點，如果再跌破就繼續觀望，另外尋求買點。台指期早盤受美國激勵而高，盤中出現豬羊變色的走勢，盤中高低點差距超過300點，尚未到午盤的成交量已逼近30萬口。多數權值股不支倒地，個股期貨的交易也趨於熱絡，電子股的友達（2409）、非金電的中鋼（2002）、金融股的富邦金（2881）交易相當熱絡。蔡鎮村說，回顧今年6月24日與9月14日的盤勢都出現由低檔翻升變化，因此，股市下挫後還是有攀升可能，原本已持有多單要停損者，可參考近期波段低點，多頭無法守住就要停損；反之，如果要想建立多單部位者，如果波段低點被多頭守住，可考慮進場承接，但波段低點跌破的話，則繼續觀察較為適宜，不必急著進場布局多單。蔡鎮村說，即使英國脫歐的黑天鵝事件也讓股市有重返高點機會，即使川普沒當選，台股也會遇到利多出盡的賣壓，所以，操作上，以觀察股市低檔支撐為主，高點在9,300點的壓力已顯得十分沉重。投資人今日積極操作台指期，小台指也爆量下跌，12月的台指期與小台指今日量能變化相對較小，主要投資人對近日的台指期波動有疑慮，暫時先行觀望，以短線沖銷為主。