中央通訊社
2016/11/01 18:24:41
（中央社記者田裕斌台北2016年11月1日電）在各品牌2017年式小改款陸續推出下，10月車市也開始增溫，根據車商統計，10月新車掛牌數達3萬5810台、月增7%、年增12.1%。累計今年前10月台灣新車掛牌量35萬9460台，年增4.5%，車商普遍預估，今年在舊換新政策發酵下，雖然大環境沒有去年好，但在換車需求支撐下，整體新車市場還是可以較去年有小幅成長。其中，小改款的豐田（Toyota）Altis在補足安全配備後果然大殺四方，單月大賣3723台，居單一車款銷售之冠，本田（Honda）今年戰略車款HR-V短短兩周賣出848台，技壓自家運動休旅車（SUV）主力CR-V，在跨界休旅車市場獨占鰲頭。在Altis的助陣下，Toyota在10月拉大市占率領先優勢，10月單月市占率達32.5%，累計今年前10月已賣出11.33萬台新車，市占率31.5%，裕隆集團（2201）旗下代理的三菱（Mitsubishi）及日產（Nissan）則各擁約10%的市占率，Honda則有HR-V趕來救援下，穩住排名第4。不過，賓士（Mercedes-Benz）及馬自達（Mazda）目前雖市占率分別居第5、第6，但今年成長力道不容小覷，不但市占率站上5%，銷售年增率分別達16%、14%，在今年各大品牌中成長力道最強。此外，今年年底前最受矚目的車款Toyota Sienta即將在24日發表，今天正式發布預接單價，共有1.5經典5人座、1.8豪華5人座、1.8豪華+5人座、1.8豪華7人座、1.8豪華+7人座及1.8尊爵7人座6種車型選擇，售價則自新台幣69.9萬元起。Toyota台灣總代理和泰車（2207）表示，Sienta全車搭載了9大主動安全系統，包括VSC（車輛穩定控制系統）、TRC（循跡防滑控制系統）、HAC（上坡起步輔助系統）、DSC（檔位誤入動力限制系統）、TPMS（胎壓偵測警示系統）、ABS（防鎖定煞車系統）、EBD（電子煞車力道分配系統）、BAS（煞車輔助系統）及BOS（煞車優先系統），全面提升行車安全，並邀請到天團五月天擔任品牌大使。