中國時報
2016-03-07 04:10
美國車市成長，汽車數位化風潮興起，各產業競相搶食商機，台灣汽車零組件、車聯網、車用電子概念股受惠，如敬鵬（2355）、裕隆（2201）、宏致（3605）等12檔汽車零組件相關個股，法人搶買強漲，後市續看俏。大展投顧策略長李政諺指出，中美等幾乎全球車市銷售都不錯，且中國人行再降準，日歐都實施負利率，本周ECB是否擴大購債及負利率，3月24日央行是否跟進降準或降息等，整體來說，台股資金行情啟動，全球低利率時代來臨，汽機車等貸款利率同步下滑，民眾購車及換車意願將提高，也同步增加汽車零組件相關需求量。李政諺表示，且中國政府推出車輛購置稅減半的效果已漸發酵，中國車市持續回春，美國也有政策補助出爐，再加上全球車廠積極推動汽車安全、自動車及電動車等商機發酵，該等族群股價及業績續旺。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，台股價量齊揚多頭氣盛，部分外資調高台股目標價，最高已上看9,000大關，美國2月製造業活動數據（PMI）由前月48.2上升至49.5，優於分析師預期48.6，顯示美製造業活動雖連第5個月在緊縮線50以下，但衰退腳步放緩，意味製造業產量及就業人口均改善，美經濟強，也連動車市續好轉。簡伯儀指出，美國1月汽車銷售年增13.7％至115萬輛；銷售年率成長9％至1,666萬輛，為2006年來同月最高紀錄。簡伯儀表示，全球車市幾乎均成長，汽車數位化風潮興起，各產業競相搶食商機，台灣汽車零組件、車聯網、車用電子概念股受惠。簡伯儀說，目前國內汽車電子產品進入成熟期，多數產品下半年開始放量供貨，如倒車雷達的同致、印刷電路板敬鵬等，今明兩年業績看好。(工商時報)