蘋果日報
2016-07-02 
促銷利多【陳慜蔚╱台北報導】受惠於各品牌新車上市，且頻頻祭出促銷方案，加上政府汰舊換新補助，6月新車掛牌數一舉站上4萬2751台，為2005年6月的4萬7384台高點後、11年來的同期新高，年增3.6%，更較上月成長12.9%。累計上半年國內新車市場掛牌數達22萬2209台，年增2.3%，前6大品牌包含上市車廠和泰車（2207）、中華車（2204）及裕日車（2227）皆為正成長，法人因此看好，3上市公司6月營收規模將維持成長態勢。其中，龍頭廠和泰車（TOYOTA）單月掛牌數1萬4409台，較5月成長22.1%，主要受惠於旗下多款新車持續熱銷，如Altis單月掛牌數達4019台，Vios、Yaris新改款挹注，也分別掛出1060台及1480台，都是同級距車款當中的銷售冠軍。另如Wish在配合國內新法規而停產的推升下，單月掛牌數1767台，在同級距市佔率逾80%，較去年及5月成長達20%，和泰車主管認為，皆為品牌整體銷量規模擴大主因。以和泰車為例，5月營收為135.57億元，法人推估，隨著新車銷售成長，6月營收可望進一步擴大，回到150億元以上。除和泰車銷售各車款表現亮眼，裕隆（2201）自主品牌LUXGEN（納智捷）在推出全新LUXGEN S3後，以跨界車款之姿，5月上市以來，接單數也已突破1000張。納智捷主管分析，以LUXGEN S3上市1個多月的銷售期，即累計逾千張訂單，接單表現優於原先預期，6月掛牌數567台，也已是同級距銷售第2名。為滿足市場需求，目前已協調生產線於本月追加產能，7月掛牌數將更進一步成長。除LUXGEN S3銷售表現優於預期，納智捷主管分析，限量推出的LUXGEN U6安全特仕車，由於配備等級更為提升、車子也更安全，因此同樣熱銷，也都是推升納智捷6月整體品牌掛牌數達1801台之助力，除年增20.8%，更月增68.3%，月增率在前10大品牌中居冠。再看豪華進口車級距市場，龍頭品牌賓士（M-BENZ）受惠於全新E-Class上市後訂單湧進，單月掛牌數2612台，較去年同期成長高達43.8%，是前10大品牌中，年增幅最大的品牌，也因此推升品牌銷量較上月前進1名至第4名。中華車（MITSUBISHI）及裕日車（NISSAN）的6月掛牌數，分別為4434台及4167台，雖未有大幅度成長，但隨著兩品牌本月皆有新車上市，如中華車昨推出全新Lancer Sportback及Pajero進口車，裕日車旗下的INFINITI Q30也將於本月上市，預期都將推升7月掛牌成長。裕日車副總經理李振成看好，隨著新車上市，7月整體車市將較6月更為成長，下半年銷量將優於上半年。