聯合報
2016-06-10 13:38
在政策的優惠舊換新購車專案下，國內車廠6月卯足勁促銷，搶攻鬼月前銷售商機，國內6月車市銷售低標至少3.8萬輛，樂觀者認為有機會衝上4萬輛的實力；法人推估，國內的汽車業者包括和泰車（2207）、裕日車（2227）、中華車（2204）、裕隆（2201）及三陽（2206）6月業績成長可期。國內的汽車業者指出，就6月以來從各地經銷商回報銷售數字來看，這波舊換新有望延續到農曆 7月前，所以國內車商，為了避免下半年景氣表現不如預期，消費者換車會縮手，所以車商積極配合政策利多加碼送出各項優惠，讓國內想買車的民眾進場換車。尤其，5 月新車領牌總數達到3.79萬輛，年增9.9%、月增8.4%，在傳統淡季創下今年單月次高，讓國內車商對於6月起旺季表現更有信心，進入傳統年中旺季，各車商5月提前起跑的夏季銷售競賽，進 入季後賽階段，紛紛拉高內外促的籌碼。和泰車端出歷來最值錢的購車贈禮，推出市價4.09萬元Panasonic頂級蒸烘烤微波爐，還可以搭配3年期高額零利率；裕日車代理的NISSAN自即日起至6月底止，獨家加碼再贈送價值2.49萬元、日本銷售第1名的原裝進口Panasonic掃地機器人等優惠，持續提供獨家PM2.5空調濾網5片、高額零利率貸款優惠等優惠。中華車總優惠價值最高達到17萬元，提供日本市占第一名的SHARP水波爐微外促禮後，且各種乘用車款另再享多重優惠；韓系國產車現代總代理南陽實業宣布，旗艦休旅車Santa Fe現金折價9萬元，還免費升級DVD多媒體系統，總優惠相當於車價的15%。法人表示，裕隆車旗下的納智捷S3等全新車款開始交車，泰車代理的TOYOTA提供包括政策購車優惠在內總價值最高近13萬元的多樣化優惠，裕日車代理的NISSAN及中華車則是提供最高優惠達17萬元購車惠專案，隨著大動作的促銷，各家車廠6月營收、獲利成長可期，而且可望進一步推升第2季的獲利。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     