Hinet
 2017/01/03 15:29
台灣車市 2016 新車掛牌統計出爐，受惠政府舊換新貨物稅補助政策，激勵換購需求大量湧現，加上各車廠推出重量級新車並加重促銷力道搶市，總規模達 43 萬 9,629 台，年增 4.5%，創 11 年來新高。就品牌來看，前三大為 TOYOTA、三菱、Nissan，由日系車廠包辦；就車款來看，TOYOTA 包辦前四強，分別是 ALTIS、RAV 4、YARIS 與 WISH；第 5 至 10 名暢銷車款依序為 Nissan Tida、MAZDA 3、HONDA CR-V、Nissan LIVINA、Nissan X-TRAIL、TOYOTA VIOS。龍頭和泰車 (2207-TW) 仍是最大贏家，代理的 TOYOTA 和 LEXUS 兩個品牌總登錄台數共 13 萬 9,495 台，年增 5.3%，合計市占率達 31.7%，連續 15 年蟬聯台灣車市龍頭。和泰車指出，就全年旗下銷售前 10 大車款來看，TOYOTA 就有 5 台車款進榜，且包辦了前 4 名，屬於「神車」級的 COROLLA ALTIS 全年登錄達 4 萬 3,370 台，連續 16 年獲銷售冠軍。第 2 名 RAV4 登錄也再創高、衝上 2 萬 1,523 台，不僅是休旅車的霸主，還連 8 年拿下進口車銷售冠軍。ALTIS 一向在同級距車款中市占超過 50%，自 1990 年在台推出至今，累積銷售台數超過 66 萬台，去年第 4 季改款後，再次為安全配備升級，外型也略有調整，首度增添 LED 頭燈，預料將在新的一年持續作為車市領頭羊。另一方面，甫於去年 11 月底上市的 SIENTA，訴求「新世代休旅空間王」，突破以往的級距限制，融合 MPV 和 SUV 兩種休旅車的車型優勢，銷售才短短 1 個月訂單已突破 4,000 台，為台灣汽車市場單一車型第 3 名，成為 2017 年 TOYOTA 持續衝業績的一大利器。中華車 (2204-TW) 代理三菱在商用車換車潮的帶動下，全年銷量 4 萬 6,398 台，年增 10%，品牌排名第 2。裕日車 (2227-TW) 代理 Nissan 則在總車市品牌中排名第 3，全年銷量 4 萬 4,723 台，年增 3%。另外，同屬裕隆 (2201-TW) 集團旗下的納智捷年銷量 1 萬 6,360 台，年增 7.6%，搶進第 9 大品牌，顯然新車款 S3 推出後也受到不少消費者喜愛。若從進口車市來看，買氣不受景氣低迷的衝擊甚至持續攀高，2016 全年達到 7 萬 5,076 台，年增 6.2%，再次刷新紀錄，占總市場比率高達 17.1%。展望 2017 年，和泰車強調，環境雖仍充滿許多不確定因素，所幸政府舊換新政策可望持續激發換購需求，預期今年車市應可延續去年買氣。