自由時報
2016-01-18
〔記者楊雅民／台北報導〕汽車類股指數週K線連續3週出現收黑，國泰證期投顧表示，汽車類股中期整理態勢仍未改變，若無法反彈突破5日線，短線仍保守看待。雖然2015年台灣車市拉尾盤，力保全年42萬輛規模，和泰車（2207）去年合併營收達1605.97億元，年增0.24%，裕隆（2201）去年合併營收達1217.23億元，年增1.28%，均創下歷史新高；裕日車（2227）合併營收332.14億元，則改寫近10年新高。雖然兩大汽車集團去年合併營收雙雙寫下新高紀錄，但去年12月單月合併營收龍頭和泰車為125.41億元，則較前年同期衰退1成，裕日車12月合併營收18.81億元，也年衰退6.48%。去年在新車市場拿下市佔率前兩名的車商12月單月營收出現下滑，且今年元月前10天新車領牌數也較去年同期滑落逾2成，市場擔心今年車市表現受到景氣低迷波及，且大盤上週重挫，汽車類股股價也疲軟不振。裕隆上週五股價收在28.85元，失守30元大關；中華車股價收在21.1元，也呈現緩跌走勢；和泰車股價也下挫至334.5元。裕日車股價則滑落至238元；三陽股價則面臨20元保衛戰。國泰證期投顧協理簡伯儀表示，汽車類股上週出現下跌走勢，股價創下近期新低，目前週KD指標仍維持交叉往下的趨勢沒變，中期整理態勢仍未改變。再從日線來看，日線中的短、中、長期均線均維持空頭排列，雖然目前指標已有超賣，但後續股價若無法反彈突破5日線，建議投資人短線仍應保守應對。