自由時報
2016-05-09
〔記者楊雅民／台北報導〕汽車類股上週股價維持弱勢整理格局，指數呈現中黑，國泰證期投顧表示，後續指數若能突破5日線，預期指標應該有機會出現跌深反彈。受到景氣低迷波及，5大上市車廠首季營收多數呈現下滑走勢，僅裕日車（2227）第一季合併營收95.03億元，較去年同期成長5.15%。但在汽車舊換新政策支撐下，汽車廠3月業績開始回溫，裕隆集團旗下裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車3月營收皆較去年同期成長，三陽（2206）與和泰車（2207）3月營收則較去年同期衰退約13%。為了衝刺第2季業績，上市車廠5月新車齊發，和泰車以旗下中小型車雙雄全新改款的VIOS和YARIS主攻，該兩款車月銷量將挑戰2500輛目標，並可望帶動和泰車5月領牌數站上1.15萬輛。中華車主力國產轎車Lancer牌價則大降6萬元，加計配備升級及市價逾3萬元的水波爐購車禮，號稱史上最殺促銷案，目標希望兩大主力產品Lancer、Outlander在3個月內衝出至少2萬輛的銷售量。裕日車主力產品Livina則推獨角仙特仕車，逆勢降價5.1萬元促銷，並加贈4萬元配備，折價幅度高達7.5%；小車March入手價則降破50萬元大關，力拚奪回品牌市占第2名寶座。裕隆自主品牌納智捷不僅祭出V7高頂休旅福祉車，首款A級轎車S3也將於5月上市；三陽旗下南陽代理的Hyundai全新休旅車Tucson將於本週上市，可望提振三陽第二季營收。國泰證期投顧協理簡伯儀表示，汽車類股上週股價跌破近期新低，中期技術指標也偏向弱勢整理，由於指數回檔過程中，成交量並未明顯放大，顯示股價雖然持續走低，但殺低力道不強。再者從日線觀察，近期指數回檔量能也並未明顯放量，雖說指數位於所有均線之下，但指標也在超賣區，因此，後續指數若能突破5日線，預期指標應該有機會出現跌深反彈。三陽。