自由時報
2015-11-30
〔記者楊雅民／台北報導〕汽車類股上週跌深反彈，國泰證期投顧表示，汽車類股上週週K值出現止跌訊號，顯示中期類股整理暫告一段落，逢低可偏多操作。裕隆三寶上週舉行法說會，裕日車（2227）總經理蔡文榮則表示，立法院財委會初審通過「貨物稅條例」修正草案，若可趕在年底前三讀通過，預估可帶出5~6萬輛的換車潮，明年全台新車年銷量上看46萬輛，創2005年以來高峰。裕隆（2201）總經理姚振祥則表示，自主品牌納智捷（LUXGEN）汽車今年在兩岸預估年銷量將達7.6萬輛，但仍無法獲利，明年納智捷在台灣將推出新車。他說，預料在新車款帶動下，明年納智捷在台灣年銷量有機會達到2萬輛，年增33%，中國市場年銷量估計可達7萬輛，年增14.8%，兩岸年銷量將達9萬台，年增18.4%，屆時台灣將有機會獲利、中國則挑戰損益兩平。受到納智捷汽車遲遲無法獲利及今年台灣車市疲軟拖累，裕隆今年以來股價下挫逾25%，上週一度出現法說會一日漲停行情，但上週五又開高走低，收在33.95元，下跌3%。中華車（2204）總經理陳昭文則表示，轉投資的東南汽車主力車款以1.5升為主，占比高達8成，將是中國購置1.6升以下車輛貨物稅減半政策的最大受惠者，但中華車股價仍在低檔盤旋，上週五收在21.3元。三陽（2206）第3季率先認列內湖企業總部園區出租及自用的房子帳面土地交換利益達31億元，帶動三陽第3季稅後淨利大增至30.59億元，每股稅後盈餘達3.44億元，三陽股價目前也守住20元關卡，上週五收在22.45元。國泰證期投顧協理簡伯儀表示，汽車類股股價經過連續5週回檔整理後，上週K線出現中紅K線，週K值也出現止跌訊號；從日線來看，上週下半週量能明顯增溫，股價帶量突破月均線反壓。