自由時報
2016-07-04
〔記者楊雅民／台北報導〕汽車類股經過長達3個月弱勢整理，上週出現跌深反彈走勢，由於大盤加權指數已飛越8700點，恐現高檔獲利了結賣壓，汽車類股後續股價是否能持續偏多，仍需觀察大盤是否持續走強。和泰車（2207）董事會決議透過百分之百持股的子公司和展投資，向瑞士商蘇黎世保險公司，以新台幣64億元，買下其持有的蘇黎世產物保險公司99.73%股權，由車險跨足綜合產險市場，激勵和泰車股價從5月270元的波段低點，重回300元大關，上週五股價收在319.5元，外資也轉賣為買，連續3天買超。裕隆（2201）擁有龐大土地資產，預計下半年由裕隆百分之百投資成立裕隆建設，正式跨足房地產市場，但股價似未見起色，從4月中就一路走跌，目前在30元以下盤旋，上週五收在27.75元。裕日車（2227）上半年領牌數達2萬2834輛，較去年同期微增1%，下半年將推出INFINITI Q30豪華都會跑旅，及全新的第3代MURANO HYBRID油電混合車，預期裕日車下半年營運將呈現小幅成長。但在認列中國轉投資的收益縮水影響下，裕日車股價從5月底至今也一路下挫，上週雖然出現跌深反彈，上週五股價仍未守住200元關卡，收在199元。日產收購三菱汽車，中華汽車（2204）認為這對未來車型開發將是有利的，中華汽車將積極推動內外銷布局，轉投資中國東南汽車第4季將推出全新小型SUV車DX3，可望再創銷售熱潮。和泰車。