富聯網
2015/08/28  07:43

【時報-各報要聞】裕隆(2201)集團大陸布局再下重要一城，據大陸網站報導，大陸銀監會昨（27）日通知，原則通過裕隆汽車籌建汽車金融公司的申請，拿下大陸首張純外資從事汽車金融特許業務的執照，最快半年後通過銀監會複批後，即可展開相關業務，參與大陸汽車金融市場，也完成裕隆集團在大陸汽車事業布局的最後一塊拼圖。　　裕隆汽車將與同集團、負責汽車金融相關業務的另一上市公司－裕融企業合資，在杭州籌組大陸汽車金融公司，初期規畫從中古車金融（融資分期貸款）業務切入，未來待站穩、熟悉市場後，再逐步投入新車融資業務，若集團參與投資的東風裕隆、東南汽車等車廠有需要，裕隆汽車金融公司可以提供相關服務。　　大陸今年新車銷售估計將逾2,500萬輛，已是全球最大汽車消費國，隨購車民眾融資貸款比例逐年提升，其衍生的汽車金融商機極為可觀。　　不過，大陸汽車金融業務屬非金融類的特許事業，且必須是以汽車製造廠為主體才能提出申請，據悉銀監會迄今發出的執照不超過20張，也因此，許多台灣銀行或租賃業者想在大陸申請從事汽車金融業務，都不得其門而入。　　這次裕隆能夠拿下大陸首張純外資汽車金融執照，意義相當重大，象徵裕隆集團在大陸汽車事業布局的最後一塊拼圖終於拼上，產、銷、服務、金融等面向漸臻於完備，大陸事業將可大步前進。　　相較於其他在大陸的汽車金融業者以新車貸款業務為主體，裕隆這次拿下的汽車金融執照，是以「中古車業務」為特色項目送件申請，經過長達2年的努力，終於獲得銀監會初步核可，也是大陸首張以中古車業務為主體的汽車金融執照。　　內部人士表示，接下來裕隆必須儘快進行汽車金融公司的籌設，完成後向大陸銀監會申請複查並獲得通過後，才能正式展開相關業務。　　大陸汽車市場經過10多年來爆炸性成長，市場保有車輛數，早已突破1億輛大關，近年來中古車交易量的成長速度不亞於新車，中古車金融的商機也逐年快速攀升，外界也看好裕隆的大陸汽車金融業務開展後的前景。　　裕隆集團在對岸發展一直在寫歷史，包括在大陸開放外人投資車廠前，於1998年拿下大陸福建東南汽車投資立項；2010年宏觀調控的時空背景下，裕隆獲准與大陸東風汽車合資設立東風裕隆汽車，將自創品納智捷汽車賣進大陸市場。　　如今裕隆又拿下大陸汽車金融執照，再度於兩岸汽車產業發展上寫下新里程碑。(新聞來源：工商時報─記者陳信榮／台北報導)
