自由時報
2016-09-06
■費特曼2010年12月14日，中國東風汽車集團與我國裕隆集團合資成立東風裕隆，這一天是兩岸ECFA生效後的第94天；這個曾在裕隆集團董事長嚴凱泰口中的「兩岸合作的唯一民族汽車品牌，也是裕隆最終夢想」的投資計畫，如今恐成為嚴凱泰心頭最放不下的大石。根據甫出爐的上市櫃半年報，裕隆車（2201）上半年轉投資中國認列虧損高達31.2億餘元，較去年同期暴增近6倍，創史上最高；裕隆車在中國到底出了什麼問題？被嚴凱泰視為最終夢想的中國自主品牌計畫（納智捷）幾已確定西進慘踢鐵板，相較納智捷在國內已站穩前10大品牌，但在中國卻面臨銷售遲緩、甚至倒退嚕的困境。以與東風集團持股各半的東風裕隆銷售公司為例，資本額2.46億元，今年上半年認列虧損7.49億元，半年燒掉3個資本額，期末帳面價值還倒虧26.2億元；同樣地，持股各半的杭州東風裕隆公司資本額133.8億元，上半年虧損8.3億元，期末帳面價值燒到只剩37.2億元。也就是說裕隆與東風這個合資案，光是今年上半年就合計賠掉30億元以上。另外，持股百分之百的裕隆中國汽車投資公司，資本額8.13億元，今年上半年認列虧損達6.47億元，帳面價值已倒賠近23億元。好險的是，裕隆車西進得早，累積匯往中國的106億元，帳面價值還有159億元，但這個「兩岸合作的唯一民族汽車品牌」到底是要即時停損？還是繼續發夢？恐是嚴凱泰心頭最放不下的大石。裕隆集團董事長嚴凱泰。（資料照，記者楊雅民攝）