中國時報
2016-01-12 17:27
《貨物稅條例》修正案已於1月8日正式生效，但是該如何讓愛車創造最大的價值、同時又能享受政府提供的5萬元減稅優惠？裕隆(2201)集團二手車平台之行將企業以一條龍服務，幫助車主完成二手車報廢、出口評估與處理作業的全方位服務。貨物稅條例修正法案舊車換新的新法規於1月8日生效，民眾自2015年7月8日至2021年7月7日期間購買新車，於法令生效日起5年內完成報廢舊車或出口，皆可享5萬元抵稅優惠。因應政府汰舊換新減稅政策實施，裕隆集團旗下行將企業以全台最大二手車流通及出口平台，提供二手車報廢、出口評估與處理作業的全方位專業服務，協助民眾以最便利、完整的方式為愛車找到最合適的汰換管道，輕鬆汰換舊車享受抵稅優惠換購新車。行將企業提供「舊換新車主懶人包」-A、B、C快篩三模式：A模式：如果車齡已逾15年以上，殘值低於1萬元以下，就建議直接報廢並透過購買新車的方式辦理5萬元退稅。B模式: 如果車齡稍高(10年以上)，但國內拍賣金額約5萬以下，建議先找可以協助出口的廠商媒合出口機會(大約1週)。若沒機會出口再將車子報廢，還是可以領取報廢數千元跟政府減稅補助5萬元，總計接近6萬元。C模式: 如果車估價高於6萬元（例如：可賣8萬元），只要車輛外銷廠商可以賣超過3萬元以上，加上政府5萬元補助即高於原始預估售價；當然亦可考慮在國內拍賣出售。根據車輛公會預估，此法案實施預估未來5年內將有25萬台老舊車進行汰換，行將企業期望透過提供車輛報廢、出口、競拍服務一條龍服務，提供有汰舊換新需求的民眾更便利、完整的二手車買賣服務，進而帶動整體汽車產業正向循環加乘效果，同時，可預期為每年國內交易量約70萬台的二手車市場，創造更活絡的交易商機並開拓台灣二手車的出口市場。(時報資訊)