中國時報
2016-10-04 09:27
上月起車市已明顯回溫，為持續衝刺年底銷售旺季，車商推出配備升級的特仕版，並搭配優惠，像是LUXGEN本月送iPhone7，Ford Kuga柴油款有萬元服務抵用金。根據領牌資料統計，9月新車領牌總數3.35萬輛，月增46.3%、年增32.6%；帶動今年前9月國內新車總領牌數達32.37萬輛，年增3.7%，推估今年全年車市至少可維持與去年的42萬輛規模。裕日車(2227)宣布，推出2017年式NISSAN JUKE，全新智慧影音系統升級不加價。裕隆日產汽車推出影音娛樂、安全科技雙重進化的2017年式NISSAN JUKE，標配全新智慧影音系統，含智慧手機影音投影(HDMI)功能及USB充電讀取裝置，大幅提升車內娛樂，建議售價新台幣89.9萬元起，購車即可有延長保固及高額零利率分期優惠專案。裕隆(2201)宣布LUXGEN S5 TURBO ECO HYPER 1 8T 3D安全特仕版新上市。消費者在購車除了比配備、售價外，更在乎車輛的安全性；在邁入年底銷售高峰之際，LUXGEN推出 S5 TURBO ECO HYPER 1.8T 3D安全特仕版，強調為國產70萬級距即搭載6具安全輔助氣囊及ESC動態車輛穩定系統，安全防護超越同級車。此外，LUXGEN祭出「十月大賞」優惠專案，本月入主全車系送iPhone7，人氣車款U6 TURBO ECO HYPER還有六大好禮抽獎機會。福特Ford多款車系輕鬆入主，購車有高額分期0利率；Ford Kuga柴油款再享萬元服務抵用金。Ford Kuga搭配EcoBoost渦輪增壓汽油動力科技，以小排氣量引擎創造強悍馬力，兼具節能與節稅優勢。2.0升柴油渦輪引擎則搭配六速自手排變速箱，並具優異的17.3km/L油耗表現。十月購買2.0L柴油車型再享萬元服務抵用金。(時報資訊)