中國時報
2015-11-26 09:46
汽車舊換新方案過關，裕隆(2201)集團認為台灣車市明年至少可與今年持平，加上此政策可望再多帶動5~6萬台買氣，明年車市上看46~47萬台；裕隆三家汽車股法說會後，今日裕隆(2201)、裕日車(2227)、中華車(2204)股價均開高。裕隆集團預估今年台灣車市比去年略減，為41萬台。逢十年一度的換車潮，加上汽車舊換新可減徵貨物稅5萬元的政策可望上路，預計明年台灣車市比今年增加5萬台。裕隆自有品牌納智捷今年兩岸銷售預計達7.6萬台，明年目標9萬台，挑戰損益平衡。至於新店裕隆城開發案則略延後，預計今年9月完成方案設計、2016年3月完成設計發展，隨後即進行發包圖面設計。商業區預計於2020年底完工的計畫未變。裕日車總經理蔡文榮表示，預期今年台灣車市下修至41萬台；大陸車市則可望續創新高，裕日車大陸轉投資的東風日產今年全年銷售可望破百萬台新高。蔡文榮表示，台灣車市受到經濟成長率未如預期以及貨物稅議題造成消費者觀望，預計今年台灣車市規模略低於去年。針對目前政府已通過「舊換新」可減免5萬元。蔡文榮認為有利買氣提升，期望明年台灣車市比今年多5萬台。另外，裕日車大陸轉投資東風日產今年1~10月銷售為77萬台，也在大陸政策利多帶動，東風日產今年全年銷售上看百萬台，年增5%。整體來看，東風日產第四季銷售可望走揚，可望挹注裕日車本季轉投資收益比第三季成長。中華汽車(2204)今年台灣四輪車銷量預估為4.4萬台，明年若汽車舊換新政策上路有利明年銷量比今年成長；至於大陸轉投資的東南汽車明年銷售量看增。中華汽車轉投資持股大陸東南汽車25%，受惠1.6升及以下的乘用車購置稅減半徵收之優惠政策及SUV車DX7 7月上市後深受市場好評，推估今年銷售7~8萬台，年成長約一成。東南汽車新推出的SUV車DX7熱銷，預期2016年挑戰月銷8,000台，也計畫於下半年推出A0級SUV車DX3，帶動2016年東南汽車全年銷售衝刺12萬台。東南汽車占比八成為1.5升車款，因此受惠中國大陸政策利多。(時報資訊)