富聯網
2016/05/10  07:49

【時報-台北電】裕隆集團(2201)土地開發業務觸角伸向對岸，昨（9）日裕隆汽車公告，子公司擬斥資人民幣2億元（約合新台幣10億元）在大陸成立杭州置業公司，首件開發案－裕隆中國投資事業總部大樓，將落腳大杭州區，替日後在對岸複製新店裕隆城開發案暖身。　　裕隆台灣新北市新店裕隆城開發案正如火如荼進行，這項結合汽車、文化特色的商城＋豪宅的綜合開發案，總值逾800億元，量體龐大，引起各界關注。外界看好新店裕隆城完成開發後，不僅將為裕隆集團帶進豐碩的處分利益，以及長期穩定的商場租金收入外，更將累積寶貴的總和商城開發經驗，作為日後進軍對岸市場的籌碼。　　裕隆集團大陸事業總部，則有往杭州靠攏的跡象，包括生產自主品牌納智捷汽車的東風裕隆汽車公司，就設在杭州蕭山臨江工業區，後續成立的東風裕隆汽車銷售公司、裕隆中國投資事業總部，甚至最新開業、拿下浙江省第一張汽車金融執照的裕隆汽車金融公司，都落腳杭州。　　由於裕隆集團大陸事業投資量體逐步成長，汽車周邊水平事業陸續赴對岸發展，裕隆集團也出現在杭州當地自建總部大樓的需求，因應當地相關法令規定，決定透過裕隆汽車子公司，在大陸成立杭州置業公司，推動相關事務。　　裕隆汽車發言人裘民輝表示，成立杭州置業，純粹只是為後續在對岸購地自建「寫字樓」（辦公大樓）的單一目的，開發案細節都還未定案，唯一確定的就是會落腳在大杭州區內。　　惟業界認為，以近年來裕隆集團多角化發展的趨勢，如此大動作成立杭州置業公司，目的應該不僅只為了蓋總部大樓這麼單純，直指後續應有打算複製台灣開發新店裕隆城成功經驗，赴對岸投入房地產開發事業。　　當地媒體就一直有裕隆可能插旗當地房產開發事業的傳言，對此裕隆集團態度相當曖昧，既不承認、也不願把話說死。（新聞來源：工商時報─記者陳信榮／台北報導）
