中國時報
2016-06-02 12:16
5月在車商大舉祭出優惠帶動車市增溫，國產品牌和泰車(2207)、中華車(2204)本月再放送蒸烘烤微波爐等人氣電器，持續帶動買氣，搶攻農曆7月前的暑期旺季商機。裕隆(2201)LUXGEN全車系亦祭出價值逾10萬元之超值優惠。車商頻頻祭出促銷策略確實刺激到換車潮湧現，台灣車市5月新掛牌數達3萬7878台，月增8.4%、年增9.9%，並帶動今年1至5月新車掛牌數達17.94萬台，年增2%。在舊換新政策加持下，豐田（TOYOTA）、三菱（Mitsubishi）、日產（Nissan）、本田（Honda）上月都繳出新車銷售月增超過10%的佳績。為持續刺激買氣，TOYOTA台灣總代理和泰汽車，本月起加碼推出「TOYOTA 凌駕車壇 烹派豪禮」優惠活動，不僅買車就送Panasonic頂級蒸烘烤微波爐，再提供全車系最長3年高額零利率。針對符合政府汰舊換新5萬元補助之車主，TOYOTA提供「先領5萬不用等」之服務，讓車主不用等待政府機關約3~6個月的審核時間，提前領到5萬元。TOYOTA本次提供總價值最高近13萬之多樣化優惠，滿足所有新購、增購以及換購等不同客層的需求。中華汽車旗下中華三菱的促銷專案發威，5月份銷售台數以超過4500台的掛牌數，比前月成長15%，其中LANCER跳級1.8升等2.0銷售上揚26%，OUTLANDER銷售成長幅度達73%。另外，中華三菱自上月提供日本市占第一名的SHARP水波爐額外促禮，成功提振買氣，本月持續祭出購車領牌贈送SHARP水波爐，且各種乘用車款另再享多重優惠。裕隆(2201)旗下LUXGEN U6 TURBO ECO HYPER自推出後銷售持續熱絡，並連續三年皆拿下最佳國產SUV年度風雲車獎項！LUXGEN感謝23,000位車主的力挺，6月份特別推出「榮耀優惠」專案，LUXGEN全車系可享有60萬0利率，或頭期款3萬元開回家之優惠：含原廠衛星導航系統、行車記錄器、V-KOOL全車隔熱紙、萬元原廠配件金，同時享有6年6大系統不限里程延長保固、6年前瞻系統不限里程延長保固、竊盜險買1年送4年價值10萬元以上的優惠，交車再加送兼具造型與舒適的安全帶護套、可攜式收納袋等炫潮10件組。(時報資訊)