富聯網
2016/12/31  09:09

【時報-台北電】裕隆（2201）集團執行長嚴凱泰每年都會寄送賀年卡給親朋好友，但這次很不一樣，在2016年跨入2017年之際，嚴凱泰選用了一張全家福近照來製作電子賀卡，陸續收到的親友都感到相當溫馨。　據了解，相較於以往制式的賀年卡風格，嚴凱泰首次選用全家福照片向親友拜年，也讓大女兒Michelle，與即將滿兩歲的小兒子John近況公開曝光，一解外界對這台灣汽車第一家庭的好奇。　這也是嚴凱泰全家福照片第二次公開曝光，首次曝光是在小兒子John出生3個月時拍的，嚴凱泰透過電子檔LINE、簡訊給友人，對外宣告他半百得子的喜悅心情。　2016年初嚴凱泰因消化道疾病入院，術後調養良好，陸續在6月中自家股東會、12月初的納智捷汽車贈車典禮上現身；這次嚴凱泰賀年卡選用的全家福照片，更有意藉此向外界展示他過去半年多來努力運動成果，幾乎回到當年的衣架子身材，且比過去幾年看起來更為精神、年輕。　據了解，嚴凱泰對內下達裕隆集團2017年業績成長的目標，除了兩岸新車銷售要挑戰30萬輛新高外，如何積極提振大陸合資企業東風裕隆汽車業績，還有即將啟動的裕隆新店舊廠區開發案，都是嚴凱泰2017年要面對的課題。（新聞來源：工商時報─記者陳信榮／台北報導）
