中國時報
2016-12-20 08:02
裕隆(2201)自有品牌LUXGEN於新北市商辦核心汐止iFG遠雄廣場之LUXGEN GENIUS+體驗館開幕，這是LUXGEN全球首創高科技體驗館，也是LUXGEN生活館首次進駐商場，並開創全數位虛擬賞車、奇幻動感VR等新服務。LUXGEN總經理胡開昌表示，LUXGEN一直是以智慧科技自許的品牌，不斷的在商品、服務、通路等各方面追求更新、更好的智慧科技服務消費者。面對行銷4.0時代的來臨，在營銷上也希望帶給消費者更新奇、更真實、更互動的體驗。LUXGEN GENIUS+體驗館全新的汽車通路模式，希望能為整個汽車產業找到更具未來性的體驗空間。LUXGEN GENIUS+體驗館以全新概念突破傳統，運用最先進的智慧科技與人性化服務，以互動體驗為核心，全面導入「全數位虛擬賞車平台」、「奇幻動感VR體驗」、「智趣體感兒童互動區」、「觸控式購車銷輔系統」、「接待與洽談區」等五大區域，消費者可以自行賞車與體驗，現場的銷售顧問在有需求時才會提供建議，免去民眾去一般汽車展示間賞車時的壓力，展現LUXGEN通路差異化的服務精神。LUXGEN首座GENIUS+體驗館進駐汐止商辦中心，商場月平均入館人數約30萬人，除了看中周邊人潮及車潮外，也將服務範圍再往北延伸，iFG遠雄廣場位置鄰近國道與台鐵，未來將提供汐止、南港、基隆地區的居民與汐科的上班族群賞車服務。LUXGEN GENIUS+體驗館打造高科技、人性化的賞車空間，包括：1：1全比例虛擬車型的「全數位虛擬賞車平台」，感受實車比例，運用4K影像技術提升畫質，民眾透過觸控式螢幕選擇喜愛的車款，可立即呈現在大螢幕上，清楚了解全車內外觀；導入最新科技「奇幻動感VR體驗」，透過VR頭戴式裝置搭配動感座椅可360度親身感受LUXGEN引以為傲的前瞻科技，並提供虛擬實境駕車-LUXGEN奇幻之旅，配合動感座椅上路試乘，實際感受多重實際駕車時所可能發生的狀況。(時報資訊)