中國時報
2016-03-23 11:07
裕隆(2201)自有品牌LUXGEN推出因應高齡化社會之車款，旗下V7 TURBO ECO HYPER福祉車參與2016健康照護輔具大展。汽車自主品牌LUXGEN獲邀參展健康照護輔具大展，將於現場展示高頂多功能休旅車的衍生車款—V7 TURBO ECO HYPER福祉車，其擁有流線時尚的RV式高頂設計與靈活運用的車室空間，同時配置國產唯一的電動輔助牽引機構及便利伸縮式斜坡板，讓行動不便的身障者或老年人在推動輪椅上下車時更輕鬆，另搭載獨特的科技配備與貼心設計，無論全家出遊、代步或載運大型行李，都可滿足多元乘載需求。台灣社會跟隨著全球腳步往少子化與高齡化趨勢移動，國內產官學界皆將長期照顧視為刻不容緩的重要議題。V7 TURBO ECO HYPER以V（Variety）多樣化豐富意涵為命名，不僅是LUXGEN為因應高齡化社會及體貼身障者需求所開發的車款，也是國內第一款市售多功能高頂休旅車。即將於3月25日登場的「2016台灣健康照護輔具大展」，假台北花博公園爭豔館舉辦，主旨為推廣國內輔具服務及正確輔具使用觀念，展出包括輔具服務與資訊、科技照護、幸福居家、溝通停看聽、暢意自由行等區塊，總計吸引國內77家廠商共同參展，展期為3月25日~3月27日。(時報資訊)