中國時報
2016-12-29 17:22
高雄市政府今（29）日舉辦高雄市多元化計程車上路記者會，與計程車業者「皇冠大車隊」共同宣布台灣第一批多元化計程車啟動；「皇冠大車隊」針對老年與行動不便者提供國產唯一福祉車款，裕隆(2201)的LUXGEN V7 TURBO ECO HYPER。未來，高雄市多元化計程車服務，只要下載「找計程車」APP，就可預約V7 TURBO ECO HYPER計程車，從預約乘車到行動付款到乘後評鑑都在APP上即可完成，將可提供民眾接駁、旅遊與就醫等更多元的接駁服務。目前國內需要長期就醫人口中，約有50萬人因交通障礙而無法就醫；國發會預估45年後，台灣65歲以上老年人口將增加404萬人，預估台灣未來交通接送量將遠遠超過現在。在交通部與地方政府大力推動，與裕隆集團投入資源開發生產國產車款及計程車業者共同推動，目前全台灣無障礙計程車已達540台，其中「皇冠大車隊」配置300台無障礙計程車，除了是全台第一家上路的無障礙計程車隊外，現更成為全台首家營運之多元計程車隊，並以app提供乘車資訊透明、即時行動支付、彈性運價費率、駕駛評價機制等特色。作為國產唯一自主品牌LUXGEN預先設想特殊車輛的市場需求，推出高頂多功能休旅車V7 TURBO ECO HYPER，除獲得銀髮族、身障者及其家庭的歡迎外，亦因設計上符合無障礙計程車法規，受到計程車業者歡迎，以福祉多元載具加入多元計程車服務行列。(時報資訊)