中國時報
2016-05-05 15:57
台灣即將邁向高齡化社會，裕隆(2201)LUXGEN今(5)日發表全新LUXGEN V7 TURBO ECO HYPER高頂休旅車的福祉車款，強調是國產唯一原廠人性化設計、直接領牌、不需改裝的百萬LMPV福祉車型。第1個月接單已突破100台。LUXGEN總經理胡開昌表示，LUXGEN並不是全球第一家推動福祉車的汽車品牌，但卻是唯一可以為台灣需求量身訂做的汽車品牌。V7 TURBO ECO HYPER高頂休旅福祉車的設計有幾個特性：第一是外型搭配RV流線休旅式高頂，展現休閒都會風格。第二是身障朋友不需要自己孤伶伶的坐在後座，身旁可以有家人或看護陪同。第三是除了給身障朋友使用，透過車輛空間的多樣配置，也可以有多種用途。此外，國產唯一的電動輔助牽引機構及便利伸縮式斜坡板，除了上下車更便利，也減輕了照護者的負擔。據統計數據顯示，現今老年人與身心障礙人士已達380萬人，預估至2025年老年人口將達20%。為滿足民眾行動上的不同需求，LUXGEN將2016年視為「愛．無礙」關懷年，除了在今日發表全新LUXGEN V7 TURBO ECO HYPER高頂休旅車的福祉車款外，也將於今年在全台共12處汽車生活館增設無障礙設施，並對銷售顧問加強應對訓練。全新V7 TURBO ECO HYPER高頂休旅車，是國產唯一原廠設計的百萬LMPV福祉車型。融入RV休旅概念，且為了提供更為寬敞且無壓迫的空間，特地加裝RV流線旅行式高頂，車艙空間規劃，可針對乘坐人數展現多元變化，為了方便上下輪椅，配置可伸縮收折、能承受達300公斤載重的13度斜角斜坡的便利伸縮式斜坡板，可對應市面上多數輪椅規格，讓輪椅乘客上下車時能更省力與便利。以V（Variety）多樣化豐富意涵為命名的全新V7 TURBO ECO HYPER，是國內第一款市售高頂休旅車，此款首發衍生福祉車款，售價為2.2L尊爵型104.9萬元，旗艦型116.9萬元。(時報資訊)