中國時報
2016-07-07 09:28
裕隆(2201)自有品牌LUXGEN S3以翻轉世代Cross Sedan姿態挑戰國產房車市場，LUXGEN S3五月上市月餘接單即破1,000張，已超乎原先的預估銷量，7月將追加產能，以對應大眾需求。LUXGEN S3主打只要一部車的代價，就能擁有Sedan＋RV的雙重優勢；在60萬以下級距就能擁有百萬級前瞻科技配備；70萬以下就可以擁有6具安全氣囊、ESC動態車輛穩定系統、TCS循跡防滑系統等全方位安全配備以及最新THINK+4.0系統級9吋智慧觸控螢幕相關應用，深受年輕族群的喜愛；其中配置6具安全氣囊的旗艦車款，售價為68.9萬元，在總接單量上即占了50%以上，顯現越級挑戰的高CP值策略、兼具主被動安全的優勢以及車聯網應用，受到消費者的高度肯定。趁勝追擊，本月選購即享有25,000元配件金與免費下載功能超強的Hi-Navi導航APP，交車再送1：18專屬模型車及炫潮10件組等多項好禮；另可享有為新世代族群量身推出的「30而立專案」，準車主們只要日付30元起(首年)，或選擇頭款3萬，月付3,333元（首年），即可輕鬆擁有Sedan＋RV雙重功能的Cross Sedan。並具車聯網概念，LUXGEN S3瞄準網路原生世代及首購族群。(時報資訊)