富聯網
2016/11/09  16:37

【時報記者沈培華台北報導】裕隆(2201)自有品牌LUXGEN日前推出的入門車款LUXGEN S3上市迄今，接單已破2,500輛，時值年底車輛換購高峰，LUXGEN加碼推出LUXGEN S3撼動版，搶攻年底購車潮。  LUXGEN首款搭載高效能1.6升自然進氣引擎的入門車款LUXGEN S3，以其高C/P值、高主被動安全及高科技的產品形象，吸引消費者。  LUXGEN趁勢追擊，全新推出LUXGEN S3撼動版，共有兩款車型，分別是尊爵型撼動版67.9萬元與旗艦型撼動版71.9萬元，以符合年輕世代需求，全面提升產品仕樣、娛樂及科技配備；在外型新增電動天窗，娛樂配備新增撼動環艙高質音響系統，並配置了同級中型房車唯一LUXGEN炫藍升降高音喇叭及撼動重低音喇叭，科技配備新增LUXGEN S3專屬iKey+/Push Start引擎觸控啟閉系統，提供年輕族群更多元的高科技智慧型用車。  為了展現翻轉樂趣新價值的產品定位，LUXGEN特別與三次金曲獎入圍的流行樂團「io」合作，為LUXGEN S3撼動版上市打造專屬主題曲「愛_不需要理由」並拍攝MV。  台灣唯一自主品牌LUXGEN在台深耕9年，全車系銷售9萬台，LUXGEN也特別推出「99感謝祭」優惠活動，指定車款購車即有超過9萬豪禮，凡於11月底前入主全車系即可享有iPhone7、分期零利率、免領牌費等好康，交車再送6年6大系統不限里程延長保固、6年前瞻系統不限里程延長保固、竊盜險買1年送4年等多項優惠。
