中國時報
2016-08-01 14:49
裕隆(2201)集團推動綠色環保，發展電動車汰役電池儲能應用，協助高雄日光小林村社區儲電系統正式啟用。為落實政府能源政策，經濟部技術處結合國家中山科學研究院積極研發再生能源儲存技術，2015年推展電動車汰役電池，選擇以曾經歷八八風災的高雄日光小林村作為儲電系統驗證場域。裕隆集團旗下裕隆電能公司與中科院合作，推展全國首創電動車汰役鋰電池與再生能源結合的儲電系統，上周五(7/29)在高雄日光小林村正式啟用，成為全國首創再生能源結合汰役電池實際運用的生態綠能社區新典範。裕隆集團期望透過此專案合作，前瞻思考將未來電動車量產普及後產生的大量汰役電池在生命周期中做更有效應用，經由電池管理技術提升，延長電池使用年限及效率，將電動車汰役電池二次應用於儲能系統，落實搖籃到搖籃的概念，開啟電動車產業價值鏈創新價值，帶動台灣電動車產業及儲能產業兩大領域結合，落實再生能源整合應用的環保概念。此次中研院主導使用電動車輛汰役電池再利用「社區型綠電系統」推動高雄日光小林村社區儲電系統專案計畫，結合了裕隆電能，以及中興電工、台達電子、台灣立凱綠能公司等數十家合作廠商共同開發，利用中科院發展的社區型儲電系統技術，以日光小林村15戶住家做為示範驗證並導入汰役電池，提高再生能源使用率。其中，最大特色為導入電動車汰役電池，由裕隆電能提供納智捷電動車之汰役電池，利用中科院開發汰役電池驗證技術，將電池剩餘電量，藉由電池健康狀態監測技術，並運用主動平衡電池管理系統，使電動車電池模組在汰役之後仍能延長使用壽命，推廣並實際應用於高雄日光小林村儲電系統，也為電動車產業與儲電產業帶來創新方向。(時報資訊)