中國時報
2016-06-29 08:44
歐美主要股市周二多跌深強彈，加上市場多評估，國內央行可望在明日例行會議後，大舉降息刺激景氣，而包括南韓、日本、大陸、印度等亞洲主要經濟體的央行，也都趨向持續擴大寬鬆局面，對台股短中期資金行情挹注動能，不宜看淡。另外，政策面作多意願濃厚，使大股東、法人認養的個股，波段區間震盪向上逐步墊高格局仍慎樂觀，該現象使個股依題材領先盤勢發展，值得持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台積電填息行情持續發威，昨續漲1.5元收157元，今天只要再漲2元，即可完全填息，有機會創下史上最快填息的紀錄！由於英國脫歐利空鈍化，台積電的填息行情搭配大立光等表態，外資指出，今日摩台期應該會拉高結算，指數仍有衝高可能。2.引壽險資金入台股，金管會出招！金管會主委丁克華昨（28）日承諾，8月將推出新的保險資本適足率（RBC）係數。據了解，台股及台股ETF係數均「雙降」。丁克華希望讓20多兆元的壽險資金，能多注意台股及台股ETF等商品，增加法人參與投資，才能有助台股交易量。3.美國商務部周二公布，今年首季國內生產毛額（GDP）經季調後季增年率上修至1.1％，雖為1年來最低，卻優於先前預估的0.8％，顯示首季經濟擴張較預期更好。另據標普／凱斯席勒房價指數顯示，4月全美房價持續上揚，反映房市依舊穩健。4.高股息殖利率股題材昨發威；據統計，兆豐金、瑞昱、仁寶、英業達、力成、微星、潤泰全、潤泰新、台泥等股，昨天股價逆勢大漲，且獲得法人買盤青睞。尤其兆豐金近遭到法人大賣，但昨天已出現5,240張的回補買超，顯示法人已開始由賣轉買，因而帶動股價強漲2.56％。5.統一超（2912）轉投資、持股50％的Mister Donut（統一多拿滋）今年火力全開，每6周推出新品，同時大舉搶進7-ELEVEN，提前達到舖機店數至150家的目標，雖然面對景氣低迷，Mister Donut上半年營收仍有不錯表現，推估全年業績可望再成長1至2成。6.台股昨上漲46點，一舉站上8,500大關，成交量也擴大至737億。專家指出，大盤呈現帶量反彈，部分大戶、中實戶已開始回流。據統計，玉晶光（3406）、欣巴巴（9906）、正達（3149）、瑞昱（2379）等11檔股，昨日成交量暴增1倍以上，帶動股價漲幅亮眼，成為市場資金匯聚焦點。7.上銀（2049）董事長卓永財表示，日本是台灣工具機業者主要競爭對手，日圓升值有利於台灣業者接單，第3季台灣工具機產業景氣比第2季好。上銀7月長單及短急單均有，加班趕工，下半年智慧自動化及機器人比上半好，也是上銀營運成長動力，全年整體營運優於去年。8.去年全球電競遊戲市場規模達到918億美元，商機不可小覷，因此也吸引個人電腦（PC）品牌大廠積極搶攻大餅，根據最新國際市調的統計資料，台灣廠商華碩（2357）奪下美國PC電競市場的首大品牌寶座。技嘉（2376）則在俄羅斯及巴西兩大市場，領先奪冠，至於微星（2377）的主機板，則為美國電競玩家使用率最高的產品。9.台股龍頭指標台積電（2330）連續兩日上演填息行情，給市場帶來不小的激勵，現在又正好要邁入除權息旺季，配息屬於海外所得，不需要扣二代健保補充費用，及納入海外所得適用最低稅負制的KY族群，吸引買盤進駐，昨合富-KY（4745）、矽力-KY（6415），跟鈺齊-KY（9802）等，漲幅都在3％以上。10.看準金融業務發展「錢」景，大型車商掀起搶進金融業的風潮。和泰汽車（2207）拿出比自己股本還多的64億收購蘇黎世產險，進軍產險業；裕隆（2201）結合自家裕融企業，拿下大陸第一張純外資汽車金融執照，今年4月在杭州開業。11.佰研（3205）挾著去年獲利已超過1個股本氣勢，目前正積極鎖定大陸開放保健食品商機。董事長陳樂維表示，不排除今年前進設廠。不過，由於中國直銷產業正面臨調整，預期主力客戶克緹亦將受衝擊，也讓佰研今年成長力恐不如去年，但營收、獲利仍將同步創新高。12.國巨集團併購動作再下一城！凱美（5317）日前改選董監事，7席董事席次中，國巨集團旗下智寶（2375）一舉拿下5席，順利取得過半席次，正式入主凱美，國巨家族因此再添一員。由於智寶、凱美股價位階相對偏低，昨日雙雙亮燈漲停。13.鈊象（3293）昨召開股東會，去年EPS為4.4元，將配發4元現金股息，並從資本公積中再配發0.5元的現金股息，累計共有4.5元的現金股息。14.封測雙雄日月光（2311）及矽品（2325）決定合意推動籌組產業控股公司計畫，預計明（30）日可望完成相關協商，合意簽署共同轉換股份協議書。法人表示，日矽控股公司的分治架構清楚且營運綜效大，將可大幅降低殺價搶單壓力，今年底可望正式成軍，並以日矽控股公司名義在台灣及美國上市，以日月光及矽品的營運表現來推估，日矽控股公司明年每股淨利將6元起跳。15.中美晶（5483）今年大舉擴充產能！總經理徐秀蘭表示，該公司今年初的太陽能矽晶圓月產能約1,600萬片，目前已經提升到2,400萬片，預期到年底拉高到3,000萬片。全年的出貨量可望比去年度大增5成，至於單晶太陽能電池則要拉高到850MW。此外，新政府推動太陽能內需，中美晶今年預計太陽能電廠的建置目標達15MW，明年則要挑戰成長2倍。16.喬山健康科技（1736）喬山總經理羅光廷昨股東會後表示，今、明年還計畫購併美國東北部、南部及西部的健身器材通路商，期許今年底通路數可由目前的279家增至300家。羅光廷還透露，喬山今年單季營收可望一季比一季好，高峰落在第4季。17.廣積（8050）拿下美國網通資安及戶外看板客戶長單放量，第1季EPS 1.53元，第2季EPS預估仍有1.5元的水準，連同營邦（3693）、同亨（5490）等工業電腦業者，普遍都擁有高殖利率的誘人題材，搭配業績步入旺季，是法人伺機布局焦點。18.味全（1201）昨召開股東會，並進行董監事改選，由原味全監察人，具會計師背景的陳永清擔任新任董事長。執行長蘇守斌表示，雖然味全仍有財務壓力，但不考慮增資，第一要務會積極處分三重土地，至於外傳要找買主的林鳳營牧場，他則強調不會賣，會持續奮戰到底。有法人預估味全在持續聚焦本業，處分非核心利益挹注，最快在第3季有機會虧轉盈。19.為期2天的歐盟高峰會周二在布魯塞爾揭幕，這係自英國公投做出脫歐決定後，歐盟28國領袖首度聚首，料趁機營造團結氣氛。英國首相卡麥隆訂於周二晚宴上進行脫歐報告，但已事先言明不會在此次峰會啟動脫歐程序。20.金管會擬不再對P2P（網路個人借貸平台）增加新「束縛」。在蒐集大陸、美國等對P2P新管理資訊後，金管會內部初步評估不再增訂P2P專法，即以行政命令或銀行公會自律規範方式，開放銀行與P2P業者合作。換言之，P2P不會直接隸屬金管會管轄範圍。21.韓國企業旗下的日本通訊軟體公司LINE周二公布，7月中在東京及紐約首度公開發行股票（IPO）的價格範圍定在每股2,700至3,200日圓，意味著本次IPO可望募得1,120億日圓（約11億美元），締造今年以來最大宗科技業IPO案。22.福斯汽車周二同意支付153億美元，就去年爆發的瑕疵車案與美國消費者與政府和解。依照和解內容，每位受害車主將獲得至少5,100美元（約16萬台幣）賠償，而福斯也將投資發展綠能科技及零排碳技術。23.中國社科院發表報告指出，今年第2季的中國經濟屬於「弱平衡」格局，成長率可能只與第1季持平，而全年經濟成長可能進一步下滑到6.6％，但能守住6.5％的底線。24.中國通訊設備商中興通訊公司在美遭貿易制裁的案情再出現轉寰。美國政府近日決定，繼續暫緩對中興通訊的出口禁令，發給中興通訊的臨時許可有效期限延長至8月30日。25.迎接暑假旅遊旺季到來，國內4大主題樂園今夏不僅以優惠票價吸客，更推出許多新奇有趣的活動搶客；尤其是時下最夯的VR（虛擬實境），也成為業者激推的主題！包括劍湖山世界及六福村，分別推出「VR恐龍飛車」及「VR虛擬大怒神體驗室」。4大主題樂園可望分別吸客20至60萬人次。26.新藥股再添生力軍，藥華藥（6446）預計7月19日掛牌上櫃！該公司為配合初次上櫃前公開承銷辦理現金增資發行新股20,000張。其中14,400張採競價拍賣，將從今起競價拍賣投標，競拍底價為132.5元，藥華藥昨天在興櫃收盤成交參考價為205.37元，高出底標價約5成，預期將造成市場搶標風潮。27.宏達電(2498)今年想從VR（虛擬實境）眼鏡Vive賺錢大概無望，然而Vive領先競爭對手、率先插旗電玩大國日本的實體通路，帶動宏達電昨攻上漲停板以108元作收，不僅重新收復百元大關，更突破盤整區，後市可期。28.第一太平戴維斯昨公布最新調查指出，第2季大型交易案推波助瀾，3億元以上的大型商用不動產交易量明顯回升，達293.3億元，年增率達247％，季增率更高達5.84倍，擺脫先前的市場陰霾。總體看來，商用不動產「北冷、南回溫」，尤其高雄市挾高租金報酬率、低單價等優勢異軍突起，單季「吸金」218億元，壽險業與建商都有加碼南台灣的動作。29.以製作中高端男女鞋類起家的台商「哈森集團」，在成功打進大陸競爭激烈的鞋類市場後，今將以「哈森股份」在上海證交所掛牌，是520後首家在大陸成功上市的台商。30.歐美主要股市在英國脫歐陰霾逐漸散去下，周二多跌深勁彈，加上國際油價同步止跌強彈，消息面台股短多具正向。(B)利空消息：1.華航罷工激起國營事業工會仿效風起！台電工會不滿《電業法》修法不與員工協商，明（30）日將拜會經濟部長李世光，要求說清楚、講明白。若經部「急就章硬幹」，工會周一已取得理事會動員授權，將發動3萬人上街包圍經濟部，甚至以安全為由，在颱風天斷電時拒絕出勤維修，消極怠工。此外，中油工會則是討論是否比照華航空服員，爭取將煉油廠員工搭交通車通勤列入工時。2.冠德建設董事長馬玉山昨表示，現制房屋稅並不合理，以台北市適合高級住宅的標準來看，不但路段率沒有減除地價因素，又採取加乘(1+路段率)，造成重覆課稅，影響最大的是台北市都更案幾乎陸續喊卡。3.基於預期英國脫歐將衝擊依賴貿易的韓國經濟，韓國財政部周二宣布調降今年韓國經濟預測，全年成長率從原估的3.1％下調至2.8％，財政部同時透露，已在規畫支撐經濟的新振興方案。4.中美與歐盟、美國之間互祭「雙反」關稅懲罰愈演愈烈，三大經濟體的貿易戰恐一觸即發。中國商務部昨決定，自29日起，對原產於歐盟的進口碳鋼緊固件繼續徵收反傾銷稅，實施期限5年。另方面，針對美國日前對中國部分鋼鐵產品祭出的高額「雙反」稅額，中國商務部表示，美國此舉將使中國鋼鐵產品退出美國市場，中方正在採取包括WTO訴訟在內的一切救濟措施。5.英國脫歐公投後，市場對人民幣貶值預期升溫。中國人民銀行昨持續壓低人民幣兌美元中間價在6.65元以下，下調153個基本點來到6.6528兌1美元，連3日走貶，續創2010年12月以來最低匯價。6.國內土建融市場冷，恐將加劇房貸業務後市萎縮程度。根據不動產放款龍頭土銀最新統計，今年5月底土銀的土建融餘額2,630億元，比去年同期減少300多億元，比去年底也減少了120億元、衰退12％；若以新進件量，而非餘額來觀察，新進件量更減少5成。7.中國最大住宅建商萬科企業，日前宣布引進深圳地鐵後，原本就陷入經營權之爭泥沼的情況，在大股東華潤集團反對中，更顯複雜。而27日的股東會中，最大股東、市場派的寶能集團，提議罷免公司董、監事會，利空頻傳下，萬科H股近4個交易日，股價下挫近10％。8.英國脫歐公投結果出爐引爆各地股市崩跌，災情慘重，從上周五到周一全球股市失血合計超過3兆美元，2個交易日所蒸發市值遠超過2008年雷曼兄弟破產引發的全球金融危機，創史上最高紀錄。(工商)