中國時報
2016-05-03 08:40
美股周一跌深勁彈，不過，蘋果股價連續8個交易日下挫，且產油國產量激增，使國際油價上檔承壓，使美股短期在高檔或仍暫宜保守看待。業內人士指出，台股逢五月中旬將陸續公布上市、櫃企業的首季財報，加上四月營收也將曝光，使市場觀望味仍濃厚，短多或仍暫宜低調。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美國財報周登場，臉書、亞馬遜獲利優於預期，顯示雲端服務商機當道，台廠中伺服器大廠英業達、勤誠受惠大，上周各獲法人買超7,120、1,322張加持，另UA、Lululemon雙雙有優於預期表現，有利運動機能產品訂單，將是F-百和、聚陽等供應鏈營運強心針。2.台股進入5月報稅旺季，此時高扣抵率、高殖利率「雙優」股大受青睞，包括燦坤、緯創等13檔，檔檔上周逆勢走強，人氣直線上升。3.蘋果供應鏈上半年表現平淡，股價大幅修正，然而2015年蘋果供應鏈獲利大豐收，替電子業大老闆挹注豐沛的股息收入；台積電董事長張忠謀、廣達董事長林百里分別有7.5億元、15.8億元股息進帳。鴻海尚未公布盈餘分配，董事長郭台銘因持股張數接近200萬張，鴻海每配息1元，郭董就有19.7億元的股息進帳。4.聯發科（2454）加入手機晶片割喉戰，單季毛利率在第1季又創下38.1％的新低，且第2季毛利率恐再下探、介於33.5～36.5％之間。不過，從出貨量及合併營收來看，聯發科今年第2季將展現「積極參戰」後的爆發力。聯發科副董事長謝清江4/29日指出，手機暨平板電腦等行動裝置單季出貨量約1.35～1.45億套，季成長率約35～45％，第2季合併營收約693～738億元，季成長率約24～32％。5.科技業吹起在興櫃養小金雞的風潮，電信龍頭中華電成功推動精測（6510）上櫃成為今年代表作，後續還有勤崴（6516）、是方（6561）二張王牌蓄勢待發，另IC設計龍頭聯發科也不遑多讓，旗下的晶心科技（6533）和絡達（6526）現也在興櫃呼風喚雨，科技大廠興櫃養金雞，也養出老店的新活力。興櫃股王中華精測今年3月風光上櫃，單日繳出逾7成的漲幅，終場收在615元。6.初夏，氣溫卻頻頻飆高，飲料、冰品熱賣，四大超商、量販等賣場早已祭出冰飲促銷，帶動飲料上市公司統一（1216）、愛之味（1217）、泰山（1218）、黑松（1234）及杜老爺冰品的南僑（1702）業績增溫。至於，便利店統一超（2912）、全家（5903）第二季、第三季進入傳統旺季，營運可望逐季成長。7.台股歷年5月都有繳稅賣股壓力，中旬前又有第一季財報公布的干擾，及隨之而來的520新政府就任的重大事件，以致市場對台股5月走勢相對保守。惟據統計，F-譜瑞、樺漢、F-矽力、旭隼、神準、F-鎧勝、F-永冠、穩懋、群聯、F-TPK、和碩、大立光、鈊象、聚陽、F-昂寶等15檔上市公司，股價勝率高，其中，前8家上市2～4年來，5月股價上漲機率都在100％。8.台股4月29日下跌95點收8,377點，半年線保衛戰再度開打，「跌時重質」，此時挑選首季EPS季增及年增「雙增」優勢股防禦性最強，凌巨（8105）、美磊（3068）等12檔，首季EPS季增及年增率雙雙成長，電子為最大族群，抱的安心，逢低承接贏面也高。9.提前備戰車市暑期銷售旺季，上市車廠備妥重量級國產新車5月搶發，裕隆（2201）自主品牌納智捷首款A級轎車S3上市，力拚下半年兩岸營收增3成；三陽（2206）全新休旅車Tucson預售3周接單挑戰500張，挑戰最賣百萬國產車寶座。和泰車（2207）長青國產小車Vios與Yaris齊改款，5月換上全新引擎與CVT無段變速系統，凸顯產品省油優勢，鞏固同級車銷售冠軍地位。10.近來大陸鋼價調漲聲不斷，國際鐵礦砂價格也仍在高檔，中鋼董事長宋志育樂觀看待鋼市景氣，他認為，鋼價短期內可獲得有力支撐，鋼鐵景氣至少可以旺到第三季；另外，針對「潛艦國造」計劃，他也強調：中鋼已準備好了！11.台股4月狂瀉366點，跌破5日、月線、季線及年線四條重要均線，但京元電、榮化等15檔，股價仍站穩在這四條均線之上，且外資上周逆勢買超，相當強勢。12.台達電（2308）看好「樓宇自動化」的市場商機，宣布投下80億元、併購兩家小型業者Loytec與Delta Controls，以強化在發展相關產品最迅速的歐洲與美國市場布局，可望繼前年併購Eltek之後。再度替公司營運帶來新成長動能。台達電4/29舉行法說會。該公司第一季在業外收入14億元挹注下，稅後獲利總算達到38.87億元、與去年同期持平水準，EPS為1.5元。法人則估計，台達電第2季營收有機會季成長1成左右、約525億元上下。13.外資連續三個月淨匯入合計近百億美元，單是4月再增加匯入17.56億美元（約新台幣567億元），金管會主委王儷玲昨（2）日表示，這些資金仍留在台灣等待機會，相信上市櫃公司公布首季財報及相關政策確定後，台股第2季後可望轉趨穩定。14.大江（8436）首季營運交出好成績，營收創新高，稅後淨利也來到8413萬元、年成長1.48倍，EPS達1.26元。該公司目前訂單明朗，在大陸和海外市場全面發揮，法人預期大江今年營收逐季成長，年成率將達4成以上，EPS上看6元。15.台灣民眾今年便可望用蘋果手機搭配指紋刷卡。金管會主委王儷玲2日在立法院財委會透露，已建議行政院讓國內銀行自行選擇要與境內境外代碼提供者（TSP）合作，行政院最快本周即可能開會拍板，讓ApplePay來台。16.2014年世足賽，冠軍隊德國及其他10隊參賽國家隊，穿的球衣，100％是台灣「寶特瓶環保回收聚酯纖維」所製造；今年、2016年巴西奧運，由台灣研發生產，依人體功學、可降低磨擦係數、一體成型的運動衣，可望在某些運動項目中初登場。台灣人纖公會理事長、南紡副董事長侯博明指出，台灣紡織業已是科技業！台灣機能性布料全球市占率高達70％，全球5大品牌商的產品，80％與台灣紡織業有關，台灣已是全球紡織業的重鎮。17.看好台灣整體遊戲市場規模突破532億元，各科技品牌廠近年積極切入電競市場，以旗下電競品牌或高階設備，不計成本地贊助職業電競隊或玩家，就是希望藉賽事或玩家間的口碑，搶下更高的電競電腦市占率。華碩以ROG作為次品牌專攻電競，近幾年靠著積極主辦及贊助電競賽事，品牌形象及知名度也成功在玩家族群中建立。目前華碩在台灣電競筆電市場，已成功拿下超過6成市占，在台出貨占比則維持在12％。18.和碩1日晚間公布董事候選人提名名單，包括董事長童子賢、現任執行長程建中等6人留任，隨著獨立董事林全出任閣揆、徐世昌轉赴華碩就職，和碩另提名新任執行長廖賜政、前財政部次長楊子江、前國民黨立委丁守中等5人加入董事會，也讓和碩董事會席次由原本的9席增加至11席。19.隨中國大陸近年累積的經濟能量，藍領階級的月薪正逐步成長。根據大陸分類資訊網站58同城的最新統計，去年大陸藍領平均收入突破4,500元人民幣（折約台幣22,662元），超過台灣現行基本工資月薪20,008元新台幣。20.百貨母親節檔期重頭戲登場，包括遠百（2903）、特力 （2908）、寶雅（5904）甚或服飾、女鞋零售的滿心（2916）、阿瘦（8443）等均進入加碼促銷期。從精品、家電、服飾到配件鞋款等，遠百、特力等預估全檔期衝刺出3.5-10％成長，加上遠百年中慶提前於520開打，可望成為Q2業績成長最大動能。21.中國大陸以50％的儲蓄率傲視全球，但這已不是絕對的金錢觀，路透近日發表一篇特寫新聞，有愈來愈多年輕、懂科技的大陸年輕人，摒棄上一代謹慎的消費方式，正熱切地擁抱提前消費。22.第2季車市開季就有好消息，在車商舊換新加碼政策奏效，搭配日圓升值、民眾預期日本進口車價將漲帶動的購車買氣，4月車市力甩不景氣，達到3.42萬輛、年增1.3％，若加計重車，全月市場規模衝上3.5萬輛。車市連續兩個月正成長，前4月新車總銷衝上13.9萬輛、年增0.4％，今年以來累積銷量年增率首度轉正。23.近期大陸鋼材價格瘋漲，鋼企對原材料需求旺盛，產銷兩旺，中國物流與採購聯合會（中物聯）鋼鐵物流專業調查委員會日前公布數據顯示，4月份鋼鐵行業PMI為57.3，較上月大幅彈升7.6個百分點，不僅連續5個月回升，更是時隔兩年重回50的榮枯線之上，並達2013年3月份以來的最高點。24.歐元區製造業PMI則創下3個月高點，儘管德、法兩國吊車尾。25.信用管制解除，房市交易出現小陽春，各房仲業者統計，4月整體房市交易量月增2.1％~22％，北北桃復甦情況最明顯，月增高達12％~30％；平均房價也有止跌回穩跡象，但民眾對房價仍是「既期待又怕受傷害」，交易量尚無法有激情演出。26.中國大陸22年來最重要的稅改「營改增」（營業稅改徵增值稅），日前（1）日全面上路，適用範圍新增了建築、房地產、金融和生活服務業等四大行業。據官方估計，「營改增」實施後，今年減稅將超過5,000億元人民幣，是中國本屆政府上任以來規模最大的一次減稅動作。27.浩鼎經營權之爭，公司派先過一關，市場派在4月28日獨立董事提名截止日，並未提出人選，而浩鼎公司則在4月29日提出張仲明、馮震宇，大股東匯弘投資則提名王泰昌，合計三名獨立董事名單，並將在6月27日的股東會中交由股東選出。另外，以4月28日最後過戶日來看，原本是浩鼎大戶的林姓股東，其名下原本的上千張股票已經賣光光，林姓大戶也是此次被傳言是浩鼎空方的大主力。28.總統當選人蔡英文政見之一亞洲區域創新人才交流中心敲定機場捷運桃園體育園區站，520就職在即，近年慘澹的中壢青埔帶動不動產市場，可望再添利多話題29.受美元疲軟推升，國際油價和金價4月份漲勢凌厲，油價月線大漲20％，布蘭特期油創下7年來最大單月漲幅，金價上周五亦衝上15個月高點，不過分析師對原油和黃金後市仍謹慎以對。30.中國國家統計局上周日（1日）公布4月份官方製造業採購經理人指數（PMI）為50.1，連續兩個月位於榮枯線50上方，象徵製造業景氣擴張。大陸統計局專家分析，中國製造業呈現平穩增長，顯示市場需求溫和回升。31.櫃買市場首創興櫃業績說明會，由興櫃四強正瀚（6534）、康科特（6518）、長亨（4546）、泓瀚（4741），於本周三、四（4、5日）連兩天登場。正瀚去年每股稅後盈餘（EPS）達6.83元，泓瀚EPS也達4.79元，而康科特、長亨兩公司去年每股獲利各為1.6元、2.2元，都有持穩表現。32.沈寂一段時間的新興市場股，今年漲幅相對明顯，且在漲升過程中，有愈來愈多的法人發布對新興市場資產正向的報告，但是新興市場股波動仍無法避免。尤其是今年上漲2成之後，因此，法人認為，新興市場股短期漲多依然有拉回壓力，反倒看好第3季之後的中長期走勢。33.中信衍生性商品部門指出，全球車商積極加入新科技元素刺激銷量，看好同致（3552）、和大（1536），受惠新車上市熱賣帶動訂單成長預期，股價將再有強勢表現，權證認購將可布局。34.美股周一強勁反彈，道瓊工業指數大漲逾百點。(B)利空消息：1.封測大廠日月光（2311）4/29召開法人說明會，受到蘋果iPhone銷售量下滑及減產效益影響，第一季集團合併營收季減17％達623.71億元，單季每股淨利0.54元，符合市場預期。第二季因處於蘋果iPhone新舊機種交替空窗期，導致系統級封裝（SiP）接單疲弱，法人預估該公司本季集團合併營收恐怕只能與上季持平或小幅成長。2.太陽能電池廠茂迪（6244）近期正辦理現增，該公司上周五上午還發布「調整現增價」和「董監事放棄認購改恰特定人」的公告，但晚間卻宣布撤銷現增案，轉折之大可說跌破滿地眼鏡。茂迪（6244）擁有「晶圓雙雄」台積電、聯電這兩大「富爸爸」股東，一度成為業界美談，但是，太陽能產業景氣詭譎多變，加上陸廠的殺戮不斷，也讓台積電和聯電決心淡出。繼聯電率先在今年元月辭去董事後，台積電也將在今年股東常會改選後卸任、不再擔任董事，原本的優勢不再，茂迪未來只能靠自己。3.年少亂刷卡，中年變卡奴。根據聯卡中心統計到去年底的最新數據，台灣信用卡循環餘額最高的族群集中在30～49歲，占比近七成，反而是20～29歲的年輕族群所占比重不到8％。4.日本銀（央）行上周未如市場預期擴大寬鬆的效應持續發酵，周一日圓兌美元匯率上探18個月新高，摜壓日股進一步大跌，日經指數重挫3.1％，短短2個交易日已暴跌近7％。5.大陸搜尋引擎巨頭百度上周五（4月29日）公布截至3月的第1季財報，儘管淨利下滑，但旗下支付業務百度錢包用戶量增逾152％，電商部分成長更為顯著，交易額暴增逾268％。顯示百度O2O戰略有所成果，業績亦符合華爾街預期。6.周一公布的兩項美國製造業採購經理人指數（PMI）皆顯示，4月製造業勉強維持成長，但訂單需求及生產力雙雙萎縮透露短期內製造業難擺脫低迷景氣。7.大陸2015年新能源車銷量超過33萬輛，超越美國成為環保車第1大國。對於這樣傲人的成績，各家車廠的態度卻異常低調，不願大張旗鼓宣傳，讓不少投資人感到非常「不自然」。對於汽車業內人士來說，新能源車產銷數據「造假」，早已是業內公開的秘密。許多車商將生產的新能源車出售給關係良好的經銷商和旗下企業，營造車子已經銷售出去的假象，藉此騙取高額的政府補貼。下游廠商買下新能源車後，往往立刻將電池拆下再賣回車廠，重複騙取補貼，但其實這些「熱銷」的車款可能根本沒有掛牌上路。8.蘋果上周擠下宿敵艾克森美孚，贏得股息王頭銜，但受iPhone銷售減弱和投資大戶伊坎（Carl Icahn）出清蘋果持股拖累，蘋果上周重挫11％，創2013年以來最差單周表現。9.聯發科（2454）第二季「營收成長動能優於預期」的利多，顯然比不過「毛利率繼續下探」的利空，法說會後，僅1家調升，共5家調降合理股價預估值，最低為港商聯昌與德意志證券的155元，證明毛利率走勢才是真正關鍵。10.台股資金行情落空，外資圈空方論調趁勢坐大，繼摩根大通證券將台股在新興市場投資組合投資評等調降至「減碼」外，瑞信證券4/29也將台股合理指數高點預估值由9,000點調降至8,800點，建議將資金由科技股轉至原物料、金融、塑化股。11.台股4/29大跌95點收8,377點，凱基投顧董事長杜金龍指出，台股跳空回補4月初8,436點缺口，從周線來看，有形成M頭的隱憂。統一投顧董事長黎方國也強調，美國有所謂「Sell In May And Go Away（5月賣股離市）」，台股5月也有報稅、新舊政府政權交接等雜音，建議「多看少作」。(工商)