中國時報
2016-09-02 10:17
擺脫農曆7月後，進口車新車將接連上市，國產化品牌雖未有大動作，包括和泰車(2207)指定車款將增送行車記錄器，三陽(2206)代理HYUNDAI ELANTRA推特仕款並降價，全力搶攻本月起至年底的車市旺季。和泰車代理TOYOTA各車款推出0利率分期優惠，9月並祭出「購買YARIS或VIOS車款贈送Wi-Fi行車記錄器 」活動，加上配合舊車換新車的方案持續。三陽集團南陽實業代理HYUNDAI ELANTRA挾著美型一直是年輕族群的焦點。年輕族群最愛以售後配件改裝來增加新車的個性風格。本月HYUNDAI即以安裝比例最高的LED頭、尾燈組及娛樂影音系統，推出鋒芒炫樂版，且原價79.5萬起只要70.9萬起，優惠總值高達8.6萬。裕隆(2201)LUXGEN特別推出全車系升級大全配，包括導航系統（價值18,000元）、行車紀錄器（價值6,800元）、V-KOOL全車隔熱紙並加贈萬元原廠配件金。買氣及人氣居高不下的U6 TURBO ECO HYPER，目前有50萬0利率分期優惠。台灣車市8月在民俗月產業淡季的影響下，單月僅掛牌2萬2874台、月減49.3%、年減0.2%，尤其國產車品牌買氣清淡。1至8月台灣新車銷售29萬餘台，仍比去年同期小增1.1%。本月起，車商積極推出新一波的促銷策略，加上進口車新車齊發，包括日產Murano Hybrid、捷豹F-Pace、Infiniti QX60、本田Accord Hybrid、福斯Tiguan將陸續發表，9月車市將衝刺3萬輛以上規模，目標較8月成長達4成。(時報資訊)