中國時報
2017-01-06 15:58
2017台中新車大展壓軸登場，裕隆(2201)LUXGEN參展且元月全車系推出優惠方案。另外，韓系車KIA morning推出小資族輕鬆擁有低頭款、低月付，同步於台中車展大搶商機。繼台北、高雄新車大展後，最後一波「2017台中新車大展」今日(6)於台中朝馬工商展覽中心登場。裕隆LUXGEN由全新上市的S3領軍，齊下家族S5、U6、U7、M7、V7 TURBO ECO HYPER全車系等車款所組成的智慧科技車陣容，為農曆年前再創一波買氣，同時唯一官方授權妖怪手錶特展痛車U6 TURBO ECO HYPER SPORTS+也將同步移師至台中車展亮相。LUXGEN祭出超值優惠方案，凡於元月底前入主全車系即可享有史上最高90期低頭款，再享2萬元樂活旅遊券等多項大禮。新世代KIA在台由森那美起亞積極經營，提供台灣消費者同步全球汽車設計美學與最高新車品質，兩年耕耘有成，2016年度銷售成長率達70.5%，為業界最高。森那美起亞推出台中車展全場最優惠，49.9萬起入主KIA morning，還可享小資理財專案。歲末加碼推出All-New Sportage GT Line「世界冠軍休旅特仕版」，新世紀型格SUV All-New Sportage全車系享免費升級，最高總價值達11萬元的精選原廠配備，輕鬆入主與張孝全同款座駕。(時報資訊)