中國時報
2016-11-23 09:00
美國下任總統川普，將在就職後積極推動擴大舊翻新的公共工程，並擬大幅降低企業稅賦，該等利多因子，近期持續挹注美股正能量，使道瓊工業指數短期不斷向上挑戰歷史新高，周二收盤登上19000點之上，再改寫新頁。業內人士指出，台股受惠政政策面作多，且與美股連動性仍高，使短多持續驚驚漲，挑戰季線仍審慎樂觀。不過，美元資產看漲，未來仍需提防國際熱錢自包括台股在內的亞洲新興市場撤守，因此，逢高跟著法人概念股(或說集團股)高出低接，箱型游走，見好即收，以降低可能的風險變數。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.華爾街日報報導，明年初將成為美國總統的川普（David Trump）揚言要兌現競選支票大幅調降企業稅後，英國首相梅伊（Theresa May）也誓言把稅率調降至20國集團（G20）中最低，讓各國爭相降稅來吸引企業投資的競賽開始變激烈。2.由於美國下任總統川普承諾減稅、花費更多在基礎建設以及法規鬆綁，被市場視為有利於股市某些產業的發展，包括銀行類股以及健保類股。激勵美股短多欲罷不能，周二道瓊工業指數收盤，再度改寫歷史新高，而歐洲地區主要股市包括英、德與法國等，也表現不錯。據了解，受到能源價格勁升與市場預期即將就任的川普政府將擴大財政支出拚經濟，美股4大指數周一收盤同創歷史新高，為1999年底以來首見，顯見川普的美股效應還在持續加溫。3.受到三大DRAM廠持續調整產品組合影響，標準型DRAM第3季以來供不應求且現貨價持續上漲，不僅帶動10月份合約價大幅飆漲20～25％，缺貨情況看來將延續到明年。市調機構集邦科技旗下記憶體儲存事業處DRAMexchange最新研究顯示，繼第4季4GB DDR3/DDR4模組合約均價較上季大漲3成後，明年第1季將再漲15％。4.虛擬實境及擴增實境（VR/AR）當紅，行動裝置如何回應物體移動時的動作追蹤，同時測量物體間距離的深度感測，已經成為感測器市場新顯學，而能夠進行3D影像景深量測旳飛時測距（time of flight，ToF）技術，更成為蘋果、Google、索尼等國際大廠爭相布局的新市場。國內IC設計廠鈺創（5351）的3D景深感測技術支援ToF，已領先同業搶占市場先機。5.智慧電動車E-Team昨共同簽訂合作備忘錄，與會的國發會副主委龔明鑫指出，電動車時代已來臨，全球目前約180萬餘輛電動車（含油電混合車在內），2年後預估達到275萬輛以上，到2020年預估約8成新款汽車都會連上網，宣告未來車聯網與自動駕駛時代來臨。6.港商匯豐證券昨出爐的「2017年台股展望」研究報告指出，因全球股市持續盤整、國際資金買盤無以為繼，別對今年底波段行情抱以太大期望，但考量到明年企業獲利成長率預估將由今年的-1％大幅攀升至14％，明年合理指數高點將上看10,350點，為目前外資圈最高值。7.POS刷卡機廠虹堡（5258）昨召開上市前業績發表會，董事長辛華熙表示，加強布局新興市場成效，已讓明年預計專案量看到年底，未來5年每年都將成長，目標2～3年內公司品牌「CASTLES」，將由全球前5大擠進前3大。8.台股擴量大漲92點收在9,133點，投信回補，櫃買轉強兩大利多發威，中小型股漲翻天，如美律（2439）、卜蜂（1215）等15檔法人買超強漲，小兵立大功。據統計，昨天上市櫃公司中，股本小於30億元，股價強過台股達496檔。9.電競市場今年受惠VR（虛擬實境）高階頭戴式裝置陸續上市，加上新一代高階繪圖晶片發表帶動，高階電競筆電、桌電銷售熱潮在下半年大爆發。造型簡潔、輕薄短小又高效能的VR-ready電競主機，也成為各品牌廠爭搶的新電競利基市場，包括微星（2377）及華碩（2357）都將於明年首季端出高階迷你電競主機搶市。10.強勢美元出現技術性回檔，國際資金昨被迫軋空，全面推升亞股，台股在國際資金終止連9賣、轉為買超41億元帶領下，由台積電與聯發科等重量級科技股以及台塑集團等雙箭頭領軍，指數大漲92點，輕鬆飛越9,100點。11.神準（3558）因大陸削價競爭，今年營收、獲利都由山頂滑落，久未露面的神準董事長蔡文河昨（23）日親上火線，宣誓將率軍前進台灣和大陸市場。另明年深耕多年的產品包括無線網路天線、工業電腦、企業無線通訊系統，也會開始發威，在新市場和新產品均到位下，明年業績展望樂觀，展望明年營運，蔡文河直言，今年已經蹲得夠低了，明年將重回成長軌道。12.興航確定停飛，旅客滯留海外、國內線班機和春節疏運都成問題，民航局昨傍晚表示，華航與長榮航空已承諾單程機票提供至少65折以下優惠。華航晚間表示，根據航線不同，與華信航空平均會給5折價，長榮與立榮航空則表示會給5折價。13.由橘子獨創的本土社群通訊軟體「BeanGo!」昨正式上線，準備與LINE、WeChat等國際社群通訊軟體分搶新世代社群用戶。14.由於NAND Flash製程持續推進至1y/1z奈米，加上3D NAND已成為明年上游原廠布局重心，NAND控制IC角色愈顯吃重。主要系統業者或手機廠對於NAND Flash應用大不相同，客製化控制IC需求應運而生，群聯（8299）昨宣布將跨入設計服務市場，提供NAND控制IC委託設計（NRE）及晶片量產服務。15.聯發科於大陸的轉投資公司匯頂日前連續創下20根漲停，市值一度超越聯發科，市場認為聯發科價值應不只於此。對此，聯發科副董事長謝清江昨坦言，台灣股市流通性太低，市場也比較小，這是大環境問題難以控制。16.看準中國新能源車市場的潛力，豐田汽車日前透露，考慮向中國市場投放純電動汽車，並將開始為燃料電池車（FCV）的驗證試驗做準備。同時，豐田將擴大在中國的研發基地，以因應中國市場日益嚴格的法律規定。17.美國共和黨總統候選人川普意外勝選，明年初進入白宮後將推動多項擴張財政的經濟刺激方案，聯準會（Fed）副主席費雪（Stanley Fischer）周一表示，川普的經濟政策有助於減輕Fed的貨幣政策壓力。費雪認為，按照川普的施政規畫，刺濟經濟的責任就不用全部落在Fed肩上，川普提出的財經政策，包括擴大基建的支出、鼓勵民間投資與法規鬆綁等措施，均有利於拉高美國經濟的成長潛能。18.人民幣兌美元中間價昨止貶回升，大幅彈升206個基點來到6.8779元，終止今年最長的連12個交易日貶勢。受中間價的激勵，在岸價昨也同步上揚。19.港交所行政總裁李小加昨表示，「深港通」原計畫於11月的某個星期一推出，不過目前仍然「在努力中」，他預計未來1至2個星期內，可能會有關於「深港通」的公告。市場原猜測11月21日開通，但未實現，下一個吉日，可能是12月5日。20.由台中市政府等單位主導推動的「智慧電動車E-Team產官學研聯盟」，昨共同簽署合作備忘錄，並由電動巴士大廠凱勝綠能科技、BMW台灣總代理汎德及電動車大廠特斯拉（Tesla）共同捐贈500組充電柱給台中市政府，藉由廣設充電柱，表達大力推動電動車產業的決心。21.負責監管全球金融市場的國際金融穩定委員會（FSB）近日公布全球系統重要性銀行（G-SIB）最新名單，其中花旗集團、美國銀行及富國銀行等3大美國金融機構的重要性皆升級，連帶提高銀行必須預備的資本緩衝比例。22.中國知名入口網站新浪昨公布截至今年9月30日第3季未經審計財報，以美國通用會計準則（GAAP）計算，新浪該季營收為2.749億美元，較去年同期成長21％；獲利為1.465億美元，對比去年同期獲利980萬美元，翻漲近15倍，成長幅度驚人。23.波音（Boeing Co.）周一宣布聘請奇異（GE）高層執掌該公司商用飛機事業，作為該企業改造計畫的一部分，同時亦表示將成立飛機服務部門，為這家龐大的航空事業設立第3根支柱，以帶來更穩定的營收。24.全球化保險企業中國安邦保險集團，積極與美國百仕通（Blackstone）集團洽購在日本的住宅不動產，購買金額達23億美元，據指出，這是全球金融危機以來，日本最大的1筆房地產交易。25.全球最大的豬肉食品生產商萬洲國際昨宣布，將出資1.45億美元，收購美國肉食企業荷美爾（Hormel Foods）的子公司Clougherty，將獲得美國西岸市場的通道。26.開發金前3季稅後淨利44.42億元，開發金控總經理楊文鈞22日在法說會表示，隨著凱基銀行及證券業績穩健成長，開發工銀也將積極實現投資獲利，2017年正進入轉型收割期，獲利可望大幅上揚，且未來也會維持高股利政策。27.全球性新藥研發技術平台公司－Crown Bioscience International中美冠科生物技術股份有限公司（6554），訂於12月12日掛牌上櫃。由於籌資金額超過4億元，將採取競價拍賣。此次新股現金增資上櫃將採溢價方式辦理，公開承銷股數採80％競價拍賣、競拍底價為45.67元，另20％採申購配售、公開申購承銷價以最低承銷價格1.27倍為上限，因此承銷價暫定為58元。28.文化部在新莊籌設國家電影中心，將在2017年動工，新北市長朱立倫昨表示，配合國家電影中心的成立，新北市將在緊鄰中心、占地1.6公頃的土地，結合林口已規畫的「影視城」，串連成一個廊帶，打造成國家級的「台灣電影文化園區」。朱立倫指出，這個園區將定位為國家級的電影產業管理中心、資源中心、製作研發及娛樂中心。29.國光生技（4142）昨在證交所法說會宣布，與大陸「天道醫藥」合作生產依諾肝素鈉針劑產品供應歐洲市場的策略合作案，已獲得波蘭及歐盟頒發藥證並可開始銷售，國光並已接獲天道訂單，進入商業量產階段。明年1月開始向歐洲出貨「依諾肝素鈉」，全年出貨量估約1,000萬劑。30.美股3大指數21日齊創歷史新高，台股昨跟著開高走高，伴隨著量能穩定增溫，大型權值股發威，指數一舉突破9,100點、並一度觸及季線。元富證券新金部表示，外資終結連9賣超，回頭加碼電子股，建議可透過權證布局11月營收看好的個股，如美律（2439）、穩懋（3105）等提前展開布局。31.華廣（4737）董事長黃椿木昨在交易所法說會中表示，今年來自於通化東寶的血糖儀採購量，優於原協議中的20％，另外，該公司也結盟騰訊，搶搭物聯網商機，整體來看，未來營運獲利將可期待！法人預估，華廣今年EPS將達2元以上。32.大江（8436）繼前3季交出獲利翻倍，EPS達5.1元佳績後，副總經理廖偉傑昨在法說會中表示，明年營運觸角將延伸至美國和東南亞，目前已接獲來自於美國客戶15張訂單，將激勵業績維持高成長力道，目前將挑戰3成。33.裕隆三寶營運先蹲後跳，未來兩年將推包括納智捷U3、三菱Lancer Fortis大改款、日產小型SUV（運動休旅車）Kicks等多款重量級國產新車，2017年兩岸新車總銷挑戰31.8萬輛新高，較今年大增18％。裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227）等裕隆三寶，昨（22）日舉行定期法說會，三家公司總經理口徑一致看好明年台灣車市將達42萬輛（不含重車），內部規劃明年兩岸新車銷售目標均較今年成長，樂觀2017年營運。34.雲朗觀光集團所屬雲品國際國際股份有限公司（2748）今正式掛牌上市，成為觀光飯店股新兵。由於雲品搶攻婚宴與尾牙商機，提早在暑假即發動行銷攻勢布局搶單。在11月旗下頤品酒店、日月潭雲品酒店等合計共8,500桌婚宴與尾牙活動將認列挹注，可望帶動雲品第4季營運登頂，外資買盤於品雲品興櫃最後兩個交易日搶進466張。雲品今年前3季累計合併營收9.54億元、年增10.61％，稅後淨利1.38億元、年增26.06％，EPS為2.3元、年增25.68％，皆創下公司歷史同期新高。以市場同業的高現金配發率來看，法人預估雲品今年全年EPS有3元以上實力，明年配息亦有機會上看3元，現金殖利率接近5％，兼具防守與成長性投資提材。35.為全力搶攻中國婚禮產業商機，兩岸最大O2O電商婚禮企業大略-KY（4804）董事會已通過投資650萬美元在開曼設立子公司「雄才國際股份有限公司」。而雄才設立的「幸福商城購物網」上海站並已完成測試，將於12月正式上線。大略董事長梁競偉昨表示，幸福商城購物網初期將以B2C模式銷售婚禮周邊商品，明年會擴大為B2B2C模式。(B)利空消息：1.復興航空昨股票暫停交易，經臨時董事會決議解散，創台股第一起解散下市的公司。證交所表示，興航今起恢復交易，但因對股東權益影響重大，因此採變更交易方法，列為全額交割股。而涉及內線交易部分，已將相關資料交由檢調進行調查。依公司法相關解散規定與流程，預估興航最快明年3月底下市。2.面臨經營危機的復興航空昨正式宣布公司解散，但銀行團有異議！第二大債權銀行合庫將在今日召集聯貸債權銀行團會議以商討對策，合庫內部已擬妥腹案，將率聯貸銀行團向法院提出異議。反對興航就地解散後清算，而應進入重整程序，預計今日獲得聯貸銀行團一致通過，也將擴及到全體債權銀行。3.華爾街日報報導，川普（Donald Trump）11月9日贏得美國大選後，新興市場貨幣與股市即持續大跌。專家認為在其美國優先的倡導下，新興市場經濟將首當其衝可能讓股匯繼續下挫。4.興航董事會通過解散公司，今起股票將打入全額交割股，預估最快明年3月底就會下市，持有興航逾4成的大股東國產，昨股價應聲重挫9.81％，墜至2008年10月來新低，交易量則爆出1.83萬張天量激增10多倍，持股1成的中保也帶量下跌。5.美國總統當選人川普周一透過網路影片公布他入主白宮後的「百日新政」，列出貿易、移民、能源等6大優先要項，凸顯他「美國優先」的施政主軸。其中最引人矚目的就是他上任首日即宣布，美國退出《跨太平洋夥伴協定》（TPP）。6.被壽險業視為「深水炸彈」的9號公報，應會在2018年如期實施。金管會在初步試算後，確認目前對銀行、保險業及其他上市櫃公司仍是「正面效應」，加上保險會計（IFRS4）第二階段上路時間不確定，傾向年底前就會宣布9號公報如期在後年1月1日上路，且全部上市櫃公司一體適用。7.今年全年房市交易量將創下歷史新低紀錄，房仲業者統計，與2014年高點相較，今年前10月六都量縮最嚴重前10大行政區，台北市就包辦4個，量縮區域數量居六都之冠；新北市八里區萎縮幅度高達61.7％，成為全國房市交投退燒最快行政區。8.裕隆集團受人民幣貶值衝擊，三寶前3季認列近20億元匯兌損失，加上大陸轉投資東風裕隆汽車業績衰退，認列虧損大增，拖累集團2016年營運繳出不如預期的成績單。(工商)