中國時報
2016-09-06 08:01
華邦電子(2344)獲勞動部105年度「工作生活平衡獎」二項獎章。裕隆汽車(2201)營造友善工作環境，也獲勞動部頒發「工作生活平衡獎」雙重肯定。華邦電子長期打造友善職場，實務推動家庭關懷及身心健康之促進方案，5日獲「工作生活平衡獎」之「家庭樂活組」及「健康快活組」獎章，肯定華邦推廣同仁工作與家庭生活平衡相關措施的具體成效。勞動部「工作生活平衡獎」-「家庭樂活組」的評選標準，包括「母性保護友善措施」、「家庭照顧」以及「親子交流」三個面向。在親子交流方面，華邦開創性地將家庭日主題轉化為推廣樂活、健康和公益精神的指標性大型活動，邀請同仁與眷屬同歡時，亦透過在地文化環境教育元素展現多元化面向，更深化華邦同仁及眷屬對身心健康職場的認同。勞動部為鼓勵企業創造正向友善的工作環境，協助員工在「工作」、「家庭」、「健康」三方面取得平衡，特別設立「工作生活平衡獎」，並於5日頒獎表揚「工作悠活」、「家庭樂活」、「健康快活」各面相實施成效卓著之企業。本屆眾多獲獎企業中，僅有五家同時榮獲雙重肯定，裕隆汽車便是其中之一，是國內汽車業者唯一同時獲得「工作悠活」及「家庭樂活」肯定之企業。裕隆汽車深信，公司的永續發展及成長需仰賴員工持續的服務與貢獻，員工是公司重要的資產，用心對待每一位員工，營造有溫度的工作環境，帶給員工幸福感，讓員工樂在工作，才能為公司建構長遠的成長動能，創造出更高的績效。2014年時即榮獲「幸福企業獎」三顆星最高榮耀。(時報資訊)