中國時報
2016-12-30 12:33
新車大展移師高雄，2017高雄新車大展自今日起至1月2日登場，迎接元旦假期人潮買氣。新車大展還將於1月6日至1月15日轉戰至台中舉行，搶攻年曆年前買氣，並為明年車市開出好采頭。今年台灣車市倒吃甘蔗，預期全年車市上衝44萬台，高出去年1萬多台，創下11年來新高，明年預期在5萬元減免的政策利多延續下，車市應可維持高檔水準。「2017高雄新車大展」今起於高雄展覽館熱鬧登場。裕隆(2201)表示，唯一官方授權妖怪手錶特展痛車與LUXGEN合作，將超人氣車款U6 TURBO ECO HYPER+化身為妖怪手錶特展痛車首度於高雄車展亮相。裕日車(2227)代理INFINITI全新性能COUPE INFINITI Q60日前首度現身2017台北新車大展，也將持續於2017高雄世界新車大展與2017台中新車大展中展出INFINITI Q60。目前INFINITI TAIWAN以預售價新台幣209萬元起開放預售。豪華進口車龍頭賓士（Mercedes Benz）在2017台北新車大展，首度發表E-Class Estate旅行車。台灣賓士以E-Class家族的最新成員—E-Class Estate領軍，並與性能王牌AMG GT一同在車展中成為吸睛集點。馬自達（Mazda）在台北車展首度亮相硬頂敞篷跑車MX-5 RF，儘管預計要等快半年才有車可交，但在發表前已接到至少60張的訂單。台灣馬自達改為完全進口的經營策略後，今年銷量估達2.4萬輛，創下近十年新高。(時報資訊)