中國時報
2016-10-07 08:53
台股近期常態均量維持在600億至650億元之間，顯示市場人氣相對低迷，連帶影響法人在高檔作價信心。不過，受惠政策面持續作多，個股依題材演出空間值得持續追蹤。業內人士表示，盤勢在9千點以上高檔攻堅，卻漸成無量悶鍋格局，顯示短期資金雖無礙，但投資人仍多在場外觀望。不過，重量級集團股的市場籌碼，多被公營法人、大股東等鎖定，使台股短期下檔修正空間有限，預期近期盤勢或未脫在相對高檔，狹幅震盪整理架構。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.歐美股市漲跌互見，台股上漲12點收9,284點，日量633億元，台積電一夫當關，外資雖轉為賣超18.48億元，但台指期淨多單仍高達8萬7,317口，有望再度上探前高9,303點，本周迄今已上漲117點，周線應會收紅。2.自石油輸出國組織（OPEC）於9月28日宣布達成停產協議後，國際油價便一路自每桶45美元的價格一路走高，至昨更是站回50美元大關，節能股樂翻天，元晶（6443）、昱晶（3514）、新日光（3576）、太極（4934），與國碩（2406）等股價都強勢走高。3.SSD、智慧手機需求帶動，NAND Flash出貨大增，群聯控制晶片大缺貨！該公司預估，將一路缺貨到明年第1季，法人評估群聯第4季及今年度營收可望再創歷史新高。4.宏達電（2498）受惠於替Google代工的新款智慧型手機預先鋪貨效應佳，9月營收出現大躍進，93.3億元的成績比8月分大增42％，不排除9月就出現睽違半年的單月獲利。至於第3季營收也在9月份的激勵下來到222億元，比前一季成長18％。由於Android陣營旗艦新機都有2～3個月的銷售蜜月期，加上美國電信業者Verizon的支持，業界估計，宏達電營收有機會挑戰續強至11月。5.台股昨上漲12點收9,284點，日量僅633億元，因量能遲遲難擴大，中低價股成台股人氣王，昱晶（3514）、友達（2409）、第一金、茂迪、緯創與華亞科等15檔中低價股，連法人昨日也搶著買超。6.印度擁有12億人口，是全球僅次於中國大陸的第二大人口國，且多屬於青壯階層，人口紅利的想像空間超大，加上總理莫迪推動改革深獲好評，讓印度成為全球最夯的新興市場。台灣IC設計龍頭聯發科和記憶體模組廠群聯雙雙看好印度市場潛力，都將擴大在當地投資規模，共同打造「台、印經濟共同體」。7.封測大廠日月光昨在高楠梓加工出口區舉行K24廠廠房動土典禮。日月光表示，深耕台灣決心不變，此次K24廠總投資金額約達新台幣140億元，預計2018年底完工，完工後滿載產能情況下，每年可帶來115億元產值，並創造1,800個研發工作機會。日月光與矽品合意結合並成立產業控股公司一案，公平會已正式立案並進入受理程序，若按公平會的審理作業，最快有機會在10月19日的例行性委員會完成審查。8.ETF人氣愈來愈高，尤其是2014年開始，槓桿型及反向型等多空雙向可靈活操作的產品問世後，ETF成交值激增，證交所統計，ETF成交值占比由2014年的1.8％開始快速增長，至8月為止，ETF成交值已占9.78％，整體證券市場ETF掛牌數逼近60檔。9.東元電機昨舉行60周年慶祝大會，東元集團董事長邱純枝宣布，因應節能減排新發展方向，未來會從產品提供者轉進系統整合，成為智動化及系統解決方案的提供者。另外，東元小馬達第3季開始好轉，第4季馬達重電及家電全面看好，今年整體業績將比去年小幅成長。10.保護元件廠興勤（2428）9月營收在傳統旺季，十一長假的提前拉貨潮，創下歷史新高紀錄，達4.77億元，月增1.54％，累計第3季營收14.07億元，同步寫下新高。由於興勤上半年EPS已達2.7元，8月1.14億元的一次性賠償金已經入帳，每股貢獻達0.89元，法人估興勤今年EPS有機會力拼6元，有望創下公司成立以來新高。11.受惠於NAND Flash及Mobile DRAM封測接單進入旺季，記憶體封測廠力成（6239）9月營收達43.74億元，推升第三季營收為127.57億元，同步創下歷史新高。法人樂觀預估，力成第三季EPS挑戰1.9元，至於第四季還因為記憶體市場仍供不應求，東芝及美光等大客戶產能全開，營運將維持高檔。12.期貨雙雄公布9月獲利及今年稅前盈餘，元大期（6023）與群益期（6024）今年1～9月每股稅前獲利分別達3.13元及3.76元，皆超越去年同期表現，再創佳績。13.砷化鎵廠公布9月營收，穩懋（3105）11.1億元，月減8.02％、年增7.57％；全新（2455）9月營收1.34億元，月減16.77％、年減28.22％。兩家9月營收，都是第3季單月最低，但對第四季都持淡季不淡的看法。14.電源供應器廠康舒（6282）提早感受到PC、NB產業的衰退，近年來積極佈局多領域，尤其新能源更是積極。總經理高青山昨樂觀指出，「燃料電池」已伴隨客戶進軍印度、日本市場，預期明年度營收將超越今年、再創歷年新高，至於「智能電表」則受惠於政府標案啟動和國外市場開始出貨，更會出現大幅成長。此外，高青山也看好LED路燈與智慧監控系統，由於相關產品正式打入歐洲電力公司，明年第一季正式出貨，預估明年的LED路燈出貨量至少達20萬具。15.10月車市強強滾，不僅多款新車齊發，龍頭和泰汽車（2207）前月保留實力，多款暢銷進口車遞延交車助威，裕日車（2227）、三陽（2206）、裕隆（2201）等更大舉加碼促銷，業者看好將把10月車市規模撐大1成，攀3.5萬輛高峰，上市車商業績可望同步走高。16.行政院長林全昨聽取《電業法》修正重點，據了解，為全面扶植再生能源綠電發展，新版《電業法》開放自由化幅度較舊版限縮，第一階段僅限再生能源發電業全面自由化競爭，可申設售電公司，自由買賣綠電給工業及民生用戶，且不限費率。17.行政院會昨通過《長期照顧服務法》修正案，將調增遺產及贈與稅、菸稅二項指定稅收，作為長照特種基金財源，估二者可挹注近200億財源，若再加上公務預算等其他財源，第一階段長照2.0可籌措經費近400億元。18.美國勞工部周四公布上周（迄10月1日止當周）初領失業救濟金人數創近40年來的次低，顯示美國雇主對人力需求仍然有增無減，讓勞動市場繼續成長。19.機器人上工了。國泰人壽、第一銀行、台新銀行昨都宣布，已引進能思考、具情感的Pepper機器人，且進駐各分行服務。目前「機器人行員」每天工作時間大約是八小時，月薪則大致從26,888元到30,000元不等，大勝職場新鮮人約22,000的起薪。20.美國旅遊網服務龍頭Priceline，周三股價站上1,500美元高點，不僅創歷史新高，也正式登上標普500指數的股王寶座。Priceline的市值遠勝同業，甚至超越擴張迅速的短租網站Airbnb，成了名副其實的旅遊業霸主。21.買不起股王？金管會替你想辦法。金管會昨宣布，開放證券商可辦理客戶以定期定額方式購買股票及ETF。證期局局長王詠心表示，例如投資人可能無法一次買下一張大立光股票，未來可以與券商訂約，以定期定額方式分批買進，新措施最快年底或明年初上路。王詠心表示，定期定額買個股或ETF是證期局內部腦力激盪的成果，券商及證券週邊單位也表示支持，相信會對台股交易量有正面幫助。22.美國對沖基金Elliott Management周三致函三星電子，提出分拆公司、在美國掛牌，和加碼回饋股東的要求，三星回應將審慎考慮提案，激勵三星股價周四早盤一度大漲5％，創下盤中新高紀錄。23.最近房市新成屋爆量，加上房地產廣告爆增助威，9月住展風向球重返黃藍燈，不過總體來說，實際買氣不升反降。24.中國第2大電子商務業者京東商城與美國跨國零售業者沃爾瑪的策略聯盟，正進一步深化。繼今年6月取得京東約5.9％股權之後，近日沃爾瑪再增持京東，合計達10.8％，並取得京東董事會觀察員地位，兩者的聯盟關係更加穩固。25.統一超商集團確定投保台灣首張大企業團體年金，在四大壽險公司競逐下，最後確定由台灣人壽為統一超商集團量身訂作專屬的「超福企」團體年金保單出線，該保單宣告利率2.8％，附加費用有1.8％及1.5％二款，6年的內部報酬率都有2.2％以上。26.路透社引述知情人士透露的訊息報導，德國政府正低調的尋求與美國主管機關展開談判，以協助德意志銀行（簡稱德銀）能迅速跟美方，就其在2008年金融危機前不當銷售有問題的房貸抵押債券達成和解。27.日本信義進軍關西，大阪支店正式營運，並攜手日本東急集團於大阪、京都推出2筆個案。日本信義受景氣不佳及日圓升值影響，今年前3季總銷金額約150億元。預估全年總銷250億日圓、年減2~3成；預計關西業務明年可望挹注總銷近60億日圓業績，營運占日本信義比重將提升至2成。28.鋼筋大廠威致(2028)大刀闊斧減減資40％，由資本額54億元減資到32.57億元，並積極開拓國內外鋼筋和鋼胚市場，除了第二季營運轉虧為盈外，並期望全年能夠擺脫去年虧損的命運。29.Visa信用卡組織6日公布最新的「Visa消費者手機使用調查」，顯示86％台灣消費者傾向使用智慧型手機付款，手機成為民眾購物體驗中重要的一環。30.日經新聞報導，中國聯想集團打算收購日本富士通旗下個人電腦（PC）業務，擬在本月底前達成合作協議，但雙方目前尚未證實此收購案。若收購順利達成，加上實際上由聯想控制的「NEC聯想控股」，聯想將拿下日本4成的PC市占率。31.迎接雙十國慶3天連假（10/8～10）的到來，全台主題樂園紛紛大降價搶客！如劍湖山世界祭出2人999元、午後1點399元。麗寶樂園推出穿國旗紅、藍、白三原色服裝，雙園擇一399元；六福村2人暢遊1,010元幾近打5折；義大遊樂世界2人同遊第2人只要10元，卯足全力搶攻今年最後一個連假商機。32.行政院會昨提出「颱風因應檢討報告」，為避免颱風一來就停電，經濟部國營會副主委吳豐盛表示，台電將全面規畫防災型電線桿地下化，2017至2020年計畫將422公里電纜線地下化，經費約投入70億元。33.歐洲央行(ECB）周四公布9月會議紀錄指出，由於部分可購買債券逐漸減少，導致該央行量化寬鬆（QE）購債計畫面臨的挑戰增加。此外，ECB決策官員還暗示為達通膨目標，有可能再度擴大QE。34.蘋果軟、硬印刷電路板供應鏈華通（2313）、台郡（6269）昨日公布9月營收，分別創10個月和11個月新高，並帶動第3季分創歷年單季次高及新高。35.石英元件廠晶技（3042），9月營收9.42億元，月增9.3％，年增7.84％，創下2012年12月以來單月最高，第3季營收達26億元創新高，季增13.9％，年增7.59％。受惠9月營收優於預期，法人看好第3季獲利同步攻高，單季EPS將上看0.92~1元。(B)利空消息：1.樂陞昨股價再摜殺至跌停價23.95元，引爆銀行質設斷頭賣壓湧現，董事長許金龍、監察人許飛龍及董事KingKong等，昨以「被銀行強制斷頭」為由同步合計申報3,500張持股。預計自下周二（11日）起可在市場賣出。首次改寫了上市櫃公司執行庫藏股期間，董監事不得申讓持股的特殊案例。由於樂陞股價跌不休，銀行也成為重災戶，不堪大跌，授信機構昨天索性直接申讓持股，包括許金龍、許飛龍及橘子董事長劉柏園及樂陞高層共同設立的KingKong各申請550張、650張、2,300張，預期此消息對樂陞今天股價更是雪上加霜。2.石油輸出國家組織（OPEC）達成減產協議，衝擊國內油價。中油預計下周一大幅調漲汽柴油價，汽油每公升調升1到1.1元、超級柴油調漲1.1到1.2元，95無鉛汽油每公升再破25元，零售價來到25.2至25.3元，升至近4個月新高。3.國際貨幣基金（IMF）發布最新財政監測報告警告，去年全球債務暴增至152兆美元的紀錄新高、不僅為全球經濟產出兩倍多，而且債務有三分之二來自民間部門，將對全球經濟成長與金融穩定構成威脅。4.新聞網站Recode引述消息人士說法指出，谷歌（Google）、蘋果（Apple）和迪士尼（Disney）皆無意收購社交網站推特（Twitter）。眼見財力雄厚的金主對推特興趣缺缺，使投資人大失所望，推特周四股價狂瀉16％。5.去年全球外人直接投資（FDI）大幅成長，恐怕僅是投資動能恢復的幻影。聯合國貿易暨發展會議（UNCTAD）6日公布全球投資趨勢預測監控最新數據，估測今年全球FDI將下降至1.5～1.6兆美元。較去年秋天以來縮減10～15％，且總額下滑趨勢明年恐持續，需待及2018年才望回升到1.8兆美元，但仍較往年減少。6.英國廉價航空業者易捷（EasyJet）周四發布，上年度獲利萎縮將近3成，歸咎於恐攻導致訂位減少以及英鎊重貶使成本上揚等因素，寫下2009年以來全年獲利首見衰退。7.市場預估2020年，東協將成為全球第4大經濟體，政府的新南向政策也全面啟動。勤業眾信表示，隨著東協經濟共同體的整合，雖有利台灣對東協的投資貿易，但東協區域內供應鏈崛起等因素，也可能使台灣面臨競爭優勢被邊緣化的隱憂。8.法銀巴黎證券昨指出，聯發科目前腹背受敵，前有大客戶OPPO訂單遭高通瓜分，後有樂視與小米等線上通路客戶成長動能趨緩。影響所及，短線營運成長動能恐受到衝擊，因此，將投資評等與合理股價預估值分別調降至「賣出」與221元。9.台股本周在9,200點之上震盪，雖然指數守穩高檔不跌，可是大盤融券餘額卻連續4個交易日攀高，昨再增2,861張，本周整體融券餘額增加逾2萬張，廣宇（2328）、凱衛（5201）、寶隆（1906），與精材（3374）等12檔股價位階較高的個股，本周融券大增，空頭蠢蠢欲動。10.台股悶量狀況未解，昨成交量僅633億，周均量恐創下近期新低，外資也變臉終結連3日買超，減碼18.48億元。外資近期進出明顯縮手，每天買進與賣出合計總額只剩300多億元，較之前每天達4、500億的水準衰退幅度近3成，使得台股再度落入無量困境。11.為化解台化彰化廠員工抗爭僵局，彰化縣長魏明谷、台化彰化管理處經理曾文廣等人，昨（6）進行長達4小時馬拉松式閉門協商。台化代表當場要求縣府撤銷「9月29日駁回台化3張燃煤鍋爐操作許可證展延案」，並核發新的操作許可證，但縣府認為，上述3張操作許可證已失效，沒辦法撤銷駁回案，導致雙方協商破局。(工商)