蘋果日報
2016-08-17 18:32
裕隆（2201）今舉行集團中元普渡，董事長嚴凱泰原休假帶家人在南部旅遊，特別趕回來主持，面對全球景氣不佳，嚴凱泰表示，若單就車市來看，上半年仍較去年微幅成長，儘管各界對經濟走勢看法分歧，不過今年看起來可以維持與去年差不多規模。嚴凱泰表示，景氣上下波動，也一直會有許多不同的聲音，例如英國脫歐，有人認為是好的，但也有人認為不好。因此他也認為，對企業來說，重要的是按照自己的步調布局前進。被問及政府南向政策，嚴凱泰則指出，以裕隆集團為例，集團內已有許多公司都已經在東南亞設廠，但事實上，產業本來就應該依照產業特性做好全球布局，到哪裡投資，還是要符合產業的需求。重視家庭生活的嚴凱泰，經常會找機會帶家人一起旅遊，把握女兒Michelle放暑假的機會，今年特別帶女兒到日月潭及台南走走，今日再趕回來參加集團的中元普渡。被問及女兒暑假需不需要補習，嚴凱泰說，自己的壓力已經很大，他希望女兒不要在壓力中長大，因此不需要過早就參加補習或才藝班。至於近期在台灣引發熱潮的Pokémon GO，嚴凱泰笑稱自己還沒時間玩，不過女兒倒是有玩，他認為，這個遊戲若是可以鼓勵大家走出戶外，從這個角度來看，就還算不錯。（陳慜蔚／台北報導） 裕隆董事長嚴凱泰表示，今年車市將持平。康仲誠攝裕隆董事長嚴凱泰出席裕隆中元普渡。康仲誠攝