蘋果日報
2016-06-17 20:46
和泰車（2207）今董事會通過將以64億元收購蘇黎世產險99.73%股權，共取得1994萬5265股，和泰車並於傍晚在證交所發布這項消息。且除車險之外，根據和泰車規劃，還將積極拓展商業保險、個人險，以充實保費組合並分散營運風險，發展為綜合型產險公司。和泰車近年積極布局汽車相關產業，其中汽車產險也是重要布局區塊，和泰主管分析，透過此一投資，未來將可提供客戶在汽車消費更多元化、優質及完整的相關服務，除強化服務價值鏈，亦可提升營運綜效。和泰車此次收購，主要透過和展投資有限公司，向瑞士商蘇黎世保險公司以新台幣64億元，加計至交割日之營業利潤，取得其持有之蘇黎世產物保險股份有限公司99.73%股權，並由和泰車對和展投資進行背書保證，共同簽署股權交易協議書。為因應本案資金需求，和泰車董事會決議參與和展投資有限公司現金增資新台幣69億元，待交割日確認後即行注資。和泰車主管表示，公司在汽車銷售及售後服務業務持續穩定發展，營收及獲利均維持在一定水準，負債比例亦屬低檔，為提升公司資產有效運用，董事會認為，此次取得蘇黎世產物保險股權，對公司將有長期助益。和泰車主管表示，在正式入股後，未來將透過產險公司的經營，開發提供所有汽車品牌消費者優質的車險商品及服務。此外，和泰車主管強調，和泰車亦將誠意留任原台灣蘇黎世產險公司之員工，妥善運用其保險專業及豐富的業務經驗，並承諾依法確保所有保戶之權益，提供未來所有客戶最佳服務。這並非汽車業跨足經營產險首例，事實上，早於1999年，已有裕隆（2201）收購新安東京海上產險股權逾50%案例。（陳慜蔚／台北報導） 模特兒現場展示YARIS新車。資料照片和泰汽車協理謝富來。蕭榕攝