蘋果日報
2016-12-06 18:48
對於今年景氣變化，裕隆集團董事長嚴凱泰今表示，時代變動太快，無論是歐洲、美國或中國大陸，有愈來愈多無法掌握，所以景氣也愈來愈難說，就像美國選舉，當天上午大家的預測都還是錯誤的，晚上就馬上翻盤。裕隆（2201）旗下自有品牌納智捷積極進行學術交流，每年都固定捐贈旗下車款給學術單位，今舉行贈車儀式，集團董事長嚴凱泰也突然現身觀禮表達支持，雖然前陣子傳出身體不適，不過在積極調養後，今也可看出氣色不錯，且體態也更好。被問到近期全球各方面變化，嚴凱泰認為，可以看得出來時代變動更快了，只能說，政治與經濟的關係更加緊密了，這影響是無可否認的，而政治在極左極右間擺動，沒有所謂正常，就像沒多久前大家才看好人民幣，但突然就走貶了。提及中國市場近期似乎不如預期，對於納智捷在中國表現看法，嚴凱泰則表示，開拓新市場就是這樣，有股東、有人要磨合，有市場要去理解，有不足我們就去改，就是這樣，我們不可能退，也退無可退。嚴凱泰幽默的說：「我小嚴向來不做沒把握的事，不用擔心我不夠賠，大陸市場也有賺，我不會去豪賭。」嚴凱泰表示：「10年前東南汽車也有人出一份報告給我，比現在還慘，然後呢？如今看來還不錯啊。」（陳慜蔚／台北報導） 裕隆集團董事長嚴凱泰今突現身自有品牌納智捷贈車儀式，氣色相當不錯。陳慜蔚攝