MoneyDJ
2016-11-28 11:13

MoneyDJ新聞 2016-11-28 11:13:02 記者 林詩茵 報導裕隆集團中華汽車(2204)今年前3季繳出成長成績單，受惠於台灣施實購車貨物稅補助5萬元政策，刺激小貨車銷售表現，中華車前3季營收成長1成，獲利也增加9%，前3季EPS 2.09元，優於去年同期的1.92元。展望第4季和明年，預料台灣車市在政策持續下將平穩，但明年度東南汽車因新車款DX 3推出，有助銷售成長25%，業外獲利展望樂觀。中華車第3季營收100.35億元，毛利率19.93%，營業淨利6.88億元，稅前盈餘10.13億元，稅後淨利8.46億元，EPS 0.62元；累計前3季營收315.6億元，年增10.77%，毛利率19.3%，小幅年減0.27個百分點，營業淨利23.46億元，年增12.73%，稅前盈餘35.12億元，年增8.6%，稅後淨利28.52億元，年增8.81%，EPS2.09元，略優於去年同期的1.92元。中華車今年營收成長動能主要來自台灣實施舊換新補助政策，尤其刺激商業用途產品的銷量，中華車為國內小貨車市佔第一品牌，營收也出現增長，成為政策下最受惠廠商，營收、營業淨利均看到優於去年同期。而業外部份，中華車來自裕隆(2201)、江申(1525)及匯豐汽車、新安東京海上產險、廣州NTN、福州福享、襄陽NTN等，均穩定貢獻，惟東南汽車前3季仍認列虧損約1.1億元台幣。中華車表示，從東南汽車的本業來看，該車廠去年邀請義大利設計公司Pininfarina設計SUV車DX7，該車款熱賣佳績延續至今年，每個月幾乎賣出8千輛的好成績下，今年第1季起已由虧轉盈，不再拖累中華車，惟第3季基於保守原則，認列東南1.9億元資產減損，致前3季累計虧損1.1億元。中華車表示，11月東南汽車再推出新款小SUV車DX 3，目前市場評價亦佳，公司對東南明年的業績表現仍有期待，將有助明年度業外獲利成長。據了解，DX 3在11月1日推出，已有8千輛的預接訂單，但內部考量今年底中國大陸購置稅減半優惠將到期，第4季車市將大好，汽車供應鏈供料上也恐有缺口，新車款接單暢旺但出貨能否同樣順暢，則有待觀察，整體來看，東南今年度的總銷售量仍估在12萬輛；而明年度則以15萬輛為目標，年增25%。展望明年度，中華車表示，明年台灣車市在舊換新政策延續下，全年的銷售量將持平今年，但明年4月將有上市國產中型轎車Lancer Fortis大改款推出，有機會推升明年度銷售成長，營收可以維持成長態勢；而明年度業外也估將成長。
法人則估，中華車第4季營收與第3季相當，全年營收估增1成，而在本業、業外均成長下，全年EPS可達到2.6元；法人並樂觀看待中華車明年度的營運展望，估台灣銷售量有機會再增5~10%，而業外將延續獲利，明年度EPS可望由2.7、2.8元起跳，挑戰3元大關。中華車過去股利政策穩定，去年EPS 2.32元，配發1.5元現金股利，法人認為，公司今年EPS 2.6元，明年度股利至少有1.5元、上看1.6元，現金殖利率由6%起跳。
