富聯網
2016/12/19  16:01

【財訊快報／戴海茜報導】裕隆(2201)自主品牌LUXGEN(納智捷)首座GENIUS+體驗館進駐汐止商辦中心，除是全球首創高科技體驗館外，也是首次LUXGEN生活館進駐商場。總經理胡開昌表示，LUXGEN一直是以智慧科技自許的品牌，面對行銷4.0時代的來臨，在營銷上也希望帶給消費者更新奇、更真實、更互動的體驗，LUXGEN GENIUS+體驗館全新的汽車通路模式，希望能為整個汽車產業找到更具未來性的體驗空間。    LUXGEN GENIUS+體驗館以全新概念突破傳統，運用最先進的智慧科技與人性化服務，以互動體驗為核心，全面導入「全數位虛擬賞車平台」、「奇幻動感VR體驗」、「智趣體感兒童互動區」、「觸控式購車銷輔系統」、「接待與洽談區」等五大區域，消費者可以自行賞車與體驗，現場的銷售顧問在有需求時才會提供建議，免去民眾去一般汽車展示間賞車時的壓力，充份展現LUXGEN通路差異化的服務精神。    LUXGEN GENIUS+體驗館打破傳統汽車展示中心的模式，選擇在商辦重鎮打造高科技、人性化的賞車空間，包括：1:1全比例虛擬車型的「全數位虛擬賞車平台」，感受實車比例，運用4K影像技術提升畫質，民眾透過觸控式螢幕選擇喜愛的車款，可立即呈現在大螢幕上，清楚了解全車內外觀；並導入最新科技「奇幻動感VR體驗」，透過VR頭戴式裝置搭配動感座椅可360度親身感受LUXGEN引以為傲的前瞻科技，並提供虛擬實境駕車-LUXGEN奇幻之旅，配合動感座椅上路試乘，彷彿親臨奇幻實境中的馳騁過程，實際感受多重實際駕車時所可能發生的狀況。    除了虛擬賞車之外，「觸控式購車銷輔系統」以人性化的購車服務系統，提供消費者在購車選擇上的便利性，有效提升銷售服務效率並增加顧客滿意度；而LUXGEN也特別打造「智趣體感兒童互動區」，由接待人員發給小朋友LUXGEN全車系六車型線稿圖紙，進行塗鴉著色，並投影在大螢幕上的汽車世界，透過指尖的觸控，每台車都會有不同的動畫呈現產品特色，增加童趣，LUXGEN也希望透過互動區體驗，開發出小朋友對汽車設計的興趣，並創造出屬於自己設計的車輛。     LUXGEN首座GENIUS+體驗館進駐汐止商辦中心，該商場月平均入館人數約30萬人，納智捷除了看中周邊人潮及車潮外，也將服務範圍再往北延伸，iFG遠雄廣場位置鄰近國道與台鐵，未來將提供汐止、南港、基隆地區的居民與汐科的上班族群賞車服務。
