蘋果日報
2016-07-10 16:01
7月8日尼伯特颱風重創台東，裕隆集團在董事長嚴凱泰指示下，由集團旗下企業裕隆汽車（2201）、裕隆日產（2227）、中華汽車（2204）共同捐款新台幣300萬元投入協助東部地區災後重建。裕隆表示，此次風災造成東部農業損失、學校與醫療機構嚴重受創，台東與離島蘭嶼、綠島地區災情慘重，嚴凱泰關切東部民眾在原本醫療與交通資源較匱乏情形下，再歷經此次風災重創有如雪上加霜，為協助東部民眾後續重建，因此指示捐款。裕隆集團指定捐款200萬捐予台東縣政府用以協助台東、蘭嶼離島災區重建和校園修繕。另，捐款100萬元將分別捐予台東基督教醫院、台東聖母醫院等協助嚴重受創的台東醫療機構之災後復原與重建工作。同時，裕隆集團旗下企業也啟動相關資源協助救助需求：一、裕隆日產汽車提供「風災受損車輛維修優惠專案」，實質回饋受災車主：1.受損車輛維修零件與工資8折優惠。2.協助因風災受損車輛免費拖吊至距離最近之NISSAN服務廠。3.提供NISSAN感心卡卡友「十分感心分期專案」，可享10期免息零利率分期優惠。二、納智捷汽車，啟動「天災救援服務」提供災區車主以下服務：1.受損車輛免費拖吊服務2.受損車輛提供維修工資及零件八折優惠三、中華三菱於第一時間啟動「中華三菱服務體系天災救援服務優惠辦法」，以幫助車主緊急應變愛車在颱風期間所發生的各種狀況，優惠辦法如下：(1) 颱風及豪大雨期間淹水車輛免費天災拖吊服務。(2) 颱風及豪大雨期間淹水車輛提供維修工資及零件八折優惠。(3) 業界首創為每一位受災車主製作「淹水車維修報告書」。四、為提供受災保戶迅捷的理賠服務，裕隆集團關係企業新安東京海上產險各地已啟動災損服務機制，針對嚴重災害的東台灣、南台灣地區，當地最高主管已就定位展開通報機制與保戶關懷作業，隨時掌握最新狀況，並於第一時間協助保戶完善服務。如有需任何服務諮詢，可洽免付費服務專線0800-050119。（陳慜蔚／台北報導） 