MoneyDJ
2016-10-12 11:49

MoneyDJ新聞 2016-10-12 11:49:09 記者 劉莞青 報導裕融(9941)前三季自結財報出爐，合併營收130.38億元、年增3.95%，獲利表現上，本業汽車金融雖大致持平，但因第三季人民幣匯損較去年同期3億元大幅收斂，前三季稅後獲利13.02億元，較去年成長近一成。回顧今年表現，裕融營收在走出鬼月後，台灣中古車仲介成長佳，帶動營收月增1.1%，展望後續，裕融將持續與集團配合，10、11月起中國東南汽車、東風裕隆將陸續有新年新款面市，年底表現不看淡，法人預估今年裕融營收應可迎來5至7%成長。裕融為裕隆(2201)集團旗下的融資租賃公司，在台灣的主要營業項目為汽車分期付款與融資業務，大陸業務則包括裕融租賃、格上租車、裕國融資租賃，裕融租賃以設備租賃為主，客戶多為中小企業，目前業務以CNC新機台租賃為主。去年成立的裕國融資租賃公司則從事新車、中古車分期融資，而裕融已於今年4月起獲發汽車金融租賃特許執照，後續則將在裕國打下的基礎上持續擴大業務。去年裕融營收組成中，應收帳款收買業務佔77%、中古車仲介則佔22%，至於其他小型租賃業務佔約1%。裕融今年前三季自結數字出爐，合併營收130.38億元，年增3.95%，獲利部分，在今年裕融中國業務佔比已較去年同期下降，汽車金融本業表現亦相對持平，但裕融第三季業外匯損數字較去年同期匯損3億大幅收斂，帶動前三季自結稅後獲利13.02億元、較去年同期成長近1成。就第三季成長主因來看，裕融表示在走出8月鬼月淡季後，今年表現一直亮眼的台灣中古車仲介業務又迎來小波換車潮，帶動裕融9月營收14.6億、月增1.1%；展望後續，裕融在中國市場亦持續在與集團東風裕隆、東南汽車深化配合，10月、11月中國車市將陸續推出各車系新年新款，法人評估裕融今年營收應有5至7%年增表現，如後續人民幣匯率持穩、裕融今年有望有超越去年每股盈餘5.3元水準。而針對今年取得中國汽車金融業務許可一事，裕融表示依據汽車分期付款產業特性，要在資產累積後才有望藉利息收入成長而帶動獲利表現，實際爆發時間點可能落在2018年。長線來看，裕融針對中國裕隆汽金公司規劃有「1、3、5」目標，即是到2018年，汽金承作案件量要達到10萬件、營收達3億人民幣、稅前淨利達5,000萬人民幣。目前今年第一季裕融旗下中國子公司業務在整體營收占比約15%，預期在中國汽金帶動下，到2018年時應可提升至30%以上。
