蘋果日報
2016-11-25 
日本最賣【陳慜蔚╱台北報導】和泰車（2207）昨發表今年重量級車款全新SIENTA，由於不到1個月時間預接單已衝破1000台，年底前接單數可望達到4000台，加上前11月銷量優於預期，董事長黃南光會中宣布，上修今年車市看法，將可達44萬台，為2006年以來新高，在國內各廠中最樂觀。和泰車總經理蘇純興說明，今年以來，國內新車市場受到汰舊換新政策補助激勵，銷量持續成長，前10月掛牌數已達35萬9460台，推估11、12月單月掛牌都可維持在4~5萬台之間。尤其明年農曆春節落在1月下旬，蘇純興分析，按照往例，12月將可提前催出一波買氣，單月掛牌數更上看5萬台，再加上各品牌新車上市挹注，因此上修全年車市，認為可挑戰44萬台。而在上修今年車市看法至44萬台後，和泰車也成為目前國內各品牌當中，對今年車市最樂觀的公司。裕隆集團旗下包括裕隆（2201）、中華車（2204）及裕日車（2227），對今年車市看法皆仍維持約43萬台規模。裕日車總經理蔡文榮分析，雖然台灣及全球整體景氣未明顯改善，但受惠於汰舊換新補助及油價維持低檔，今年前10月掛牌數年成長約4.5%，若市場沒有太大變化，全年將可維持成長態勢。事實上，為衝出年底前這波買氣，和泰車此次導入全新SIENTA投入相當多資源，以SIENTA分2款不同動力，特別設定6個等級，5人座價格自69.9萬元起，7人座價格則自79.9萬元起，為強化競爭力，上市價除入門款不變，其他等級較預售價分別減少4000至1萬元左右。除價格優勢，SIENTA自2015年7月在日本上市以來，至今年10月底，累計銷量已突破16萬台，為日本最暢銷之休旅車。蘇純興表示，隨國內休閒風氣日益盛行，看準SIENTA具融合MPV轎式休旅車及SUV運動休旅車優勢，和泰車也因此爭取導入台灣國產。為順利導入台灣市場，日本豐田此次除為台灣市場開發專屬左駕車型，也特別推出1.5L及1.8L、5人座及7人座等多樣化設定，顯見日本原廠對於台灣市場高度重視。若以SIENTA預接單已突破1000張，蘇純興樂觀看待，年底前接單可突破4000張，明年全年銷量更可達到2萬4000台，成為品牌當中，銷量僅次於ALTIS的車款。為衝刺年底前最後一波銷售高潮，配合SIENTA上市，和泰車此次也重金找來五月天，擔任TOYOTA品牌大使，並為新車代言，除將搭配有一系列活動，也選用五月天新歌「最好的一天」作為車款主打歌，推估相關行銷預算至少3000萬元。