Hinet
 2016/12/29 08:49
TOYOTA 總代理和泰車 (2207-TW) 趕在年底前宣布推出 ALL NEW PREVIA，尤其考量到台灣高齡化社會和身障者的乘車需求，特別導入 2.4L Welcab、3.5L Welcab 兩款福祉車型，售價分別為 188、208 萬元。和泰車說明，此款福祉車型在第二排位置 (副駕駛席後方) 設置電動升降座椅，車主只要輕鬆按下一鍵即可延伸或收回座椅，行動不便和高齡者也能享有安心舒適的搭乘體驗。有感於近年消費者對車身設計和安全配備的重視，和泰車此次推出「LX MODE 尊榮外觀套件」打造全新外觀設計，同時，全車系搭載 PVM 環景影像輔助系統，以及 Drive + 隨行駕駛系統附衛星導航。除了 TOYOTA 以 PREVIA 搶攻福祉車市場，裕隆 (2201-TW) 納智捷日前也推出 V7 Turbo Eco Hyper 高頂休旅福祉車，納智捷估計，台灣每年有約 3500 台的福祉車需求，而除了自用之外，計程車車主可瞄準的客群之一，其中，V7 分 2 車型，每台建議售價分別為 104.9 萬元、116.9 萬元。TOYOTA PREVIA 自 2001 年導入以來，在進口 MPV 市場中取得銷售佳績，在台銷量已超過 2.6 萬台，在同級距車款中銷量居冠，此次和泰車和裕隆納智捷搶進福祉車市場，價格帶定位不同，瞄準不同客群。