中國時報
2016-09-12 04:10
上市車廠打破民俗月業績下滑的慣例，今年8月業績奮力衝，龍頭和泰汽車（2207）受惠於高單價的凌志（Lexus）豪華進口車交車量大增22％，單月營收衝出近110億元、年增逾34％的好成績，改寫同期新高。裕日車（2227）同樣受惠於豪華進口車Infiniti銷量增長，8月營收達22.48億元，繳出逆勢成長6.32％的佳績。中華車（2204）拜汽車舊換新政策所賜，旗下輕商車銷售受益大，8月營收年增逾14％，增幅居裕隆三寶之首。裕隆（2201）則因對岸9月上市納智捷S3轎車，工廠8月起開始出貨，刺激8月營收達85.1億元、年增2.57％，重回正成長。三陽（2206）僅管旗下現代（Hyundai）汽車銷售穩定成長，無奈機車事業受民俗月影響較大，拖累8月營收下滑逾5％，成上市車廠中唯一衰退者。三陽強調，民俗月暫緩購車的訂單，9月初爆發回籠，看好營收將恢復成長。車商表示，往年民俗月為汽車銷售淡季，今年8月又與民俗月完全重疊，原本預期營收將不若去年，未料在政府舊換新政策刺激，加上熱銷的高單價進口車適時到港大量交車，帶動上市車廠今年8月營收淡季不淡、逆勢走揚。和泰車自結，8月合併營收109.61億元、年增34.61％，無論金額與增幅，均居同業之冠；前8月合併營收1,150.09億元，年增5.29％。和泰車分析，8月豐田品牌進口油電車Prius第4代新車，先前熱銷拖欠的訂單，隨8月新車大批到港交車，貢獻不少營收。同時和泰車代理的凌志豪華進口車，在最夯的RX與ES車款領軍下，8月銷量較去年同期大增22.2％，且因豪華進口車平均單價較高，成帶動和泰車單月營收金額大增34％，遠勝新車銷售量年增24％的關鍵。中華車自結8月合併營收27.44億元、年增14.71％，前8月合併營收279.36億元、年增7.65％。中華車表示，旗下菱利、得利卡等輕型商用車，是這波舊換新政策中，業績受惠程度最高的車款，讓許多「頭家」不顧民俗月禁忌也要換購新車，帶動中華車8月業績逆勢成長。民俗月過後進入商用車的年度小旺季，中華車把握商機，本（9）月推買中華菱利送「活力金」，還有2.1萬元低頭款優惠促銷方案，做大業績大餅。(工商時報)