蘋果日報
2016-08-18 
【陳慜蔚╱台北報導】面對全球不景氣，裕隆（2201）董事長嚴凱泰昨表示，儘管外在環境變化仍須觀察、各界對經濟情勢看法分歧，不過若單就車市來看，上半年仍較去年微幅成長2.3%，全年還是可以持平，維持與去年差不多42萬台規模。裕隆集團昨於新店總部舉行中元普渡，嚴凱泰原休假帶家人在南部旅遊，特別趕在儀式開始前，回到公司親自主持，顯見其對公司此一祭祀活動相當重視。嚴凱泰表示，景氣上下波動，也一直會出現許多不同的聲音，就像英國脫歐議題，有人認為是好的，但也有人認為不好。與其看大環境景氣變化，他認為，對企業來說，最重要的還是按照自己的步調布局前進，該怎麼樣就怎麼樣。被問及近期蔡政府上任後各項政策，嚴凱泰表示，自己並沒有太多研究，所以也無法作答。至於是否支持政府新南向政策，嚴凱泰則說明，以裕隆集團為例，集團內其實有部分公司都已赴東南亞投資。但事實上，產業本來就應該依照產業特性，做好全球布局，「到哪裡投資，還是要符合產業的需求，該去的就去。」裕隆集團旗下各汽車事業體今年以來表現都還算不錯，其中，自有品牌納智捷（LUXGEN）新車S3上市後反應不錯，7月掛牌數達2152台，年增22.8%，亦較上月成長19.5%，嚴凱泰認為，品牌全年銷量可繼續成長。重視家庭生活的嚴凱泰，經常會找機會帶家人一起旅遊，把握女兒Michelle放暑假的機會，今年特別帶女兒到日月潭及台南走走，昨再趕回來參加集團的中元普渡。被問及女兒暑假需不需要補習，嚴凱泰說，自己的壓力已經很大，他希望女兒不要在壓力中長大，因此不需要過早就參加補習或才藝班。至於近期在台灣引發熱潮的《Pokémon GO》，嚴凱泰笑稱自己還沒時間玩，不過女兒倒是有玩。他認為，這個遊戲若是可以鼓勵大家走出戶外，從這個角度來看，就還算不錯。