工商時報
2016-/1-2/ 12:00
2016-12-21 12:00

大陸周三相關產業焦點動態如下：
1.北京霧霾嚴重，強化大陸政府推廣新能源車政策的決心，最新出台十三五規畫宣示，將提升新能源車與新能源運用比例，至2020年要實現新能源車年銷售200萬輛、累積銷售500萬輛的目標。
法人看好將成拉動近期電動車供應鏈族群的利多題材，包括布局對岸電動車生產的裕隆（2201）、中華車（2204），電動車供應鏈族群的貿聯-KY（3665）、康舒（6282）、世德（2066）等個股，今天股價表現受激勵上揚。
2.中國石油(601857)集團公司黨組書記、董事長、全面深化改革領導小組組長王宜林主持召開全面深化改革領導小組第十五次會議。會議審議並原則通過《集團公司市場化改革指導意見》《集團公司混合所有制改革指導意見》。
王宜林強調，要處理好計畫與市場的關係，通過市場化機制促進集團公司整體協調發展。混合所有制改革要做好分類指導，堅持「突出主業、優化結構、搞活機制、提高效益」原則，實現國有資產保值增值。要明確責任分工，加強統籌協調，共同抓好和推動改革指導意見的部署落實。
王宜林指出，發展混合所有制經濟是中央的重大決策部署。今年中央經濟工作會議強調，混合所有制改革是國有企業改革的重要突破口，並明確要求要在電力、油氣、鐵路等領域邁出實質性步伐。
通過重組改制、合資合作等途徑，目前集團公司混合所有制改革取得了一定成效，但與國有企業混合所有制改革目標要求還存在差距，所屬企業在股權結構、治理結構及經營機制方面還有待優化完善。
3.大陸外交部今早證實，我邦交國聖多美普林西比宣布與我斷交，卻未明確表態中聖兩國是否建交。對此，北京清華大學台研院副院長巫永平受訪指出，這是「甘比亞模式」的翻版，大陸與聖國建交與否，還是得回歸到蔡政府如何看待當前兩岸關係。
4.光大證券(601788)發佈《光大證券2017年度財富管理白皮書》，並提出投行型財富管理新模式概念，正式佈局高價值客戶財富管理業務。
光大證券董事長薛峰表示，證券公司作為市場參與者之一，幫助客戶有效應對市場風險，充分挖掘保值增值機會，是作為專業機構的價值所在，責任所在，更是良心所在。他強調，財富管理和資產管理是光大證券下一步發展的主戰場之一。目前公司積極推行的「投行思維下財富管理」，是一種基於客戶財富夢想的方法論，是一個全新有效的客戶服務體系和服務模式。未來，公司將繼續秉承以客戶為中心的經營理念，通過打造光大證券投行型財富管理的品牌標杆。
5.安科生物管理層透露，腫瘤治療已進入精準醫療時代，隨著CAR-T等技術的進步，有信心將癌症變成一種慢性疾病，使患者能夠「帶瘤生存」，提高患者的生活品質。同時，公司已按照藥品GMP認證標準建設CAR-T生產線，將爭取成為中國第一批申報CAR-CD19的企業。
安科生物於11月在安徽省立醫院一位被確診為急性淋巴細胞白血病的晚期復發病人通過十天左右的CAR-T治療，體內已檢查不到癌細胞。12月，一位身患彌漫大Ｂ細胞淋巴瘤的復發患者也因為安科生物提供的CAR-T治療達到完全緩解。
安科生物說明，CAR-T治療的基本原理是從癌症病人身上分離出免疫T細胞，通過基因工程方法給T細胞加入能識別並殺死腫瘤細胞的嵌合抗原受體（CAR），再將增擴後的大量CAR-T細胞回輸進患者體內，讓免疫細胞對腫瘤細胞進行掃蕩式襲擊，達到清除腫瘤細胞和緩解癌症的效果。
大陸周三相關產業焦點動態如下：1.北京霧霾嚴重，強化大陸政府推廣新能源車政策的決心，最新出台十三五規畫宣示，將提升新能源車與新能源運用比例，至2020年要實現新能源車年銷售200萬輛、累積銷售500萬輛的目標。法人看好將成拉動近期電動車供應鏈族群的利多題材，包括布局對岸電動車生產的裕隆（2201）、中華車（2204），電動車供應鏈族群的貿聯-KY（3665）、康舒（6282）、世德（2066）等個股，今天股價表現受激勵上揚。2.中國石油(601857)集團公司黨組書記、董事長、全面深化改革領導小組組長王宜林主持召開全面深化改革領導小組第十五次會議。會議審議並原則通過《集團公司市場化改革指導意見》《集團公司混合所有制改革指導意見》。王宜林強調，要處理好計畫與市場的關係，通過市場化機制促進集團公司整體協調發展。混合所有制改革要做好分類指導，堅持「突出主業、優化結構、搞活機制、提高效益」原則，實現國有資產保值增值。要明確責任分工，加強統籌協調，共同抓好和推動改革指導意見的部署落實。王宜林指出，發展混合所有制經濟是中央的重大決策部署。今年中央經濟工作會議強調，混合所有制改革是國有企業改革的重要突破口，並明確要求要在電力、油氣、鐵路等領域邁出實質性步伐。通過重組改制、合資合作等途徑，目前集團公司混合所有制改革取得了一定成效，但與國有企業混合所有制改革目標要求還存在差距，所屬企業在股權結構、治理結構及經營機制方面還有待優化完善。3.大陸外交部今早證實，我邦交國聖多美普林西比宣布與我斷交，卻未明確表態中聖兩國是否建交。對此，北京清華大學台研院副院長巫永平受訪指出，這是「甘比亞模式」的翻版，大陸與聖國建交與否，還是得回歸到蔡政府如何看待當前兩岸關係。4.光大證券(601788)發佈《光大證券2017年度財富管理白皮書》，並提出投行型財富管理新模式概念，正式佈局高價值客戶財富管理業務。光大證券董事長薛峰表示，證券公司作為市場參與者之一，幫助客戶有效應對市場風險，充分挖掘保值增值機會，是作為專業機構的價值所在，責任所在，更是良心所在。他強調，財富管理和資產管理是光大證券下一步發展的主戰場之一。目前公司積極推行的「投行思維下財富管理」，是一種基於客戶財富夢想的方法論，是一個全新有效的客戶服務體系和服務模式。未來，公司將繼續秉承以客戶為中心的經營理念，通過打造光大證券投行型財富管理的品牌標杆。5.安科生物管理層透露，腫瘤治療已進入精準醫療時代，隨著CAR-T等技術的進步，有信心將癌症變成一種慢性疾病，使患者能夠「帶瘤生存」，提高患者的生活品質。同時，公司已按照藥品GMP認證標準建設CAR-T生產線，將爭取成為中國第一批申報CAR-CD19的企業。安科生物於11月在安徽省立醫院一位被確診為急性淋巴細胞白血病的晚期復發病人通過十天左右的CAR-T治療，體內已檢查不到癌細胞。12月，一位身患彌漫大Ｂ細胞淋巴瘤的復發患者也因為安科生物提供的CAR-T治療達到完全緩解。安科生物說明，CAR-T治療的基本原理是從癌症病人身上分離出免疫T細胞，通過基因工程方法給T細胞加入能識別並殺死腫瘤細胞的嵌合抗原受體（CAR），再將增擴後的大量CAR-T細胞回輸進患者體內，讓免疫細胞對腫瘤細胞進行掃蕩式襲擊，達到清除腫瘤細胞和緩解癌症的效果。