中國時報
2016-11-24 04:10
大陸轉投資事業給力，裕隆集團小金雞裕融（9941）、江申（1525）今年財報靚，裕融樂觀預估全年稅前淨利將逾22億元高點，法人看好江申今年EPS有機會超越去年的6.31元，再創新高。裕融轉投資裕隆汽車金融（中國）公司，大陸車貸業務推展進度快於預期，裕融總經理許國興認為，明年起將提前開始獲利貢獻母公司。江申在轉投資大陸福州福享、襄陽恩梯恩裕隆（簡稱襄陽NTN）營收獲利將持續成長下，法人看好2017年將有機會賺逾一個股本。裕隆集團下半年法說會，昨（23）日由裕融、江申接續登場，由於兩家公司近期營運表現亮麗，吸引許多法人、投資人到場關心，比前一天母公司裕隆（2201）法說會還熱鬧。受惠於兩岸車市成長，主要從事汽車融資業務的裕融，今年前3季稅前淨利近18億元、年增10.4％，EPS達4.85元。許國興看好，大陸事業是帶領裕融營運成長的主要動能。裕融轉投資裕隆汽車金融公司今年4月開業以來，車貸承做件數逐月倍增，至9月單月件數達1,245件，預估至今年底累積件數可破萬，營業收入達人民幣1,130.9萬元，超前預算目標。裕隆汽車金融公司開業之初，訂下「1、3、5計畫」－2018年時累積承作件數達10萬件、營收人民幣3億元、稅前淨利人民幣5,000萬元目標，依目前發展神速的狀況來看，許國興樂觀目標能提前達陣，明年起開始獲利。江申以生產車架、鈑金／底盤零件、貨車木床為主要業務，今年因國內需求下滑，導致營收與營業利益同步走跌，但大陸轉投資事業暢旺，讓江申前3季稅前淨利4.15億元、年增36.2％，EPS達5.30元，法人估全年EPS將超越去年的6.31元，再創新高。江申今年大陸三大轉投資事業，廣州NTN、福州福享、襄陽NTN前3季獲利走揚，其中福州福享受惠於大客戶東南汽車DX7休旅車大賣，獲利大增，前3季貢獻江申投資收益達5,700多萬元，年增1.83倍，成長最多。去年新開辦襄陽NTN，月產12萬支等速傳動軸產能提前滿載，今年前3季營運轉虧為盈。廣州NTN前3季貢獻2.87億投資收益，繼續扮演江申獲利金雞母角色。(工商時報)