聯合報
2016-05-20 14:59
【撰文／蔡明彰】 分享   facebook     台股的價值不是由國內投資人我決定，而是全球投資人，因為目前台股市值近40％為外資持有，這些來自全世界各地的外資才是主導台股多空走向的最大力量。外資從台股提款迄今MSCI連11季度調降台股權重，卻大幅增加陸股權重，令人聯想MS CI極可能於6月15日宣布納入A股。初期估計A股若以5％市值納入，陸股將流入210億美元，若長期完全納入將流入3600億美元。由於外資占陸股市值比例3％(已計入滬港通額度)，因此A股納入MS CI將使得外資從台股提款而流入A股，以初期A股獲得210億美元的10％從台股提款，外資將賣超台股600億台幣。外資原本今年在FED延後升息將台股視為停泊處，曾買超達1800億元，大盤出現8840高點，但A股納入MSCI資金排擠效應，外資提前在5月轉為賣超1000億元，今年以來買超降為700億元。若6月中旬確定A股納MSCI，可能今年來買超歸零，屆時大盤是否守住今年低點7627？橋水已註冊全球最大對沖基金Bridewater(橋水)公司，持有MS CI新興市場ET F 11％，這家MS C I的最大客戶低調於3月7日向上海工商局註冊，這個動作被視為A股納入MSCI的訊號。 分享   facebook     水泥、汽車、地產最慘如果6月中旬果真A股納入M S C I，陸股ETF是台股最大贏家，被外資提款的權值股恐是最大輸家。兩岸同一產業的龍頭股將被外資放在天平上衡量，晶圓代工的台積電(2330)面對大陸的中芯威脅有限，所以外資正常調節台積電後還是會選擇台積電。花旗集團挑出A股20檔首選股，航空有上海機場、春秋航空，小心外資就賣超台股的航空雙雄華航(2610)、長榮航(2618)，儘管長榮航今年來已下跌24％，但外資仍持有25％比例，似乎還有減碼空間。若外資買水泥龍頭的海螺水泥，必會賣超台股的台泥(1101)、亞泥(1102)，外資持有台泥26％、亞泥17％，亞泥踩投資大陸山水水泥地雷，Q1 EPS僅 0.06元。如果外資買上汽集團，台股汽車的裕隆(2201)、裕日車(2227)、和泰車(2207)肯定被排擠，尤其市場放在大陸的裕日車目前外資持有40％較高比重。若外資買大陸地產龍頭保利地產，則台股的營建股都不必看了，現在外資持股逾20％的營建股不少，有宏普(2536)25％、基泰(2538)21％、興富發(2542)30％、華固(2548)25％等，其中以興富發比重最高。如果外資買家電龍頭的美的集團、老板電器，則台股的家電股大同(2371)、東元(1504)、聲寶(1604)就不必期望了，東元的外資持股比例52％很高，但Q1 EPS僅0.34元而已。 分享   facebook     【完整內容請見《萬寶週刊》1177期】