蘋果日報
2016-12-27 
不無小補【林巧雁、陳慜蔚╱台北報導】立法院財委會昨初審通過《貨物稅條例》修正草案，電動車免稅優惠再延長5年，也就是自2011年1月28日至2021年12月31日免徵貨物稅；但此次延長新增定額免稅，完稅價格140萬元以下才能免徵，超過金額只能適用貨物稅減半。車商認為，此項措施對銷量逐年提升電動機車挹注較大，惟電動汽車市場仍處於推廣期，還有充電站等配套設施尚待克服，加上有價格設限，免稅效益還待觀察。為因應綠色環保潮流，發展高效率能源及低污染車輛，《貨物稅條例》早些年時訂出自2011年1月28日起3年內免徵貨物稅，在2014年1月27日屆滿前，經濟部再制定第2階段計劃，免稅年限延長至明年1月27日止，此次財委會二度延長電動車稅制優惠至2021年。據了解，昨日財委會審查草案時行政院版原本沒有訂出免稅價格，但委員在現場提出100萬、150萬、200萬等版本，工業局認為150萬元以下僅一款車，希望200萬元以下免稅較合理，立委曾銘宗堅持訂在100萬元，最後朝野協商結論為完稅價140萬元以下免貨物稅。工業局官員說，立委修法改為定額免稅有好處，可給業者壓力，突破電池限制，降低售價。財政部官員解釋，假設購買BMW i3 Ultra Advanced電動車完稅價183萬8509元，超過140萬的43萬8509元課徵貨物稅25%，但仍有享有減半優惠稅率，須繳貨物稅5萬4814元。根據經濟部報告，這次再延長免稅優惠，預計從2017年~2021年電動汽車可受益增加銷售5939輛，電動機車15萬輛，雖貨物稅免收，但因銷售增加營所稅等稅收，預估增加稅收19.55億元，電動車相關產值增加943.99億元。不過立委江永昌指出，貨物稅免稅6年，電動汽車數達標不到2成，不相信經濟部預期未來每年可增1000輛。立委趙天麟也說，政府用意扶植國內產業，但國產電動車納智捷至今完全沒賣出1輛，今年電動車賣出14輛，10輛為BMW，4輛是特斯拉。對於電動車免稅再延長，中華車（2204）主管說，中華車旗下有e-moving電動二輪車品牌，今年將挑戰7000台新高，該主管說，配合政府補助政策，民眾購買電動機車成本較低，一旦補助到期不再延長，購買成本增加，銷量當然就會受到影響。裕隆（2201）主管則指出，目前台灣電動汽車市場仍處於推廣期，政府補助有助於產業推廣，不過除民眾購買有所補助，政府也應同步強化充電站等建設。市場人士認為，大多數進口電動車如TESLA及BMW車款，價格都在140萬元以上，以BMW i3為例，各車型都在200萬元以上，有限額內140萬元才有補助，因此補助延長影響層面沒有那麼大。