聯合財經網
2016-10-06 20:23:22
汽車零組件族群今天股價表現相對大盤出色，汽車電子相關運用的個股表現相對強勁，TPMS胎壓偵測器為主的為升（2231）今天盤中漲幅達1.92%，汽車的安全配備也全面升級下，劍麟（2228）今天股價盤中也走揚2.51%，其餘的廣華-KY（1338）、英利KY（2239）盤中也是上漲。
國內前三季的新車銷售傳佳音，以今年前3季國內新車領牌達32.37萬輛，推估今年新車銷售台數有機上看43萬輛的規模，將寫下近10年來國內新車銷售新高，早盤汽車族群股價原本也表現出色，可惜在台股走低下，也由紅翻黑，不過，裕隆（2201）股價一直在紅盤之上。
法人指出，汽車零組目前中國在開學季車市及實體經濟回暖下，加以進入十一中國國慶，配合油價低、補助政策則都有助於新車銷量表現；然而台新投顧建議汽車相關零組件建議布局第4季展望佳之個股，以AM市場為主，AM市場受惠於中國各省二手車限遷令陸續廢止下，相關業者可望營運加溫。今天零組件當中，股價表現出色的英利KY、廣華KY都是以中國市場為主。
台新投顧認為，中國第4季的新車銷售偏向樂觀，調高2016年中國新車銷量預估數至2,647萬輛，年增率達8%。選股方面除購置稅減半政策持續激勵車市之外，中國政府於上半年宣布實施，將直接帶動AM市場需求，也會間接拉動新車需求。胡連(6279)客戶車款滲透率提升有機會淡季不淡；皇田（9951）中國地區營收占比高達47%；東陽(1319)也是中國汽車銷售表受惠概念股。
 

		