聯合財經網
2016-03-18 14:42:28
嚴凱泰親自接待 秀最新智慧電動車 中華車也受激勵
總統當選人蔡英文產業之旅，今日下午將訪國內汽車業龍頭裕隆集團，智慧車將是會談的主軸之一，執行長嚴凱泰將親自接待，並安排蔡英文試乘裕隆最新智慧電動車「納智捷S3 EV+」，裕隆（2201）今天股價受到激勵，盤中最高漲幅達3.15%，股價來到31.15元，集團旗下的中華車（2204）最高來到22.3元，漲幅2.06%。
裕隆集團旗下的裕隆及中華車，近年來積極卡位電動車商機，裕隆集團的自有品牌納智捷(LUXGEN)推出國內自行研發的電動車；中華車則是搶攻電動二輪商機，推出電動機車e-moving，都是要搶攻長期的節能減碳商機。今天兩檔個股在消息面的激勵下，股價也出現亮麗表現，裕隆盤中成交量也較前一日倍數成長。
汽車產業是全球各國都很重視的火車頭工業，此次蔡英文參訪，裕隆集團也希望新政府能提出具體的汽車產業政策，尤其在台灣的汽車上、下游產業供應鏈完整情況下，政策支持、輔導下，可望推動國內汽車產業再升級，可望造福國內汽車產業上、下游相關供應鏈多達30萬勞工的生計。
這次參訪的另一個焦點也會放在綠能科技上，裕隆集團長期研發自有品牌及電動車，納智捷旗下有MPV EV及SUV EV兩款電動車，另外，今年第2季將推出S3 EV新車款上市，所以這次裕隆集團也準備電動車S3 EV及福祉車V7讓準總統親自體驗。
納智捷預計今年第2季上市的S3 EV是今年集團重心，嚴凱泰也相當重視S3 EV的發展；過去配合地方政府電動車示範運行計畫，納智捷已有300多輛電動車在全台各地推動，裕隆集團在全台也布建380多個充電站。中華車則是以二輪電動車為主，在電二輪部分，中華車2015年全年領牌銷售6,589台，年增率31.5%，今年全年銷售期許能突破8,500台的目標。
 

		