中國時報
2016-04-30 04:10
提前備戰車市暑期銷售旺季，上市車廠備妥重量級國產新車5月搶發，裕隆（2201）自主品牌納智捷首款A級轎車S3上市，力拚下半年兩岸營收增3成；三陽（2206）全新休旅車Tucson預售3周接單挑戰500張，挑戰最賣百萬國產車寶座。和泰車（2207）長青國產小車Vios與Yaris齊改款，5月換上全新引擎與CVT無段變速系統，凸顯產品省油優勢，鞏固同級車銷售冠軍地位。車市素有「四窮五絕」的低潮，4月正好處於農曆年後的銷售冷卻期，5月報稅影響民眾購車意願，通常車商不會在這段期間投入太多行銷資源。然今年因擔心下半年景氣前景不明，車商提前在5月發表重量級新車，替6月起跑的傳統年中銷售旺季暖身搶單，同時也因應7月起新車強制加裝該胎壓偵測器（TPMS）的新法規要求，陸續針對現有產品上市新改款車型。現代（Hyundai）汽車總代理三陽，將於5月12日發表最新的國產中型運動休旅車Tucson。總經銷南陽實業表示，憑藉著現代品牌10多年來建立的柴油休旅車銷售NO.1口碑，及新Tucson擁有同級車最豐富安全配備的號召下，儘管實車還沒有進到展示間，預售首周全台接單就達250張，遠優於預期，尤其單價破百萬元的柴油車型，占比更來到史上最高的5成。南陽指出，接下來還有勞動節連假，看好5月12日上市前，全台接單能突破500張。法人表示，休旅車向來是三陽新車銷售主力，看好全新Tucson問世，能為三陽帶來營收提振的成效，年度增幅上看2成。裕隆也在近日舉行的北京車展上，舉行納智捷首款A級轎車S3的發表會。搭載1.6升引擎的S3，是納智捷首款搭載自然進氣引擎的車款，有助於進一步壓低成本，加上新車設計與定位，瞄準年輕世代族群而來，估計可為納智捷兩岸新車銷售帶來業績倍增的成效。據了解，S3台灣將於5月25日上市銷售，大陸市場9月上市，據大陸媒體報導，S3大陸地區的入門價有機會壓低在人民幣7萬元（約合新台幣35萬元）以下，具有高度價格競爭力，加上比國產同級1.5升轎車大一級的車格與動力，下半年起，將為裕隆帶來3成以上的營收增幅。裕隆內部也預估，因為S3的問世，今年納智捷在台灣的新車總銷有機會成長至2萬輛，年增3成，大陸地區將挑戰7萬輛新高，優於去年的6萬輛。(工商時報)