聯合財經網
2016-10-04 15:35:30
今年受「雙颱」影響，壓縮領牌工作天數，單月領牌1.38萬輛，表現不如預期。永豐投顧表示，日圓升值提高進口零組件成本，壓縮國產車利潤，對裕隆（2201）、裕日車（2227）、中華車（2204）、和泰車（2207）維持中立看法不變。
在汽車零組件方面，大億（1521）在第4季外銷訂單增加新車款、模具集中出貨的貢獻下，下半年將明顯優於上半年，目標價維持100元； 至興（4535）客戶調整庫存結束訂單回流，今年獲利來到近4年高峰，目標價50元； 豐祥（5288）持續提升外銷訂單，第4季營運具爆發性成長，目標價127元。
雙颱夾擊，打亂車市布局，今年9月台灣汽車總掛牌數3.35萬輛，月成長46.3%，年增32.6%，累計前9月台灣汽車總掛牌數32.37萬輛，年增3.7%。永豐投顧表示，受莫蘭蒂及梅姬「雙颱」」影響，壓縮領牌工作天數；第4季開始進入年終促銷，各車廠陸續發表新車，有助於年終買氣拉抬；不過，因日圓升值，恐不利國產車關鍵零組件進口。
另外，進口車銷售量也受天候影響低於預期，9月領牌1.38萬輛，月增56.4%，市占率41.3%，較去年同期43.6%低，不過在去年基期低下，再度打破同期歷史紀錄。在新車方面，車市龍頭和泰豐田10月暢銷車種Altis改款，Wish無法配備TPMS，7月1日已停產，目前僅庫存品銷售，取代Wish的國產Sienta最快也要等到年底前問市，其他包括Mazda Mazda3、Mitsubishi Outlander、Honda HR-V、Volkswagen Tiguan、Suzuki Vitara等新車陸續上市，有助於年終買氣拉抬。永豐投顧預估，2016年新車銷售量約43.1萬輛，年增2.6%。
 

		