新浪新聞
2016-11-23 17:10

     【財訊快報/戴海茜報導】裕隆( 2201 )集團旗下大車底盤大樑製造廠江申( 1525 )下午舉行法說會，總經理麥少保指出，江申已接獲國瑞汽車自製台灣低底盤公車以及新增印度賓士模具訂單出貨，估明年業績較今年成長。轉投資部分，襄陽恩梯恩明年增加產能加上寶馬訂單開始出貨，成長性最大。法人估，江申今年全年獲利將創新高，每股盈餘挑戰7元。    麥少保指出，今年8月開始台灣大巴數量明顯下滑，只有國瑞汽車開發低底盤公車成長，由於台灣以前都是大陸進口，目前已開始自製台灣低底盤公車，明年車市上可望成長，江申也將受惠。模具部分，去年認列較多，也接獲印度賓士模具訂單，對明年模具業績會比今年增。    江申主要產品為汽車車架和車身零組件，近年來主要獲利都來自於轉投資中國大陸福州福享及廣州恩梯恩裕隆，受惠於這兩家公司獲利挹注加持，獲利表現亮眼，主要客戶為中華汽車( 2204 )，佔營收比重為51%，國瑞汽車為29%，裕隆佔8%，金龍及順益各為2%。    江申今年前三季營收為8.84億元，年減2.9%，主要為今年模具及零件減少，營業利益1865萬元，年減28%，主要為整體業務量減少及產品組合差異，加上5月火災影響產能多增加600萬元；因轉投資業外收入3.9億元挹注，較去年同期增加45.5%，致使稅後淨利3.88億元，年增43%，每股稅後盈餘5.3元，優於去年同期3.7元。其中第三季稅後淨利1.31億元，每股盈餘1.78元。    前三季業外損失部分，因人民幣貶值，匯兌損失約500多萬元，相較去年同期匯兌利益200萬元，相差700萬元，加上火災致使資產減損及保險理賠後仍虧269萬元。    以前三季產品結構分析，重車市場下滑5%，主要為陸客減少、景氣欠佳及公共建設減少，使得車架較去年下滑1.8%，木床則成長13.4%，零件也呈現下滑9%，模具部分，去年有國瑞及中華等3000萬收入，今年原本外銷印度模具3000多萬因遞延到明年，使得前三季模具下滑94%，成為營收下滑主因。    以前三季業外收益來看，以轉投資福州福享業績表現成長最大達5712萬元，年增183%，該公司江申持股35%，年產能為16萬台，主要客戶為東南汽車；廣州恩梯恩部分，江申持股40%，日本NTN持有48%，中國恩梯恩投資約12%，年產40萬支，前三季江申認列獲利2.87億元，年增17.5%，今年獲利成長性會大於營收。    至於廈門金龍江申及襄陽恩梯恩前三季分別認列883萬元及3757萬元，年減65%及274%，其中廈門金龍，江申持股50%，廈門金龍汽車集團持股50，年產10萬台，旗下子公司杭州金龍江申隨獲利業績逐漸成長，也將可挹注廈門金龍業績；襄陽恩梯恩月產12萬支，目前產能滿載，江申持股40%，中國恩梯恩投資60%，主要客戶為東風日產，預估今年將可轉虧為盈，因應寶馬訂單開始出貨，預估明年4月份月產達15萬支，下半年再增加一條線，年底時將達到月產18萬支，明年會比今年再向上成長。
