中國時報
2016-01-18 04:11
上市車廠2016年面臨國內景氣低迷、選後情勢難料、進口車搶市、缺乏重量級國產新車等大考驗，不過車商自認2016年仍有利多可期，包括對岸端汽車救市政策，大陸今年車市續增長下，中概族群的裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227）大陸事業有亮點。三陽（2206）轉投資越南VMEP機車廠整頓成效顯現，去年底單季營運轉盈，今年可望恢復「金雞母」本色，貢獻投資收益給三陽。車市龍頭和泰車（2207）代理的豪華進口車品牌凌志（Lexus）的渦輪增壓引擎車型全數到位，看好將擺脫2014年底遭政府擺道－無預警取消高價油電車貨物稅減半優惠的衝擊，2016年新車銷量將重返成長軌道。凌志高價車銷量增長，對和泰車2016年營收獲利再創高添加有利籌碼。甫公布的去年度上市車廠營收，裕隆、和泰車雙雙寫下歷史新高，和泰車主管更在尾牙上向員工透露，獲利連6年創新高，市場看好2015年有賺回兩個股本的實力。今年國內車市展望儘管充滿壓力，各上市車廠仍有利多可期。大陸去年10月起，實施引擎排氣量1.6升以下汽車購置稅減半，刺激去年底大陸新車銷量狂增，尤其是產品多數適用優惠政策的自主品牌車廠，業績大增。購置稅減半優惠政策將實施至今年底，加上還有汽車下鄉、惠民政策等其他優惠政策加持，市場看好今年大陸車市成長趨勢不變，全年新車總銷將正式突破2,500萬輛。大陸車市成長，中概族群的裕隆、中華車、裕日車將受惠，尤其中華車轉投資大陸東南汽車，去年7月推出首款自主品牌SUV（運動休旅車）DX7，不僅搭上大陸車市SUV瘋，更因採用1.5升渦輪增壓引擎，成為購置稅減半政策的直接受惠產品，銷量大增。中華車更看好在DX7領軍下，今年東南車新車總銷將回升至12萬輛以上，全年財報將順利轉盈。裕日車轉投資大陸東風日產汽車，今年在多款新車齊發帶動下，新車銷售可望向120萬輛新高目標挺進，對裕日車的獲利貢獻有望回溫至兩個股本以上的水準。裕隆轉投資大陸東風裕隆汽車，今年中將投產中小型轎車納智捷S3，搶搭購置稅減半優惠政策的末班車，將讓今年東風裕隆新車總銷站上7萬輛新高，全年更有機會跨過損益平衡點。(工商時報)