富聯網
2016/12/30  14:02

【財訊快報／戴海茜報導】繼台北新車大展後，今天起高雄新車大展也登場，希望能刺激年底最後一波衝刺，市場預期，這個月新車銷售量可望向上挑戰5萬台，全年則創下11年來新高達44萬台。    2017高雄新車大展自今日起至1月2日登場，而緊接著新車大展將於1月6日至1月15日轉戰至台中舉行，搶攻農曆年前的買氣，為明年車市開出好采頭。    業者認為，12月新車掛牌數將衝破4萬台，並有機會向上挑戰5萬台，整體第四季單季新車銷售總量將突破11萬台，甚至有機會超越第二季的11.56萬輛，成為今年新車銷量最大季度。    而今天登場的高雄新車大展，裕隆(2201)指出，唯一官方授權妖怪手錶特展痛車與LUXGEN合作，將超人氣車款U6 TURBO ECO HYPER+化身為妖怪手錶特展痛車首度亮相。    裕日車(2227)代理INFINITI全新性能COUPE INFINITI Q60除日前首度現身2017台北新車大展外，高雄世界新車大展也展示，公司指出，該款車將於2017年第二季在台上市。    甫於2016年11月8日上市的新世代智能休旅New Ford Kuga，由於導入Ford全球各項安全、智能、動能等領先性配備與功能，以和全球同步的最新科技接軌台灣，再創國產SUV新標竿。New Ford Kuga上市以來廣受消費者好評與青睞，於12月創下單月接單破千張的佳績，高階車款更是供不應求。
