富聯網
2016/05/03  09:47

【財訊快報／戴海茜報導】4月新車掛牌數出爐，連兩個月正成長，單月銷售為3.42萬輛，累計前4月新車掛牌數為13.9萬輛，年增0.4%。車商看好第二季市場買氣，國內外品牌新車發表出籠，包括今天發表的和泰車(2207)YARIS及VIOS上市，本週還有中華(2204)三菱、裕隆(2201)納智捷及福斯The New Caddy Maxi上市發表，未來還有Audi等進口車推出。    車市龍頭和泰車受到新款車5月上市，導致4月缺車，加上日本熊本強震，讓暢銷進口休旅車豐田RAV4供應受影響，4月新車銷量為1.04萬輛，市占率跌至30%左右，創近期新低。    儘管5月報稅季節，但車商仍看好第二季市場動能，紛紛推出新車，其中和泰車今天下午將發表YARIS及VIOS改款車上市；此外，裕隆納智捷本週四舉行V7發表會，而近日北京車展上，納智捷首款A級轎車舉行S3的發表會，預計在台灣將於5月25日上市銷售，大陸市場則在9月上市。    福斯汽車The New Caddy Maxi也將於本週五舉行上市發表會；至於現代(Hyundai)汽車總代理三陽(2206)將於5月12日發表最新的國產中型運動休旅車Tucson，三陽盼在上市前全台接單能突破500張。5月還會有奧迪及福斯汽車等相繼推出新車發表。
