富聯網
2016/11/23  08:37

【財訊快報／戴海茜報導】裕隆(2201)集團繼昨天汽車三寶召開法說會後，今天集團旗下裕融(9941)及江申(1525)也將召開法說會。集團旗下裕隆(2201)、中華車(2204)、裕日車(2227)同步指出，今年全台的整體車市不含重車(約1萬台)可達42萬台，明年台灣車市可望持平，而集團明年兩岸新車銷售樂觀，營運也會比今年成長。    裕日車總經理蔡文榮指出，雖然台灣整體經濟受全球景氣影響，未明顯好轉，但受惠於汰舊換新貨物稅補助方案挹注，及油價維持低檔，帶動前10月的市場銷售量35.2萬台，年增4.8%，預估今年台灣總量可達42萬台(不含重車)，較去年41.1萬台成長。中國大陸車市則根據中國汽車工業協會預估，可望上看2800萬台，轉投資東風日產銷量則可望挑戰108萬台以上。    蔡文榮表示，裕日車明年將推出TIIDA及Sentra小改款，後年則將推出體型比X-Trail小一號的跨界休旅車，屆時可望進一步刺激銷量。    中華車表示，展望明年，雖然歐美經濟穩健復甦，有助企業投資及獲利改善，帶動整體就業及消費增加，但國內外仍存在許多不確定性，預估明年汽車市場總量仍與今年相當。    此外，中華車明年4月將上市國產中型轎車Lancer Fortis大改款，2017年喊出國內新車銷售5萬台的成長目標。    裕隆持股50%大陸東風裕隆汽車，明年中兩岸將上市納智捷品牌全新小型SUV車U3，裕隆樂觀預估，台灣納智捷明年新車銷量可望提升至1.8萬台以上，大陸東風裕隆2017年新車銷量將回到5萬台以上，較今年成長約20%。
