鉅亨網
2016-04-15 08:27
看好大陸新車銷售和二手車市場成長趨勢，裕隆集團(2201-TW)積極布局汽車金融領域申請成立裕隆汽車金融公司，在去年12月獲開業核准及金融許可證後，4月正式開業營運，成為台資第1家、浙江省第1家汽車金融公司，也是大陸第1家強調二手車的汽車金融公司。裕隆表示，透過裕隆汽車金融公司，集團將進一步布建完整的汽車價值鏈，全力開啟汽車金融市場業務，可為顧客提供更全面的一站式服務和更加滿意的客戶體驗，打造更具影響力、創新力的企業格局。在揭幕典禮上，裕隆集團執行長嚴凱泰暨夫人共同出席，由浙江省銀監局胡曉輝代表省銀監局授予裕隆汽車金融公司董事長許國興金融許可證。嚴凱泰表示，裕隆集團投資大陸市場20餘年，這次裕隆汽車金融公司的誕生，標誌集團未來在大陸布建完整的汽車價值鏈將有更多的機會和優勢。未來，將借助汽車金融業務整合汽車周邊事業，將長期在台灣發展的行業經驗移植到大陸；除了建立完整二手車交易價值鏈，甚至吸引金融相關專業人才聚集杭州，發展汽車金融與融資租賃產業聚落，成為兩岸合作發展汽車金融事業的示範企業。裕隆汽車金融公司董事長許國興進一步說明，未來將使二手車得以品牌化、聯盟化經營，帶動大陸汽車市場的進階發展，也將與集團轉投資東風裕隆與東南汽車2家主機廠的新車銷售業務緊密結合，協助經銷商提高成交率。 