聯合報
2016-05-26 02:30
納智捷總經理胡開昌看好S3年銷6,000台以上。 納智捷／提供 分享   facebook     裕隆（2201）旗下自有品牌納智捷昨（25）發表旗下量產車款S3，可望成為繼U6之後，兩大大量量產車款，在台年銷目標6,000輛，第3季並將在大陸上市，挹注裕隆集團本業代工業務與轉投資收益。裕隆旗下自有品牌納智捷歷經七年經營，前後已發表五款主流車款，除最早的MPV、SUV車款，前年發表的U6挾著外型、功能、油耗與空間，在台灣車市搶下重要地位，去年並由日本著名的超跑之父水野和敏調校，性能再加分，也讓U6的銷售加溫。裕隆昨日收盤27.4元，上漲0.1元。昨日發表的S3同樣有水野和敏的加持，並把市場進一步拓往年輕族群，入門售價較原本預售的55.9萬元再降1萬元，為納智捷品牌衝量的企圖心明顯，54.9萬元的售價與空間，設定競爭對手包括Vios、Yaris與Altis等，售價空間都認為破壞力十足。納智捷總經理胡開昌指出，納智捷S3跨級距挑戰房車與RV車的雙重功能，以百萬級的科技產品結合60萬元以下的車價，預計年銷將可達到6,000輛。S3也是納智捷的車款中，設定目標客層最年輕的產品。納智捷在台車款由裕隆公司代工生產，預計U6年銷約9,000輛、S3為6,000輛，兩大車款支撐品牌穩定銷量，挹注裕隆代工業務，也是拓展大陸市場最有利的產品，並關係裕隆的轉投資收益。納智捷5月兩款新車上市，V7與S3相繼上市後，今年納智捷品牌在台銷售可望優於去年。V7與S3兩款新車在大陸市場上市的時程預計將在第3季，預估納智捷品牌在大陸的銷售將有6.5萬輛的規模，兩岸加總將突破8萬輛，可望較去年的7.6萬輛成長。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     