蘋果日報
2016-06-12 
跨界車款【陳慜蔚╱台北報導】搶攻首購族，裕隆（2201）旗下自有品牌LUXGEN（納智捷）推出全新S3，入門車型售價壓至54.9萬元，許多網友肯定其擁有房車（Sedan）及旅行車（RV）跨界功能，且配備及規格算是相當完整。根據納智捷設定，LUXGEN S3可說是專為新世代族群量身打造，主打60萬元以下就可擁有百萬級前瞻科技配備，70萬元以下就可擁有6具安全氣囊、ESC動態車輛穩定系統及TCS循跡防滑系統等安全配備。再加上最新LUXGEN LINK+車聯網等相關應用，以及品牌成立以來即不斷被強調的高科技配備，如Active Eagle View+ 360度環景影像系統附自動偵測功能、Side View+車側安全影像輔助系統、3D X-View+智慧3D影像輔助系統等，都得到不少網友讚賞。網友「我家門前有小河」認為，以70萬元以下的車款來說，LUXGEN S3擁有這樣的配備與規格設置，其實可說已相當不錯。LUXGEN S3強調跨界功能，除擁有房車的流線造型，更主打RV空間感，車身尺寸4551X1783X1527mm，刻意挑高的車頂，營造出極大化座艙空間格局及乘坐舒適性。納智捷在新車發表會時特別找來8個平均身高190公分的裕隆籃球隊球星乘坐，展現LUXGEN S3的超大空間。網友Tommy肯定外型設計年輕動感，且後座寬敞、擁有30個置物空間的設計相當貼心。flycode則找出了許多同類型房車車款的尺寸數據，認為LUXGEN S3的車寬及車高都比中型房車還大，實際乘坐過後，同樣認為極為舒適寬敞。對於納智捷的競爭力，自品牌第一台車上市以來，在網路上即是正反意見討論不斷的議題，以LUXGEN S3來看，儘管納智捷設定LUXGEN S3主攻新世代首購族，但也有網友認為，LUXGEN S3的車價應該更便宜。antonio986評論，70萬元的頂級款才有6氣囊與循跡防滑，他建議應該全車系標配才有競爭力。harker633則直指，首購族群最在意的是車價，別的品牌可以議價，但納智捷卻是不二價。S3是LUXGEN首款搭載高效能1.6升自然進氣引擎的入門車款，極大化2620mm軸距，在4551mm的車長之下，創造出Cross Sedan的全新定位，擁有Sedan＋RV車型的雙重功能。對於年輕族群來說，S3除了擁有房車流線外型，乘坐及載物空間的放大，也可達到更靈活的運用，再加上最低價格不到60萬元，亦相對減輕購買壓力，更是市場上罕見在這個價位就可擁有百萬級前瞻科技配備的車款。★優◎比中型房車大．flycode：LUXGEN S3的車寬╱車高比中型房車還大◎配備規格不錯．我家門前有小河：70萬以下的車款來說…配備與規格相當不錯了★劣◎手排認真考慮．老人家：如果有手排的話會認真考慮入手，好可惜啊◎6氣囊應標配．antonio986：頂級款快70萬才有6氣囊跟循跡…應該全車系標配…資料來源：奇摩汽車、U-CAR、Mobile01等網站討論區