蘋果日報
2016-11-10 
腳步積極【陳慜蔚╱台北報導】裕隆（2201）旗下自有品牌納智捷（LUXGEN）積極搶攻年底購車潮，繼年中推出今年最重要入門中型房車S3，昨再推出撼動版共2新車型，可望挹注第4季營收成長。納智捷於今年5月推出全新LUXGEN S3，以入門車型之姿，首要搶攻年輕首購族群，更被設定為旗下繼U6之後的另一大銷售支柱，納智捷總經理胡開昌表示，自推出以來，累計接單已突破2500張。再看納智捷旗下各車款的實際掛牌數，目前仍以U6銷售佔比最高，今年前10月掛牌數達到6693台，其次為M7的2337台，而S3雖僅2162台，不過，胡開昌認為，以銷售期間不到半年，這樣的銷售表現可說相當不錯。若以每個月平均逾500張的接單表現，S3下半年銷售目標將突破3000台，推估年銷售可達6000台，也是品牌旗下繼U6之後的另一熱門車款。胡開昌分析，S3為品牌旗下首款搭載高效能1.6升自然進氣引擎的入門車款，由於具有高度安全及高科技產品形象，再加上價格優惠，因此上市後，在市場接受度頗高。為繼續衝刺新一波買氣，納智捷此次再推出2款全新撼動版車型，分別是67.9萬元的尊爵型撼動版，以及71.9萬元的旗艦型撼動版，主要瞄準年輕世代，全面提升產品仕樣、娛樂及科技配備。雖然價格往上拉高，不過胡開昌認為，新車型上市相關配備增加總值超過5萬元，再加上目前品牌還打出購車贈送iPhone7手機、分期零利率及免領牌費等，整體而言，定價策略仍相當具有吸引力。在各項促銷之下，納智捷內部也評估，除可推升另一波S3購買熱潮，預期至年底前，全車系銷量都可增加，因此品牌全年銷量將可繼續成長至1萬6000台。隨著銷量成長，法人也看好，將挹注母公司營收成長，雖然裕隆前9月營收842.7億元，仍較去年同期衰退3.99%，不過隨著第4季新車銷售成長，預估裕隆今年仍可望維持正成長，全年營收維持1200億元以上水位。至於獲利方面，納智捷去年已貢獻裕隆獲利，法人認為，隨著今年納智捷銷售規模穩定成長，預期對裕隆獲利貢獻也將同步成長。伴隨著各品牌近期皆陸續推出新車上市，以11月為例，除昨日的納智捷S3新車型之外，還有福特（FORD）推出全新改款KUGA，另KIA也推出全新morning，由於促銷幅度都不小，因此市場也樂觀看好，11月新車銷售規模都將維持在3萬台以上水準。