自由時報
2016-05-06
〔記者楊雅民／台北報導〕搶攻高齡化社會商機，裕隆（2201）旗下納智捷（LUXGEN）昨日宣布跨入福祉車市場，推出全新的V7 Turbo Eco Hyper高頂休旅福祉車，前2個月單月銷售目標為100輛。納智捷總經理胡開昌表示，以日本經驗，福祉車整體新車銷售佔比約0.8%，以台灣每年約42萬輛新車估算，台灣每年福祉車潛在市場達近3400輛。胡開昌指出，納智捷並不是全球第1家推出福祉車的汽車品牌，卻是唯一可以為台灣輪椅族需求量身訂做的汽車品牌，由於此市場在台灣仍是空白區，銷售能衝多高不易估算，初期每個月銷售目標100輛。他並強調，納智捷V7 Turbo Eco Hyper高頂休旅福祉車是國產唯一具備電動輔助牽引機及便利伸縮式斜坡板，上下車更便利，減輕照護者負擔；外型則區隔救護車搭配流線休旅式高頂，展現休閒都會風格。身障朋友使用該車子身旁也可有家人或看護陪同，不需要自己孤伶伶地坐在後座；不僅如此，車子若無身障者乘坐，平常亦可當做5人座乘用車，將瞄準計程車市場。V7共分2車型，每輛建議售價分別為104.9萬元及116.9萬元，若購買V7福祉車當作計程車，可享免貨物稅及無障礙計程車補助等達31萬元，每輛入門價將壓低至73.9萬元及85.9萬元。