聯合報
2015-12-18 06:48
納智捷總經理胡開昌與全新發表的S3 EV+智能電動車。 記者曾仁凱／攝影 分享   facebook     裕隆（2201）集團旗下自主品牌納智捷（Luxgen）昨（17）日發表全新的S3 EV+智能電動車，號稱驅動馬達、機電控制模組皆與特斯拉（Tesla）系出同門，預計明年底開始量產銷售。納智捷明年整體汽車銷售量目標將挑戰9萬輛，比今年成長近兩成，營運可望正式突破損益兩平點，成為母公司裕隆的新金雞母。兩年一度的台北新車大展即將於下周登場，納智捷昨天搶先發表全新的概念電動車S3 EV+，除了內裝搭載國產車首創的12吋超大觸控式螢幕，動能部門採取富田的驅動馬達、致茂的機電控制模組，與Tesla系出同門。納智捷總經理胡開昌昨天表示，剛結束的巴黎氣候峰會，通過本世紀結束前大家要合作把全球升溫控制在攝氏2度以內，環保議題再度成為熱門顯學，電動車的發展成為不可逆的趨勢。胡開昌坦承，電動車的發展還有車價太貴、續航力不足、充電站等基礎建設配套等許多難題需要克服。以同車型為例，汽油車均價大約100萬元左右，但電動車光是成本可能就要300萬元，其中光是電池就要90多萬元，發展初期必須仰賴車商及政府的補貼。納智捷早在六年前就曾發表第一台MPV EV+大型休旅電動車，並展開試營運，收集許多資料進行改善，如今電動車技術開發趨於成熟，昨天發表的S3 EV+智能電動車，明年第2季會先推出同型的汽油車款，明年底再正式推出電動車款。納智捷的品牌發展持續邁大步，估計今年在兩岸的整體銷售量將達7.6萬輛，其中台灣年銷量約1.5萬輛、大陸6.1萬輛 ，營運虧損已經縮小。展望明年，納智捷目標明年在台灣、大陸市場銷售量將分別挑戰2萬輛和7萬輛，合計達到9萬輛 ，比今年成長近兩成，可望正式突破損益兩平點。