中國時報
2015-11-30 04:10
汽車舊換新補貼政策可望於年底前完成修法上路，台灣車市擁年增5萬輛新車銷售紅利，明年市場規模上看47萬輛的近11年新高，激勵汽車類股上周上漲3.7％，走出11月以來的回檔格局。裕隆三寶－裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227）連袂看好2016年台灣車市，也高喊獲利會更好，兩岸事業均定出優於今年的新車銷售目標。其中裕隆自創品牌納智捷，今年推出一系列ECO HYPER小改款車型，針對過去最為人詬病的品質、油耗與性能問題，大幅改善，收到銷量持穩的成效，可望連續兩年在台灣繳出新車銷售1.5萬輛以上的好成績。明年第2季納智捷兩岸將上市第5款新車－中小型房車S3，看好整體銷售戰力將更上層樓，台灣喊出年銷2萬輛，裕隆轉投資大陸東風裕隆汽車將衝刺7萬輛銷售成績，兩岸合計9萬輛的新高目標有望達陣，東風裕隆全年營運並有機會達損平甚至轉盈。中華車由於今年業外收益增加，成為裕隆三寶中唯一獲利逆勢增加的公司，特別是新近上市的商旅車－雙贏Zinger，上市首月創下600逾輛的銷售成績，優於原先設定目標，並重返台灣商旅車市場銷售冠軍，中華車認定全年新車銷售4.4萬輛目標有望達陣。中華車轉投資大陸東南汽車，更因首款自主品牌運動休旅車DX7熱賣，10月締造單一車款單月接單逾萬張的里程碑，加上大陸國務院宣布自10月起，針對1.6升以下小車實施購置稅減半優惠，帶動東南車新車銷售業績逆轉勝，全年朝7萬～8萬輛目標挺進，走出去年業績腰斬的低迷。中華車看好在DX7新車效益與購置稅減半兩大利多加持下，明年東南車新車銷量將比今年大增5成，達12萬輛以上，全年營運可望轉盈，不再拖累中華車財報。裕日車總經理蔡文榮日前也在法說會上，表示看好明年業績與獲利將優於今年，且因大陸購置稅減半政策加持，轉投資金雞母－大陸東風日產汽車明年業績與投資利益貢獻度將更上層樓。此外，同步產銷汽機車的三陽（2206），今年在機車事業完成體質調整後，營運大幅改善，加上與美孚建設合建分屋的內湖舊廠開發案，首筆利益入帳，第3季單季EPS暴增至3.44元，可望終結過去連續兩年營運虧損的低潮。和泰汽車（2207）前3季獲利創新高，第4季多款新車齊發，特別是豐田品牌進口休旅車RAV4新改款，及豪華車品牌凌志的休旅車RX大改款，雙雙創下高銷售成績，讓和泰車第4季可望拉出另一波業績高峰。市場更看好在舊換新補貼正式上路後，市占率最高的和泰車，將是新政的最大受惠者，新車銷售業績可望更上層樓。(工商時報)