中國時報
2016-05-14 04:09
上市車廠104年度盈餘分配董事會提案全數出爐，最晚公布的裕日車（2227），以每股配息12.5元，力壓配息12元的和泰車（2207），蟬聯上市車廠「股利王」。另裕日車昨（13）日也公告首季財報，在本業獲利提升、轉投資大陸東風日產業外收益貢獻成長下，首季稅後淨利10.92億元、年增6.54％，登上裕隆三寶首季獲利王，單季EPS達3.64元，甩開過去一年獲利下滑的低潮。裕日車去年EPS為13.88元，昨天召開董事會，通過盈餘分配提案，擬配發現金股息12.5元，換算配息率約90％，優於過去平均80％的水準。裕隆三寶－裕隆（2201）、中華車（2204）與裕日車，昨天公告首季財報，中華車、裕日車均繳出獲利成長的成績單，惟獨裕隆受大陸事業營運不佳拖累，首季獲利下滑。裕隆首季營業利益6.56億元、年減逾12％，業外收益4.77億元、年減逾44％，稅後淨利6.29億元、年減28％，單季EPS為0.43元。據了解，裕隆持股50％的大陸東風裕隆汽車今年首季新車銷量下滑，且降價促銷費用增加，導致虧損擴大，讓裕隆首季認列超過6億元的投資損失。此外，裕隆台灣市場因納智捷S3新車即將上市，新品開辦、研發費用攤提較高等因素影響，侵蝕營業利益表現，導致首季獲利下滑。中華車首季稅後淨利10.45億元、年增5.66％，EPS達0.77元。據了解，中華車首季受惠於台灣推汽車舊換新政策，拉動輕型商用車銷售，首季營收104.6億元維持平盤，然營業利益受促銷費用加重影響，下滑近4％至8.75億元。不過中華車轉投資大陸東南汽車，因自主品牌休旅車DX7大賣，首季轉盈貢獻逾6,300萬元投資利益，並帶動其他大陸轉投資經銷商獲利，使中華車首季業外收益大增43％達4.4億元，成為推升首季獲利的最大動力。裕日車在國內營收持續成長，且高價位車款銷售比率提升下，首季營業利益年增16％達3.83億元；大陸轉投資東風日產汽車，新車銷售業績復甦，首季貢獻10.4億元投資收益，讓裕日車首季月業外收益年增逾3％。在業內外獲利均成長下，裕日車今年首季稅後淨利達10.92億元，EPS達3.64元，在上市車廠中排名第二，僅次於和泰車的4.9元。(工商時報)