MoneyDJ
2016-05-03 11:49

MoneyDJ新聞 2016-05-03 11:49:35 記者 劉莞青 報導裕融(9941)今年第一季因台灣新車分期付款業務穩健成長，單季營收小幅年增3.23%，自結每股盈餘1.71元，裕融並表示目前整體業務持穩；而在今年營運展望上，法人預期今年裕融業績在台灣新車與中古車業務持穩成長帶動下，全年營收將有5-7%的成長。至於，裕融攜裕隆(2201)合資設立裕隆汽車金融(中國)公司，在4月取得中國汽車金融融資執照並已正式營運部分，因今年能認列利息有限與須認列開辦費用，估計會有小幅虧損。裕融為裕隆集團旗下的融資租賃公司，在台灣的主要營業項目為汽車分期付款與融資業務，大陸業務則包括裕融租賃、格上租車、裕國融資租賃，裕融租賃以設備租賃為主，客戶多為中小企業，目前業務以CNC新機台租賃為主。去年成立的裕國融資租賃公司則從事新車、中古車分期融資，而裕融已於今年4月起獲發汽車金融租賃特許執照，後續則將在裕國打下的基礎上持續擴大業務。今年第一季裕融在台灣新車分期付款業務帶動下，營收42.85億元，較去年同期增加3.23%，自結稅後獲利4.58億元，每股盈餘1.71元，年增2%。第二季展望上，裕融表示目前整體業務持穩，中國設備融資與租賃等表現大致持平；台灣部分，現階段新車分期付款業務成長係正常汰舊換新水準，後續是否會受政策汰舊換新帶動，則需持續觀察。至於裕融為搶攻大陸汽車融資以及潛力極大的中古車市場，裕融攜手裕隆(2201)在4月取得中國汽車金融融資執照並正式營運部分。裕融預期第一年因認列開辦費用估計會有小幅虧損，但第二年起有望損平，考量汽車分期付款業務特性，要在資產累積後才有望藉利息收入成長而帶動獲利表現，爆發時間點可能落在2018年。裕融表示，未來汽車金融在新車分期業務上將與經銷商配合，另外也會踏入大陸二手車交易市場尋求合作，冀在裕國既有基礎上持續擴大發展。法人預期，今年裕融業績在台灣新車與中古車業務小幅持穩成長帶動下，營收有望維持與去年相當的成長幅度，估計落在5-7%之間。裕融去年全年營收168.36億，稅後獲利14.25億元，EPS 5.36元，較前年5.90元衰退，主要係因全年認列匯損達3.08億元。裕融今年也已擬定配發現金股利4.74元，現金配發率達88%，以29日收盤價73.4元來看，隱含現金殖利率逾6%。
