中國時報
2016-09-03 04:10
上市車廠下半年基本面業績題材多，裕隆（2201）、中華車（2204）大陸上市全新車款納智捷S3與東南DX3，瞄準第4季傳統購車旺季商機；裕日車（2227）豪華進口車INFINITI Q30鬼月銷售破紀錄，兩個月將全年配額賣光，且本業、大陸轉投資收益均較去年成長下，法人估全年每股獲利將有15元實力。和泰車（2207）第4季將接連上市ALTIS新改款，及轎式休旅車Sienta等兩款豐田（Toyota）品牌國產新車，市場看好下半年有望再賺1股本。送走農曆民俗月後，上市車廠開始衝刺下半年業績，裕隆、和泰車、裕日車9月紛紛重啟新車促銷方案，包括裕隆納智捷汽車9月推購車免費升級市價3.3萬元的包括導航系統、行車紀錄器、全車隔熱紙等配備，另加贈萬元原廠配件金。和泰車則針對兩款入門國產車YARIS與VIOS，送出Wi-Fi行車記錄器購車禮；裕日車的入門車MARCH，持續以現役國產車最低價49.9萬元促銷。此外，裕日車今年全力衝刺豪華進口車銷售業績，旗下INFINITI品牌最新跨界車Q30，靠著與賓士GLA車款共用底盤與動力系統的話題性，加上超值的訂價，7月一上市就引爆搶購潮，8月農曆鬼月期間，更創下接單逾250張的品牌單月銷售新高紀錄。Q30兩個月累積訂單突破600張，已超過今年台灣500輛的配額，裕日車今年設下的INFINITI銷售2,000輛新高目標可望順利達陣。不僅衝刺國內業績，裕隆、中華車也積極運作對岸市場。兩家大陸轉投資車廠－東風裕隆汽車與東南汽車，不約而同在昨（2）日開幕的成都車展上，發表全新自主品牌新車－納智捷銳3（S3）、東南DX3，劍指第4季大陸車市傳統旺季。東風裕隆期待納智捷第一款中小型轎車S3，切入大陸市場分額最大的產品區隔帶，以13.3吋大螢幕等高科技配備、前衛車體造型，向85後年輕世代買家招手。東南汽車去年9月上市第1款自主品牌休旅車DX7，一砲而紅，累積銷量逼近9萬輛大關，改寫東南車最暢銷車的銷售紀錄。今年再接再厲，推出小型運動休旅車DX3，同樣由義大利賓尼法利納（Pininfarina）工作室操刀外觀設計，預計11月上市，聯手現有的DX7，做大東南汽車的業績大餅。(工商時報)