聯合報
2016-06-02 00:56
新思資深副總裁兼總經理偉歐文。 記者簡永祥／攝影 分享   facebook     全球觸控IC龍頭新思國際（Synaptics）資深副總裁兼總經理偉歐文（Huibert Verhoeven）昨（1）表示，正與各國一線車廠洽商，包括與裕隆（2201）旗下納智捷合作開發，將觸控及指紋整合晶片導入汽車中央螢幕控制系統及其他人機介面。新思在個人電腦及智慧型手機導入觸控整合指紋晶片的全球市占率達三分之二，此次將觸角延伸至車用半導體，開闢新利基。偉歐文表示，智慧型手機和個人電腦採用指紋辨晶片大量普及後，車廠也導入各類電子科技技術，新思是目前全球提供觸控及指紋和面板驅動IC三項技術整合領導廠商，因此成為各家車廠合作首選。他說，和新思合作的車廠涵蓋歐美日、中國大陸及台灣等；台灣裕隆旗下納智捷也是合作夥伴，其他地區也都是前五大車廠。他強調，汽車被視為下一波移動裝置聯網成長快速市場，尤其進入智慧駕駛時代，很多資訊進入要辨識駕駛人身分，又要有完善的資安加密系統，這正是新思強項。偉歐文說，與納智捷合作項目主要包括中央觸控螢幕系統及其他數位顯示控制介面，這塊市場已是新思重點發展的策略性事業。據了解，微軟新作業系統已將人臉和語言導入新的辨識方式，但新思認為指紋辨識仍是最安全的加密方式。新思推出的整合觸控指紋辨識晶片，導入最新防偽系統，並獲得英特爾驗證通過，決定導入在聯想即將推出的新一代筆記型電腦上。