MoneyDJ
2015-03-05 15:20

MoneyDJ新聞 2015-03-05 15:20:34 記者 林詩茵 報導裕隆(2201)集團去(2014)年繳出營收年增12%的好成績，達到3500億元，今年預估將維持同樣的成長力道。裕隆集團總經理陳國榮(如附圖)今(5)日表示，集團今年目標維持12%的成長，營收目標3900億、力拚4000億元；而今年房地產開發也目標拿下建照，明年中旬開始興建，2020年商場開幕營運。裕隆集團汽車、紡織、房地產等三大產業及水平事業，去年營收達3500億元，年增12%，今年目標3900億元，甚至4000億元。陳國榮說，展望未來，裕隆將面臨更多的挑戰與機會，汽車研發與上市，將與全球車廠同步競逐；房地產開發工七建案，則正延攬全球和台灣的專業人才參與規劃，並正在申請建照中，將展現裕隆集團新店發源地的嶄新風貌；至於紡織事業，則會持續創新時尚流行。汽車事業體部份，陳國榮說，2014年恰逢10年換車潮，加上景氣復甦，匯率與油價下跌之利多，台灣汽車銷售量突破42萬台，年增12%，而預估此10年換車潮效益可以持續至2015年，全年台灣車市可以維持同樣的規模，約42~43萬輛。大陸車市則預估保持全球最大市場規模、並呈穩定成長，今年預估突破2500萬台。而裕隆集團今年在兩岸汽車事業體的銷售目標，則將突破28萬輛，包括台灣11.6萬輛和大陸16.5萬輛。其中，大陸包括納智捷目標銷售6.5萬輛、東南汽車10萬輛。他表示，去年納智捷U6在兩岸有銷售佳績，合計銷售6.9萬輛，包括大陸4.5萬輛。而今年兩岸銷售目標8萬輛，包括台灣1.6萬輛、大陸6.5萬輛。房地產開發部份，集團已從全球和台灣延攬專業人才進行土地規劃開發，1.6萬坪土地和7千多坪的公園一同規劃，正在申請建照中。擬規劃2棟45樓大樓，分別為180公尺和170公尺的超高樓層，因有感該筆土地為裕隆的發源地，雖不再製造汽車，但變成全新的建築物時，也希望成為台灣的新地標，並會以造鎮為規劃角度，除住宅外，將有商場、宴會廳和電影院，希望打造極佳的生活圈。陳國榮說，由於規劃屬超高樓，預料環境影響評估時程會比較久，目標今年底可以取得建照，明年中旬可以啟動興建，並希望2020年商場可以展開營運。
                    

                