蘋果日報
2015-05-28 
優於預期【陳?蔚╱台北報導】裕隆集團汽車3寶裕隆（2201）、中華（2204）及裕日車（2227）昨舉行法說會，隨集團品牌如LUXGEN U6及NISSAN X-Trail銷售優於預期，再加上中國轉投資表現，法人看好，今年3寶稅後純益可自120億元起跳。裕隆、中華及裕日車去年稅後純益分別為22.1億元、25.58億元及65.24億元，合計共賺進112.92億元，隨今年兩岸車市同步看好，以首季業績成長動能來看，三家公司總經理對今年看法皆傾向樂觀。尤其裕日車旗下全新X-Trail自5月6日上市後，接單持續快速累積，統計至昨日，接單已經突破2100張，提前達成月底前完成2000張接單目標。配合近期新車開始交車，裕日車總經理蔡文榮看好，品牌在5月掛牌數將破4000台。而在各車款銷售持續維持穩定成長挹注下，蔡文榮表示，今年全年市佔率目標可望達成12.5%，全年市場則看42萬台。除國內部分，裕隆日產轉投資的廣州風神，為中國轉投資中獲利貢獻最高者。蔡文榮指出，隨東風日產今年設定銷售目標將破100萬台，較去年再成長5%，也都將挹注今年公司獲利成長動能。裕日車今年首季稅後純益10.25億元，每股純益3.42元，以今年本業及轉投資獲利同步看好、雙引擎帶動下，全年營收獲利成長可期，法人預估，可成長約10%，再賺進2個資本額。受惠裕日車新車上市推升，作為製造廠的裕隆，今年營運狀況也同樣樂觀。此外，自有品牌納智捷（LUXGEN）兩岸表現皆有成長，尤其東風裕隆方面，裕隆總經理姚振祥表示，今年全年在對岸銷量上看7萬台，將損益兩平。姚振祥指出，今年納智捷兩岸銷售目標8萬7000台，年增28%，明年納智捷將再推出全新轎車及首台純電動車各一款，全年銷售預計可達8至9萬台，目標兩年內東風裕隆銷量突破10萬台。至於備受關注的新店裕隆城開發案，姚振祥指出，目前持續進行當中，隨去年6月與國外知名建築師完成簽約、9月及12月再分別與誠品及威秀影城簽訂合作意向書，今年4月已經完成第1次都審審查，預估明年第1季將取得建築執照。中華車方面，總經理劉興臺指出，除Outlander持續熱銷，今年第3季將推出主力商用車Zinger大改款，預估今年在台銷售目標可達5萬台，東南汽車則因有4款新車上市推升，全年挑戰10萬台。隨兩岸銷量皆有成長，再加上綠能事業e-moving今年在台銷量可望達到8000台，整體而言，全年表現同樣看好。