中國時報
2016-08-05 04:10
裕隆汽車（2201）受到大陸轉投資東風裕隆汽車業績不如預期、提前認列新車開發費用，導致虧損擴大影響，裕隆上半年獲利大減11％，EPS為0.89元；子公司裕隆日產汽車（2227）則因人民幣貶值帶來匯兌損失，侵蝕台灣本業獲利成長的成果，上半年獲利僅與去年同期勉強打平。9月以後逐漸步入大陸車市年終傳統旺季，東風裕隆汽車將上市納智捷品牌全新小轎車S3，喊出下半年新車銷售至少3萬輛的目標，較上半年大增5成，母公司裕隆任列投資損失可望減少，法人看好下半年獲利有機會優於上半年。裕日車轉投資大陸東風日產汽車，上半年新車銷售繳出58萬輛的成長成績，下半年還要再拚至少50萬輛新車銷售，以達成全年108萬輛以上的新高目標，可望恢復業外金雞母本色，今年對裕日車每股獲利貢獻度估達16元。裕隆、裕日車昨（4）日召開董事會，通過第2季財報。其中裕隆上半年合併營收565.22億元、年增10.49％，稅後淨利13.5億元、年減11.24％，EPS為0.89元，遜於去年上半年的1.04元。裕隆上半年營收增加但獲利反減，據了解與轉投資持股5成的大陸東風裕隆虧損擴大有關。東風裕隆上半年提車僅約2.2萬輛，較去年同期衰退。裕日車今年上半年合併營收190.7億元、年增2.18％，稅後淨利24.07億元、年減0.17％，EPS為8.02元，也略遜於去年同期的8.04元。裕日車解釋，今年國內無全新車型上市下，本業獲利維持與去年相當，大陸東風日產汽車貢獻裕日車投資收益23.72億元、略優於去年同期，惟受人民幣貶值影響，光今年第2季就認列3.09億元的匯損。(工商時報)