中國時報
2016-12-01 04:10
把握衝刺2016年業績的最後機會，裕隆（2201）自創品牌納智捷汽車宣布，12月推出史上最長的90期（7.5年）優惠分期購車方案，搭配S3轎車上市撼動娛樂版特仕車刺激買氣，力保達成全年新車銷售1.6萬輛新高目標。納智捷今年第2季上市全新國產中小型S3，挾高性價比優勢，銷售表現優於預期，讓納智捷今年前10月新車銷售達1.35萬輛、年增5.6％。日前法說會上裕隆主管預估，台灣納智捷全年新車銷量應可衝上創新高的1.6萬輛，表現優於今年業績逆勢下滑的大陸東風裕隆汽車。有鑒於明年農曆春節提前在元月下旬報到，傳統銷售旺季提前自本（12）月爆發，預期市場促銷競爭程度將加劇，納智捷提前於昨（30）日率先同業公布12月優惠促銷方案，端出國內新車分期付款史上最長期數90期的優惠方案，透過每月低負擔誘因，力抗近期有新車問世的同業競爭。納智捷另提供「30而立」的選項，可享低頭款3萬元、首年超低日付30元的付款優惠，積極擴張年終銷售戰果。此外納智捷主管指出，本月購車還可獲贈「年終感恩9大好禮」，包含：2萬元樂活旅遊券、樂活配件套餐、交車再送6年6大系統不限里程延長保固等優惠。(工商時報)