聯合財經網
2016-11-23 00:40:21
 裕隆集團旗下銷售資料來源:裕隆集團 分享   facebook twitter pinterest     裕隆集團旗下三品牌今年前十月新車銷售普遍成長，集團成長7.7%。裕隆（2201）總經理姚振祥昨（22）日表示，自有品牌納智捷在台灣已站穩腳步，明年將在兩岸再推出小型SUV產品，集團整體表現也將優於今年。
姚振祥指出，今年以來國際預測機構相繼下修全球經濟展望，但台灣市場在貨物稅補貼政策利多以及各車廠的新車優惠刺激下，今年的整體車市不含重車（約1萬輛）可達42萬輛。
大陸市場可望達到2,800萬輛的規模，裕日車大陸的轉投資事業東風日產今年銷售將挑戰108萬輛、年增5%，中華車大陸轉投資事業東南汽車今年全年銷售則可望達到12萬台，較去年成長超過五成，推估明年可望再較今年大幅成長。
姚振祥強調，東風裕隆在大陸的銷售較去年同期衰退，確實會影響裕隆短期獲利，但在大陸銷售自有品牌汽車極具意義，是集團不可能放棄的策略。裕隆昨日股價以26.3元平盤作收。
裕隆集團旗下三汽車上市公司裕隆、中華車、裕日車昨日共同召開法說會，其中中華車今年前十月銷售成長達10%表現最突出，全年內銷四輪成車預估4.7萬輛，明年持續針對現有車型推出小改款或商品力強化車型，預估內銷四輪成車約5萬輛，較今年成長。
裕日車前十月的銷售量年成長5.2%，納智捷也年增5.6%，帶動裕隆集團今年前十月的總計銷售已達到9萬328輛，年增7.7%。
 

		