中國時報
2015-07-10 04:10
新車熱賣，激勵裕隆（2201）、和泰車（2207）6月營收雙創同期新高。裕隆拜兩岸納智捷ECO HYPER新改款車上市熱賣，連2月合併營收衝上百億元；和泰車在雙「神車」－Altis與RAV4銷售合體發威下，6月合併營收近160億元大關，直逼元月傳統最旺季表現。裕隆表示，5月起，自創品牌納智捷兩岸分別上市動力升級、油耗改善的ECO HYPER改款車，包括台灣的U6、M7，及大陸的新納5（S5），市場銷售反映佳，激勵單月營收從3、4月原本僅80多億元拉升至6月合併營收達107.87億元。同時裕隆為子公司裕日車（2227）代工，隨裕日車全新國產休旅車X-Trail問世，代工收入明顯的增加，也拉動營收的成長。裕隆上半年合併營收達到598.78億元、年增10.14％。在轉投資大陸東風裕隆汽車今年訂下新車產銷7萬輛的新高目標，較去年成長逾3成，法人看好裕隆全年的營收將可優於去年的1,200億元，再創新高。車市龍頭和泰車，因6月進入經銷商暑期銷售競賽關鍵期，增加新車促銷籌碼有效提升業績，6月合併營收衝上159.42億元、年增18.71％，增幅創今年以來最高。特別是和泰車兩大明星車款－國產中型轎車Altis、進口休旅車RAV4，6月分別繳出4,152與2,055輛的驚人銷售成績下，推升和泰車6月市占率至33.2％的今年最高水準。和泰車主管解釋，6月營收增幅高於新車銷售成績，主要與提前出車給經銷商，以應付7月競賽交車高峰的需求，使營收數字出現明顯增長。中華車（2204）、裕日車（2227）儘管6月營收尚未出爐，但預期在高單價的休旅車銷售比重提升下，可望抵銷整體新車銷量微減的衝擊，法人估6月營收仍可繳出正成長成績。此外，由於車廠多規畫在7月以後才認列暑期銷售競賽的費用成本，預料對6月與第2季財報將暫無衝擊，上市車廠半年報獲利可望繳出不錯的成績。(工商時報)