聯合報
2016-10-11 04:24
裕隆（2201）旗下自有品牌納智捷今年兩款車熱賣，全年銷售將超越預期，為裕隆帶進代工本業業務與轉投資營收。同時看好第4季車市持續熱絡，納智捷以LuxgenS5衝刺年底業績。裕隆今年本業表現亮麗，主要是代工裕日車與納智捷的組車業務，其中裕日車今年本業銷售優於去年，再加上納智捷今年銷售優於去年，也優於原先預期，成為裕隆本業成長的後盾。由於車市旺，各家車廠今年營收表現都優於去年，裕隆集團旗下品牌今年都有不錯表現。中華車受惠商用車汰舊換新的優勢，營收獲利都成長，裕日車的進口車銷售獲得突破，豪華車品牌Infiniti銷售創新高，納智捷則是在兩大主力車款穩住局面，對裕隆意義更重大。休旅車成為車市主流，納智捷前年推出的U6在改款後，銷售熱度不減，S3主打小型休旅車在推出後接單熱，而且U6銷售未受影響，令納智捷士氣大振，進一步加碼S5配備，藉由產品多元化擴大客層。納智捷原預估今年銷售約在1.6萬輛，但今年車市買氣旺，納智捷U6熱銷後，今年上半年發表的小型休旅車S3銷售成績也超出預期，兩款車成為支撐品牌銷售的主力車款，可望超越1.6萬輛，納智捷乘勝追擊，加碼S5安全配備要搶房車市場。