聯合報
2016-07-07 01:57
裕隆（2201）旗下自有品牌納智捷6月發表推出量產車款S3，累積接單衝破1,500輛，超越原定單月銷售500輛的目標，可望繼U6之後，又一熱銷車款，S3在台年銷目標6,000輛，第3季並將在大陸上市，挹注裕隆集團本業代工業務與轉投資收益。6月車市熱絡，帶動納智捷與裕日車的品牌銷售，裕隆為旗下兩品牌代工生產，可望為裕隆6月營收加分，同時納智捷新車款將在7月開始大量交車，成為裕隆下半年營收成長的重要動能。裕隆昨（6）日股價收27.45元，下跌0.45元。納智捷表示，LUXGEN S3以翻轉世代Cross Sedan姿態挑戰國產房車市場，LUXGEN S3自5月上市以來一個多月接單即破1,500張，超乎原先的預估銷量，7月將追加產能，以對應大眾需求。裕隆旗下自有品牌納智捷歷經七年經營，前後已發表五款主流車款，除了最早的MPV、SUV車款，前年發表的U6挾著外型、功能、油耗與空間，單月掛牌約在千輛左右，是納智捷旗下的主力產品，S3則是納智捷重兵搶攻房車市場的利器，由於台灣房車市場向來由和泰車獨大，納智捷接單大好，首次成功突破房車市場，未來兩大主力產品到齊，單月掛牌量將可挑戰2,000輛的新高紀錄。納智捷總經理胡開昌指出，納智捷S3跨級距挑戰房車與RV車的雙重功能，以百萬級的科技產品結合60萬元以下的車價，預計年銷將可達到6,000輛。也是納智捷的車款中，設定目標客層最年輕的產品。納智捷在台車款由裕隆公司代工生產，預計U6年銷約9,000輛、S3為6,000輛，兩大車款支撐品牌穩定銷量，挹注裕隆代工業務，也是拓展大陸市場最有利的產品，並關係裕隆的轉投資收益。納智捷S3銷售告捷，右為納智捷總經理胡開昌。 記者邱馨儀／攝影 分享   facebook     