MoneyDJ
2015-11-25 15:56

MoneyDJ新聞 2015-11-25 15:56:33 記者 林詩茵 報導裕隆(2201)今(25)日舉辦法人說明會，總經理姚振祥(見附圖右一)表示，今年納智捷品牌在台灣銷量小降1成、但在大陸銷量則估將成長近17%，上看6.1萬輛，兩岸預估銷售7.6萬輛，考量促銷返利致費用較高，今年尚無法獲利；但明年兩岸將有新車款推出，銷售量上看9萬輛，台灣將有機會賺錢、大陸則挑戰損平。裕隆今年前3季營收897.3億元，年增2%，毛利率16%，與去年同期持平，營業淨利11.74億元，年減34%，裕隆經理羅文邑(見附圖左一)解釋，公司營業淨利較去年同期下滑6.01億元，主要是自有品牌納智捷投入促銷，進行銷售返利，致費用增加，同時也認列了資產減損，致本業表現衰退。不過，今年前3季的業外收益增加了4.42億元、年增23%，主因大陸納智捷品牌整體銷量上升，帶動轉投資東裕製造的貢獻增2.16億元；此外，台元紡織處分金融商品，也貢獻獲利增加1.76億元。在業外進補下，裕隆今年前3季稅前盈餘為35.54億元，年減率僅4%，稅後淨利22.98億元，年減10%，EPS 1.57元，略低於去年同期的1.73元。至於法人圈關心的兩岸納智捷銷售情形，裕隆總經理姚振祥則表示，今年度納智捷各車型在油耗及品質上均有提昇改善，也進行產品配備的差異化，因此雖然今年未推出新車款，但今年在台灣銷售量估仍有1.5萬輛，較去年的1.67萬輛略降10%，至於中國大陸，在U6車型及其他車型改款帶動下，預估今年納智捷的銷量上看6.1萬輛，較去年成長16.9%。整體兩岸的銷量則估達7.6萬輛，年增10.3%。裕隆並提出明年度納智捷的銷售目標，姚振祥說，台灣明年將推出新車，預料在新車款效益下，銷售量有機會達2萬台，年增33%，大陸則估達7萬輛，年增14.8%，整體兩岸銷量9萬台，年增18.4%。他表示，今年納智捷銷售7.6萬輛還無法達到損益兩平水準，但明年若達9萬台，則台灣可以獲利，大陸則看當地車市狀況，若車市不錯，銷售順暢，則大陸也有機會達到損平。法人圈也關人裕隆在車用電子的佈局，姚振祥則說，目前連科技大廠如Google都投入自動駕駛的開發，希望分三、四個階段達到無人駕駛的目標，預估未來汽車電子會佔整車成本4成。而裕隆有開發車用電子的華創，預料華創在車用電子一定會走在前端。而外界高度關注的新店裕隆城開發案，姚振祥則表示，此案在今年9月已完成方案設計，預計明年3月完成設計發展後隨即進行發包圖面設計，而考量此開發案量體大，公司會以商業區為優先開發區域。
                    

                