蘋果日報
2017-01-17 
【陳慜蔚╱台北報導】裕隆（2201）旗下裕融（9941）於中國取得首張純外資且以中古車融資業務為主體的汽車金融執照後，去年營運攀高，除合併營收達到176.28億元，稅後純益17.16億元、每股純益6.35元，皆創歷史新高。裕融在前年取得執照，並於去年4月正式開業營運，首年放款件數約1萬筆，裕融總經理許國興表示，今年為開業後的第1個完整營運年度，累計承作放款件數將達到4萬筆，挹注公司營收獲利繼續攀高，公司也設定目標，至2018年累計承作件數將突破10萬筆。裕融水平事業群主要包含裕融、中國裕隆汽車金融、格上租車以及行將企業等公司，在集團內專職汽車相關融資、保險、租賃及包含中古車及客服零配件等業務。隨著兩岸新車及售後服務布局持續拓展，去年除裕融在對岸金融執照挹注下業績衝高、獲利成長逾20%，其他如格上全年營收達92.67億元，年增1.6%，稅前盈餘5.06億元，亦較去年成長14.5%。至於主要從事二手車拍賣的行將，去年營收2.5億元，公司獲利3500萬元，同樣也是歷史新高。許國興指出，目前除裕融積極介入中國市場，行將以杭州為營運中心，持續強化布局，且配合裕融取得當地金融執照，兩者將相輔相成，有助於搶攻對岸中古車相關業務，挹注母公司獲利。