自由時報
2016-11-23
〔記者楊雅民／台北報導〕裕隆三寶裕隆（2201）、中華汽車（2204）、裕日車（2227）昨舉行法說會，3家公司預估受到人民幣兌台幣匯率貶值影響，今年認列匯損總金額將逾20億元。裕隆總經理姚振祥表示，今年1至9月人民幣兌台幣匯率貶值7.1％，裕隆轉投資東風裕隆認列匯損達13.03億元，導致前3季裕隆業外收益較去年同期減少8.92億元。他並指出，1至9月中國汽車市場總銷量為1936萬輛、年增13.5％，但因中國汽車市場價格競爭激烈，法人關注的東風裕隆生產自主品牌納智捷汽車，銷量則未如預期。該公司預估，兩岸納智捷汽車今年年銷量將達5萬8616輛，較去年衰退22.8％。裕日車總經理蔡文榮表示，雖然景氣未明顯好轉，該公司明年將推出Tiida和Sentra小改款，受惠於汽車汰舊換新補助及油價在低檔挹注，預估明年整體新車市場年銷量（不含重車），將維持在42萬輛的水準，與今年持平。中國轉投資的東風日產，今年前3季累計銷售量達76萬8000輛，年增14.9％，全年將挑戰108萬輛，年增5％。但受到人民幣兌台幣匯率貶值影響，裕日車今年認列的匯損金額估計約5億元。中華汽車發言人錢經武表示，中華車主力的休旅車Outlander，10月大改款上市，成長動能將延續至明年；明年4月將再推出Lancer Fortis大改款，預估將帶動明年內銷成車銷售量達5萬輛。中國轉投資的東南汽車，在DX7和DX3休旅車熱銷帶動下，預估今年年銷量可望達12萬輛；但受到人民幣兌台幣貶值影響，中華車前3季認列匯損金額2.06億元。裕隆汽車自主品牌納智捷今年在台灣車市逆勢成長，該品牌趁勢祭出S3轎車憾動版，將帶動納智捷台灣年銷量達1萬6616輛，年增6.8%。（記者楊雅民攝）