中國時報
2016-03-01 04:11
2016年台灣車市業者保守看待，上市車廠本業力拚平盤，營運決勝關鍵，端看轉投資題材。裕隆（2201）總值800億元的新店工七土地開發案年內啟動；中華車（2204）轉投資大陸東南汽車業績熱，年內有望虧轉盈貢獻財報。裕日車（2227）金雞母大陸東風日產汽車，今年挑戰新車銷售120萬輛新高目標，獲利貢獻看好水漲船高；三陽（2206）旗下越南VMEP積車廠去年底單季營運轉盈，2016年喊出要逆轉勝。和泰車（2207）獲利連5年創新高，今年在水平周邊事業，和運租車、和潤企業、車美仕等，貢獻利潤穩定成長，加上高單價、高毛利的豪華進口車凌志（Lexus）汽車今年訂出1.5萬輛的新高銷售目標、業績占比提升之下，法人看好和泰車全年有機會再賺兩個股本。全球與國內經濟展望不佳，股匯市動盪，車業咸認2016年台灣車市「平盤向下」，預估市場規模約41萬～42萬輛，略低於2015年，加上日本、歐洲進口車挾匯率優勢，低價競爭，上市車廠今年營運目標普遍保守。法人表示，因此轉投資事業的表現，將是左右上市車廠今年業績的關鍵。裕隆汽車是今年上市車廠中唯一調高新車銷售目標的業者，係因自創品牌納智捷汽車，將於第2季上市首款中小型轎車S3，共有1.6升汽油引擎及純電動兩種版本，喊出兩岸新車銷售9萬輛的新高目標，優於去年約7.7萬輛的實績。同時裕隆「孵」了超過10年的金蛋－新店工七土地開發案，終於要破殼了。裕隆副董事長陳國榮日前宣布，新店工七土地開發正在進行建築執照申請，近期將會送件，期望年底有機會獲得核准取得建築執照動工。由於裕隆新店工七開發案量體估計高達800億元，外界看好完成後，除住宅區出售的一次性豐厚處分利益外，商場也將為裕隆帶來長期穩定的租金收益，成為裕隆營運新支柱。中華車轉投資大陸東南汽車，去年7月上市首款自主品牌休旅車DX7，一砲而紅。DX7搭著大陸實施購置稅減半優惠的政策順風車，今年元月更創下單月銷售近萬輛的佳績，內部看好今年東南車11.5萬～12萬輛的成長目標可以順利達陣，營運轉盈貢獻中華車收益。裕日車去年第4季在大陸東風日產汽車貢獻豐碩投資利益下，法人看好全年每股盈餘仍將有18元以上的好表現。今年東風日產在多款新車問世，及政策做多加持下，新車銷量看好將朝120萬輛新高挺進，裕日車收益也將水漲船高。(工商時報)