MoneyDJ
2016-04-07 09:00

MoneyDJ新聞 2016-04-07 09:00:39 記者 新聞中心 報導裕隆(2201)自有品牌納智捷今(2016)年年中將開賣電動車，同時，裕隆也積極拓展充電站市場，旗下裕隆電能繼與BMW合作建置充電站之外，也將爭取與即將來台開賣電動車的特斯拉(Tesla)合作，在台建置電動車充電站；此外，裕隆電能也積極布局大陸市場，初期將與集團相關車廠東裕及東南汽車合作，預估將設立充電站達千站以上。2016台灣國際電動車展於昨(6)日登場，工研院表示，根據調查，全台有近千支電動車的充電柱，提供納智捷及BMW、Tesla和Leaf等多款電動車用戶充電，其中逾8成來自工研院充電模組技術，顯示工研院在電動車充電技術具有舉足輕重的地位。在2016台灣國際電動車展的台灣車輛研發聯盟主題館中，展示裕隆電能採用工研院新一代充電模組的「U-charger充電柱」。 工研院指出，占國內電動車充電柱市場80%以上之國內充電柱生產二大龍頭華創及裕隆電能，皆採用工研院研發的最新一代充電模組。目前U-Charger充電柱中採用的這項新一代專利充電模組，具備多項安全保護，以符合各國法規要求，並獲得裕隆電能充電柱U-charger採用，準備進軍全世界，而裕隆電能已在全台配置約700座充電柱。
                    

                