中國時報
2015-05-28 04:10
總投資金額上看400億元的裕隆新店城開發案，將於年底啟動，業主裕隆汽車滿手現金，今年股東會後估帳上有160億元約當現金，加上未來每年收益，足以支應開發案所需資金。估計裕隆新店城開發完成後身價逾800億元，將成未來穩定下金蛋的另一金雞母。裕隆副總經理蕭明輝昨（27）日澄清，裕隆負債比帳面數字逐年提高，是因從事融資業務的裕融企業併表所致；單純就裕隆汽車來看，負債比僅12.4％，主要為對協力廠經常性進貨的材料款，並無銀行借款，財務體質相當穩健。裕隆新店城開發案總面積約1.43萬坪，其中住宅區7,500坪、商業區近6,800坪;蕭明輝指出，住宅區將興建3棟超高集合式住宅，商業區規畫以3棟塔樓為主體、搭配裙樓的大型購物中心，內含影城、宴會廳的綜合商場。裕隆預估，整個新店裕隆城開發案投資規模約300億～400億元，全數由裕隆出資，預計今年底、明年初取得建照後動工。其中商場預計2020年完工，已與誠品生活、威秀影城簽約，委託招商經營，未來每年可穩定貢獻裕隆租金與抽成收入。住宅區將採預售方式投資開發，減輕裕隆開發初期資金壓力，預計2022年完工。以當地房價每坪至少60萬元估，加上裕隆取得土地成本極低，光住宅區一次性的銷售收入，就超越整個開發案的總投資金額（400億元），等於「無料」完成新店裕隆城的開發案。蕭明輝強調，況且目前裕隆在手現金就有116億元，今年6月股東會過後，還有裕日車現金股息45億元進帳，其他包括裕融等轉投資企業配發的股息也有10幾億元，扣除裕隆發放11億元的現金股息後，帳上約當現金還有至少160億元，未來每年還有穩定收益，及開發案住宅區預售的收入，足以支應整個開發案所需資金，短期無發債、貸款籌資的需求。(工商時報)