MoneyDJ
2016-02-24 13:31

MoneyDJ新聞 2016-02-24 13:31:08 記者 林詩茵 報導裕隆(2201)集團今(24)日旗下14家公司共同舉辦媒體春酒，集團副執行長陳國榮(見附圖左三)表示，今年猴年是靈活的一年，也是充滿變數的一年，但今年有舊換新的補貼政策，台灣車市應可以持平來看，預估銷售量將在42萬輛左右；但裕隆今年在兩岸的銷售量將成長24%、集團營收則將成長6%，均較去年成長。陳國榮說，今年台灣車市是持平來看，但舊換新政策下，全年的車市銷售量維持42萬輛左右的看法；而裕隆集團去年在兩岸的銷售量為23.7萬輛，年增4.1%，而今年目標29.6萬輛，年增率將高達24%。集團營業額部份，去年為3666億元，年增3%，今年則目標3900億元，年增6.4%。陳國榮進一步說，今年兩岸的新車款部份，台灣納智捷將推出S3汽油車和電動車，以及V7車款；大陸則同樣將推出S3汽油車和電動車；至於東南汽車去年推出DX7 SUV車熱銷，今年還將順勢推出DX3 SUV車，銷售同樣樂觀看待。他表示，今年裕隆集團擬投資75億，用於開發新模具，並將新招募1500人。而裕融(9941)去年在大陸已取得金融公司的審批，預計3月會正式營業。至於新店裕隆城的開發案，陳國榮則表示，該案將在近期向政府提出建照申請，目標年底拿到建照。
                    

                