中國時報
2016-08-09 04:10
步入農曆鬼月車市傳統淡季，裕隆三寶：裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227）等上市車廠，生產線本周安排暑休減產，預期全月新車銷量約2萬～2.1萬輛，僅為7月市場規模的45％，法人看淡上市車廠8月營收。裕隆轉投資大陸東風裕隆汽車將上市納智捷S3新車，三陽（2206）機車熱賣產線持續趕工，可望力挺8月營收不墬。中華車受惠7月底暑期銷售競賽結算，經銷商衝刺新車銷售業績，合併營收36.67億元、年增4.97％，累計前7月合併營收251.92億元、年增6.94％。裕日車自結7月合併營收35.05億元、年減2.02％，累計前7月合併營收225.90億元、年增1.38％。裕日車表示，7月營收下滑，與部分新車提前在6月底出貨給經銷商有關；此外，去年全新國產休旅車X-Trail尚處於上市蜜月期，墊高比較基期。裕隆則因持股5成的大陸東風裕隆7月安排歲休，7月合併營收95.30億元，較去年同期小減5.33％。由於今年8月幾乎與農曆鬼月重疊，車廠暑期銷售競賽提前在7月底結算，8月預估市況將很清淡，各車商生產線都安排為期至少9天的暑休減產。其中裕隆集團旗下的裕隆、裕日車、中華車，及日商台灣本田汽車，生產線從6日起休假至14日；和泰車（2207）轉投資的生產廠國瑞汽車，更提前從3日就展開暑休，直到15日恢復上班。國瑞汽車表示，今年暑休增加3天的假日，主要為先前6、7月假日加班，調至8月一併換休。三陽汽車生產線今年暑休則較同業延後一周，從13日休至21日。至於三陽的二輪（機車）事業由於前兩月市況大好，經銷商端成車庫存不足，機車生產線持續趕工「補庫存」，三陽有機會成為上市車廠中，唯一8月業績成長的業者。此外，東風裕隆將於9月在大陸發表納智捷新款小轎車S3，預期經銷商初期備貨需求高，生產線將提前從8月中起生產S3，將推升營收表現，可望力挺裕隆8月合併營收維持高水準。(工商時報)