蘋果日報
2015-06-18 
樂觀其成【陳慜蔚、陳瑩欣╱台北報導】裕隆（2201）昨舉行股東會，通過去年財報並決議配發現金股息0.7元，對於今年市場看法，董事長嚴凱泰認為，新車市場總銷量約在42萬台，與去年差不多，其中，自有品牌納智捷（LUXGEN）兩岸銷售將可順利達到8萬1900台，全年有機會損益兩平。隨著各品牌銷量目標成長，嚴凱泰也看好，合計於中國轉投資等品牌，集團今年於兩岸新車銷量目標將可達到28萬台。尤其自有品牌納智捷部分，在4月推出全新U6 TURBO ECO HYPER SUV後，買氣持續提升，目前新車累積接單已經突破3000張，在新車挹注下，裕隆預期，納智捷今年在台銷量將優於原先預期，估可達1萬6900台新高。至於中國方面，嚴凱泰看法趨於樂觀，在當地新車需求不減的情況下，預估當地車市規模仍將呈現穩定成長。納智捷去年於中國銷量達到5萬2000台，年增逾60%，在市場熱絡以及新車上市挹注下，加上經銷據點數持續增加，內部也預期，全年在當地銷量將達6萬5000台，合計品牌於兩岸銷量可達成8萬1900台。裕隆總經理姚振祥於會後補充，隨銷量持續攀升，納智捷首季在中國已經獲利，集團推出自有品牌，短短6年即轉虧為盈，是相當大的挑戰，尤其在目前品牌僅有4款車的情況下，達成損益兩平已相當難得。裕隆去年營收407.22億元，稅後純益22.1億元，每股純益1.51元，隨集團各品牌銷量成長，法人也看好，今年營收獲利都將同步提升。對於國內車市看法，姚振祥指出，目前市場確實有不少雜音，不過整體而言，預期今年還是會維持去年水準，拉近來看，鬼月前通常會有一波提前下單熱潮，因此6月新車銷量可期，估單月會有3萬5000台至3萬6000台水準。嚴凱泰日前證實喜獲麟兒，由於為生子後首度公開露面，昨股東會吸引大批媒體到場，專業股東發言時也說，裕隆集團子公司眾多，董事長基因好、個子又高、又帥，「應該多生，2個還不夠，最好能生到6個才行。」不過，嚴凱泰聽後笑稱，自己已經50歲，不年輕了，但謝謝專業股東關心，「會銘記在心」。對嚴凱泰喜獲麟兒，嚴凱泰好友、中信慈善基金會董事長辜仲諒昨說：「小孩子還小，做爸爸的要加油，希望小孩子長大時，他還可以帶孩子去坐雲霄飛車。」辜還說，前幾天有收到嚴凱泰送來的蛋糕和肉粽，也有接到他的電話，很為他高興。另對於總部同樣設於新店的鄰居宏達電（2498）近期落難，有專業股東建議董事長嚴凱泰，應考慮將出售給宏達電作為企業總部的新店土地買回，嚴凱泰說：「我對hTC非常有信心！」他表示，公司營運原就有起有伏，希望大家可以給中華民國的品牌多點鼓勵。嚴凱泰除在呼籲大家多給宏達電鼓勵之外，他更實際以行動支持，昨股東會時手裡拿的也是hTC的手機。 