自由時報
2016-06-22
〔記者楊雅民／台北報導〕裕隆（2201）副董事長陳國榮表示，裕隆集團擁有龐大土地資產，集團預計下半年由裕隆百分之百投資成立裕隆建設，正式跨足房地產市場。裕隆汽車昨日召開股東會，裕隆董事長嚴凱泰意外缺席股東會，改由陳國榮代理主席，這也是嚴凱泰擔任裕隆董事長10多年來，頭一次缺席裕隆股東會。陳國榮表示，嚴凱泰另有重要行程，不克出席股東會，外界不必有過多聯想，並豎起大拇指說，「嚴董現在非常好」。陳國榮透露，裕隆集團擁有龐大土地資產，裕隆及台元紡織擁有的土地資產每塊土地都是上萬坪，且超過40-50年，房地產是客製化的產業，土地規模大，容易規劃。台元紡織竹北廠土地高達12萬坪，目前開發為台元科技園區；中壢也有2萬多坪土地，目前部份租給家樂福；彰化土地也已1-20年了。裕隆新店城1.43萬坪的住商開發案，下半年將送件，預計明年第1季取得建照並動工，希望打造為標竿建築，國際網羅了Zaha hadid團隊，台灣則聘請姚仁喜、姚仁祿及姚仁恭「三姚」操刀。陳國榮說，該開發案商場部份與誠品合作，誠品企圖打造為創業30年來不一樣的購物中心；住宅預估將有上千戶，將設計為戶戶有花園、停車場智能化、頂樓並將打造70米長的空中游泳池。他說，房市有循環，房市不好要撐得住，強調裕隆建設成軍後，將以開發自有土地資產為主，以降低資金風險。裕隆集團董事長嚴凱泰缺席裕隆股東會，改由副董事長陳國榮代理主席。（記者楊雅民攝）