中國時報
2016-03-22 04:10
無懼景氣不佳，以及轉投資事業獲利衰退影響，裕隆汽車（2201）去年第4季營運虧轉盈，全年獲利猛增逾5成，達33.5億元，EPS達2.13元，創近4年新高，獲利增幅居上市車廠之冠。裕隆董事會昨（21）日通過擬配發現金股息0.9元，配息金額同創近4年新高。裕隆小金雞裕融（9941）去年稅後淨利14.25億元，年減5.8％，EPS為5.34元，終結連續4年獲利創高紀錄，昨（21）日董事會決議配息4.74元，配息率88％，與過去3年相當；依昨天收盤價74.5元計，殖利率約6.4％。今年度股東會定6月22日召開。裕隆昨天率先上市車廠同業通過去年度盈餘分配案，董事會決議擬配息0.9元，對照去年度EPS約2.13元，配息率42％，也與過去幾年相近；依昨天裕隆收盤價30.9元計，殖利率2.9％。今年度股東會定6月21日召開。裕隆去年前3季稅後淨利22.98億元，原本還比2014年同期衰退9.3％，未料第4季獲利大躍進，全年獲利年增率不僅由負轉正，還一口氣大增逾5成，跌破外界眼鏡，成為去年上市車廠獲利成長幅度最大的業者。換算裕隆去年第4季單季EPS達0.56元，較2014年第4季每股淨損0.22元大幅改善，獲利大躍進，與自主品牌事業納智捷汽車虧損大減有關。據了解，裕隆2014年底提前認列納智捷新車型開發的高額成本，以及打消台灣納智捷汽車公司與其經銷商的累虧，導致單季營運出現赤字。去年納智捷事業營運包袱大減，且兩岸新車銷售業績創新高，單月營運更數度出現獲利，轉投資對岸杭州東風裕隆汽車、東風裕隆汽車銷售公司等，虧損下降，都是讓裕隆2015年獲利大增的主因。納智捷虧損減，也讓裕隆即使面臨兩大轉投資事業金雞母－裕隆日產汽車、裕融企業2015年獲利下滑，全年獲利仍繳出優於2014年的成績單。裕日車受轉投資大陸東風日產汽車獲利下滑衝擊，法人估去年全年EPS將僅16元上下，不如2014年的21.75元；裕融則受到人民幣貶值影響，大陸事業當地美元借款出現金融評價損失，拖累去年獲利微跌。惟裕融與裕隆合資的大陸汽車金融事業－裕隆汽車金融（中國）有限公司，本（3）月初正式取得當地主管機關的營業執照，逐步開展對按汽車融資貸款業務，法人看好裕融未來幾年營運將隨大陸汽車金融事業開展，進入新一輪高速成長期。(工商時報)