聯合財經網
2017-01-25 17:13:11
 裕隆集團今舉行北區尾牙，圖為嚴凱泰之前出席三義廠尾牙時的致詞畫面。 裕隆／提供 分享   facebook twitter pinterest     
裕隆集團今天舉行猴年最大的一場尾牙，於新店中興停車場舉辦，席開超過290桌。回顧裕隆過去一年，裕隆集團交出不錯的成績單，每位員工年終比去年還好，平均增加7-8個月，裕隆集團執行長嚴凱泰期許員工要用一顆年輕的心來迎接新年度的挑戰。
展望新年度，嚴凱泰表示，最差的谷底已經過去，現在正是撥雲見日的時候，期許員工要有一顆年輕的心，面對新年度的挑戰要勇於接受，勇敢創新，將低潮視為另一翻轉的契機。
去年裕隆汽車本業維持近年高點，日產(Nissan)、納智捷新車銷量均較前年成長，去年裕隆集團的表現可說是比預期好，今年年終獎金也很不錯，連同三節固定發放的獎金，可望領到平均7-8個月的豐碩年終獎金。
裕隆集團的尾牙是北、中、南各區分開辦，今天「裕隆集團北區尾牙」是猴年最後一場尾牙，結合集團汽車事業包括裕隆經管、納智捷、華創、華擎、東風裕隆）、紡織（嘉裕）、汽車水平周邊（裕融、新鑫、行遍天下、裕隆電能、正源科技）、營建事業（裕隆建設）等共12家公司聯合舉行。 裕隆集團這次現場準備超過一千個獎項，包含獎品、禮券等，總價值近百萬元，最大獎為現金10萬元，另有高級液晶電視65吋以上，另外，在三義已經拿出自家汽車讓員工抽，所以今天的尾牙，大家最期待的加碼抽自家車款。
裕隆集團三大汽車上市公司，包括裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227），去年台灣本業表現不錯，集團小金雞裕融企業（9941）獲利表現更創下新高，今年年終獎金也優於預期，平均加發140-150天日薪，換算約4.6-5個月，如果加計之前三節發放的3個月獎金，裕隆集團的員工，平均一年的薪水多出約7-8個月。
 

		