中國時報
2015-01-15 04:10
裕隆集團看好2015年大陸車市規模將飆上2,550萬輛新高，旗下三寶－裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227）的大陸轉投資車廠，紛紛訂出新高業績目標，合力衝刺新車產銷120萬輛里程碑達陣。2014年大陸新車銷量估達2,400萬輛新高，裕隆三寶大陸事業成績卻是呈現三樣情，裕隆轉投資東風裕隆汽車，去年拜納智捷U6車款大賣，全年新車產銷衝上5.2萬輛新高，較2013年大增逾6成，全年營收估逾人民幣73.9億元（約合新台幣383億元）；裕日車轉投資大陸東風日產汽車，去年銷售先盛後衰，全年僅繳出持平的93萬輛銷售業績，不如預期。中華車轉投資大陸東南汽車，則受到合資品牌廠紛推低價車搶市，大幅壓縮自主品牌車銷售空間影響，去年東南車僅繳出約8萬輛的銷售成績，遜於2013年的11.38萬輛。展望2015年，裕隆三寶今年大陸事業均訂出業績成長的目標。產銷納智捷車款的東風裕隆汽車，完成產線去瓶頸工程，加上去年中才開賣熱銷車款U6，今年將有一整年的銷售舞台，預料可帶領東風裕隆全年新車銷量，衝上6.5萬輛新高。此外，為拉高品牌首款轎車S5銷量與知名度，東風裕隆也砸下重金，力邀天王歌手周杰倫為產品待設代言廣告，期待讓S5帶來銷售加分的效果。中華車轉投資東南汽車經過去年的蟄伏，今年進入成立20周年廠慶，打出車海策略，一口氣上市多款新車，其中以自有品牌的首款SUV（運動休旅車）DX7博朗最受矚目，預計在今年7月上市，切入中國大陸車市成長最快的區塊。據了解，東南車共規畫投產3款SUV車，將從今年起兩年內，陸續向市場投放，包括今年上市的DX7外，明年與後年中預計發表車身尺碼更大的DX9，以及小型SUV車DX5，建構完整的自有品牌SUV產品線，今年力拚銷量回升，訂出年12萬～15萬輛的銷售目標。貢獻裕日車近9成獲利的大陸東風日產汽車，今年在策略調整後，加上新建的大連工廠提前投產，擴大在華北與東北市場的布局，全年新車產量可向百萬輛以上目標叩關。由於去年起，裕日車認列東風日產投資利益，以東風日產汽車代工生產量做為計算基礎，今年東風日產新車產銷若如預期破百萬輛，貢獻裕日車獲利也可望恢復2013年逾兩個股本的高水平。(工商時報)