中國時報
2016-11-23 04:10
裕隆集團受人民幣貶值衝擊，三寶前3季認列近20億元匯兌損失，加上大陸轉投資東風裕隆汽車業績衰退，認列虧損大增，拖累集團2016年營運繳出不如預期的成績單。前3季人民幣兌新台幣貶值達7.1％，在大陸有不少投資案、擁許多人民幣資產裕隆集團，今年財報吃足苦頭。裕日車（2227）前3季認列約5億元匯損，中華車（2204）認列2億多元；裕隆（2201）則是最大苦主，認列12.33億元，對EPS影響數高達0.78元，是造成裕隆前3季獲利倒退嚕的主因。另一方面，在大陸產銷納智捷品牌車的東風裕隆汽車，今年業績衰退、虧損大增，更是拖累裕隆獲利的關鍵。東風裕隆前10月新車銷量僅3.16萬輛，比去年同期大減32％，全年業績目標，從原先7萬輛大幅下修至4.2萬輛。裕隆解釋，東風裕隆最賣的納智捷U6休旅車，今年遭逢大陸同級自主品牌車價格大跳水強力競爭，業績不增反減；新款小型轎車納智捷S3，推遲至第3季中才上市，喪失搶食汽車購置稅減半商機大餅的先機，前3季讓裕隆認列10幾億元損失。裕日車（2227）今年大陸轉投資東風日產汽車，前3季新車銷量達76.8萬輛、年增14.9％，估全年108萬輛的目標可順利超越，貢獻裕日車投資利益可望優於去年的42億元。中華車（2204）轉投資大陸東南汽車，全年估新車總銷估將比去年大增5成，達12萬輛以上，惟因提前攤提新車開發費用，前3季反而認列損失1億餘元。(工商時報)