聯合報
2016-02-27 13:55
國內兩大汽車集團裕隆集團、和泰車（2207）持續看好國內車市今年可望維持42萬台，連續三年維持42萬台；車市銷售今年依舊維持高成長，汽車族群包括和泰車、裕日車 (2227) 、裕隆（2201）、中華車 (2204)及三陽車（2206）等今年業績將受惠。裕隆集團副執行長陳國榮、車市龍頭和泰車總經理蘇純興都表示，今年國內的經濟大環境有許多的挑戰與不確定因素:包括全球經濟復甦緩慢，股匯市表現疲軟，整體車市的買氣也會受到波及。主計總處預估今年GDP僅2.32%，所幸有貨物稅利多帶動買氣，可望彌補大環境的影響，台灣車市保守推估會有42萬台。兩岸車市銷售都看俏，其中，大陸也推出購車優惠政策，對於大陸車市今年也是樂觀看待。大陸市場方面，去年汽車總市場銷量達2400萬輛，保有台數1.5億輛，今年中國GDP撐在6.5%以上沒有問題；預估今年大陸車市會維持2400萬輛以上水準，裕隆集團中國布局將會持續發酵。國內的車商也訂出今年的銷售目標，和泰車今年全年銷售目標為13萬輛，市占率31%。裕日車的銷售目標為4.3萬台，中華車的銷售目標訂4.6萬台，另外還有納智捷自有品牌，推估裕隆集團台灣新車銷售台數上看11萬台。和泰車搶攻國內車市加碼布局，宣布新一波展間擴建計畫，將砸下40億元翻新銷售據點，和泰車這波據點改造，共升級8處TOTOTA及9處LEXUS據點。另外，三陽車代理的現代(HYUNDAI)品牌，去年底推出小車後，12月、元月新車銷售也回升，產品線的愈來愈完整，也有助於新車銷售排名向前攀升，公司營收、獲利攀升。