中國時報
2015-12-14 04:10
大陸汽車救市政策一波波，繼頒布小車購置稅減半優惠後，汽車下鄉政策也將捲土重來，看好將進一步激發大陸汽車內需，中概汽車族群，包括裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227）等上市車廠，及零組件廠的東陽（1319）、F-廣華（1338）、堤維西（1522）、江申（1525）、和大（1536）、同致（3552）等，業績將受惠。大陸今年10月起至明年底，針對引擎排氣量1.6升以下小車，提供購置稅減半徵收的優惠，大陸車市買氣應聲出籠，11月更締造汽車產銷雙破250萬輛的單月新高紀錄。緊接著過去曾數度推出的汽車下鄉政策，也傳出將再度粉墨登場，車業看好將與購置稅減半優惠合璧，帶來買氣加乘的拉升效果，明年大陸新車銷售可望首度站上2,500萬輛大關，再度改寫世界紀錄。在政策積極做多下，中概汽車股近來業績也大吃補。中華車轉投資大陸東南汽車，新上市自主品牌休旅車DX7，由於符合購置稅減半資格，上市後熱賣供不應求，中華車看好明年該車型將有月銷8,000輛以上的實力，更將成為拉動東南車全年新車銷量重返12萬輛大關、營運虧為盈的關鍵。中概汽車零件廠更是這波大陸政策做多下的直接受惠者，東陽在大陸轉投資18座廠，規模居台商之冠，看好第4季大陸各廠貢獻投資收益將攀近年單季新高。同致10月起，營收逐月改寫紀錄，從前3季平均每月5億元的規模，10月跳升至6.8億元，11月更一口氣飆到7.9億元，皆拜購置稅減半政策所賜。同致透露，購置稅減半新政上路以來，大陸自主品牌車廠客戶，包括長城、長安等，新車銷量大增，對同致持續追加訂單，大陸廈門、昆山廠的產線滿載趕工。同致10月切入上汽通用五菱汽車供應鏈，吃下大陸最暢銷的廂式休旅車－五菱宏光與寶駿730每月合計6萬台份的倒車雷達系統採購大單；11月又有江鈴全新休旅車「陸風X7」上市，拉動同致單月營收連二月創新高。據了解，陸風X7上配備許多同致的汽車電子產品，單車採購金額達上萬元，是其他客戶平均採購金額的數倍之高。江鈴日前宣布明年將把陸風X7的產能，從目前每月2,000輛提升至1萬輛，明年對同致的拉貨力道，也將水漲船高。(工商時報)