中國時報
2016-08-20 04:10
台股昨（19）日盤中由紅翻黑，指數下挫88點，三大法人也同步減碼台股，合計賣超54.89億，大型權值股、高價股全數倒地。不過，昨日盤面上仍有面板雙虎、水泥雙雄及鴻準（2354）等13檔股，獲三大法人買盤護體，無畏市場賣壓，股價逆勢收紅。據統計，昨日獲三大法人積極加碼股，共有友達、群創、台泥、鴻準、聲寶、華夏、農林、亞泥、中石化、台苯、義隆、凡甲、智邦等13檔，買超張數在1,021～30,239張之間，帶動股價全數收紅，且表現強過大盤。法人指出，面板迎接第3季傳統旺季，將達到近10年來需求最熱的一季，預估電視面板出貨較上季成長8～9％，價格也同步走揚，面板廠第3季可望轉虧為盈，友達及群創昨大受激勵，獲法人擴大加碼30,239張、14,838張，分居昨買超台股第1、3名。日盛投顧總經理李秀利表示，水泥雙雄在資金輪動及法說利多挹注下，股價奮起，塑化族群則受惠於油價回升、需求增加，帶動報價走高，有助相關類股營收表現。市場預估在裝置陸續檢修，以及陸舉辦G20峰會部分產能停車，第3季可望維持強勢格局。華夏受惠於開拓外銷市場有成，第2季及上半年獲利表現亮麗，18日除權息首日即邁步填權息，昨日股價再漲4.29％，收18.25元，順利完成填權息。台泥在法說中釋出營運可望「黃金交叉」的利多題材，不僅毛利、發貨量皆較去年同期成長，下半年仍有行情可期，昨三大法人加碼買超8,513張，成交量暴增近3倍，股價大漲4.7％，改寫今年新高，並掀起比價效應，帶動同為水泥大廠的亞泥上漲2.71％。德信投顧副總經理連乾文指出，9月初舉辦的蘋果發表會是產業最大關注焦點，市場傳聞除iPhone7外，包含新款Macbook、Applewatch皆可望同步登場，其中許久未推出新品的Macbook預期出現一波換機潮買氣，相關機殼廠等供應鏈下半年營運相對看好。(工商時報)