中國時報
2016-08-30 04:10
明年新一代iPhone將採3D玻璃機殼，大陸玻璃加工廠伯恩光學和藍思科技均已通過認證，外傳鴻準（2354）近期也通過認證，並且下了設備訂單、開始布建產能。設備廠商盟立（2464）今年開發出3D曲面玻璃成型機，外傳拿下鴻準、藍思訂單，第4季開始出貨，分食蘋果商機。2017年下半年蘋果將推出的新一代iPhone備受期待，除了5.5吋iPhone預計將採用2.5D的前蓋保護玻璃之外，背蓋將採用3D玻璃機殼和金屬邊框。3D玻璃加工難度很高，目前良率偏低，目前只有伯恩光學與藍思科技已經通過認證，兩家玻璃加工廠也積極擴充產能。鴻海集團旗下機殼廠鴻準也積極發展3D玻璃等相關技術，今年集團旗下玻璃加工廠正達就宣布把不賺錢的保護玻璃相關業務會切割給鴻海，包括平面、2.5D和3D保護玻璃相關技術，上半年已經陸續開始移轉，而鴻海也支付給正達高達6.8億元的技術指導費。外傳鴻準也已經通過蘋果認證，成為第三家3D玻璃供應商。蘋果機殼將改用3D玻璃，除了蘋果之外，其他品牌高階手機也有計畫導入3D玻璃，掀起3D玻璃擴產潮，其中以伯恩動作最快，早在2015年就著手布建產能，今年藍思和鴻準也開始擴產。目前3D曲面玻璃成型機主要供應商是韓國的DTK，不過去年盟立也開發出3D玻璃熱彎機，小量供貨給藍思。盟立趕上3D玻璃擴產潮，今年下半年藍思又再下30台3D曲面玻璃成型機訂單，預計第4季交貨。至於鴻準在通過認證之後，也著手積極擴產，一口氣下了200台3D曲面玻璃成型機訂單給盟立，預定今年底開始陸續交貨。3D曲面玻璃成型機設備前置時間約2到4個月，每台單價約20萬至30萬美元，預期營收貢獻將從年底開始放大，訂單交期排到明年上半年，估計在手訂單金額超過30億元。(工商時報)