聯合報
2016-09-29 13:46
蘋果新一代智慧型手機iPhone 7上市後熱賣，鴻海（2317）9月營收可望明顯增溫，激勵股價開高走高，盤中來到80元，帶動鴻海旗下鴻準（2354）、台揚（2314）等股價衝高。其中台揚減資後上市，開盤衝上漲停，來到27.5元，表現最為突出。鴻海8月份合併營收為3126.97億元，月增6.72%，年增6.75%，重新回到3000億大關，創下歷年同期新高。累計前八月營收為2兆4863億元，年減4.1%。蘋果新一代智慧型手機iPhone 7已於9月16日正式開賣，法人預期鴻海9月營收將較8月份明顯成長，第3季營收可望優於第2季。鴻海今天開高走高，盤中來到80元，帶動「鴻家軍」股價強勢大漲，台揚開盤攻上漲停，鴻準、建漢盤中漲幅都超過3%，廣宇、樺漢盤中漲幅都達1.4%，成為台股亮點族群。受到大客戶蘋果新舊機種交替影響，鴻海第2季財報不如預期，毛利率、營益率及淨利率「三率三降」，引發外資連續賣超，股價拉回整理。隨著iPhone 7上市後熱賣，法人預期將挹注鴻海第3季業績增溫，下半年營收、獲利可望優於上半年，激勵股價走勢增溫，持續往填權息挺進。法人表示，今天鴻家軍走高，主要還是受到蘋果股價上漲激勵。在iPhone 7挹注下，有助鴻海業績表現，集團股行情看漲。