聯合報
2016-09-27 14:04
iPhone 7今年出貨較去年iPhone 6S衰退。 報系資料照 分享   facebook     iPhone 7上市以來，儘管分析師對銷售數字有不同的解讀，但市場多認為對供應鏈業績有幫助，激勵股價走揚。由於股價已反映熱銷的利多，以及考量iPhone 7今年出貨較去年iPhone 6S衰退，加上即將進入明年第1季淡季，法人建議逢高減碼蘋概股。iPhone 7系列手機9月16日上市以來熱賣，供應鏈業績可望進補，激勵股價走高。其中台積電（2330）獨吃A10處理器訂單，可望受惠蘋果追加訂單，推升第4季營收淡季不淡，較第3季成長，23日股價衝高至187.5元，市值來到4.86兆元，創歷史新高，刷新台股單一上市公司市值新高紀錄。根據統計，iPhone 7開賣以來的六個交易日，軟板供應商台郡（6269）累計漲幅達12.27%，居iPhone 7供應鏈之冠。鴻準（2354）漲幅6.35%居次，台積電漲幅居第三名，漲幅為5.48%。包括鴻準、可成（2474）、臻鼎-KY（4958）股價都創下波段新高。展望iPhone 7供應鏈後市，凱基投顧指出，因三星Galaxy Note 7電池爆炸回收，以及雙鏡頭賣點，iPhone 7 Plus出貨展望優於預期，近期供應鏈股價反彈已反映利多，建議投資人逢高降低持股。凱基投顧指出，市場對iPhone 7整體需求低於去年。部分電信營運商傳出iPhone 7預購較iPhone 6S成長，是因為某些電信營運商因新促銷方案，不全然代表iPhone 7市場需求增加。iPhone 7供應鏈資料來源／羅秀文整理 分享   facebook     