中國時報
2016-09-22 16:42
即將邁入今年最後一季，在外銷出口值連兩個月正成長、電子業進入傳統旺季、蘋果新機iPhone 7熱賣加持，以及外資偏多心態不變下，短線而言，台股應仍是有續漲再創新高的機會可期。多頭最後反攻機會 三大變數牽動台股走勢不過，由於第四季仍充滿許多不可確定性變數的干擾，譬如：(1)政治因素：隨著美國總統大選腳步逼近，川普聲勢逐漸看漲，因此，預期在十一月八日投票前，或多或少對於全球股匯市也將帶來某種程度的影響。(2)貨幣政策：不管美國聯準會是否於九月升息，或是拖延到十二月才做出升息的舉動，但是，不確定性因素勢必牽動國際資金的移動，屆時對台股又將是一大衝擊。(3)財報效應：由於十一月中旬將公布第三季財報，因第三季不論是新台幣兌美元，或是新台幣兌人民幣，均呈現大幅升值走勢，可預期對許多出口廠商或中概股將帶來不少匯損壓力衝擊，此部分不可不防。縱使第四季部分股票可望有集團作帳或法人作帳行情，但是，在上述不確定性因素尚未完全消除之前，從現在開始，投資人在操作上仍不可掉以輕心，宜隨時掌握變數，適時因應。【個股推薦】鴻準(2354)為蘋果iPhone、iPad及MacBook機殼主要製造商，生產散熱模組與相關零組件，以及任天堂遊戲機主要組裝廠。2015年營收比重：遊戲機約佔15％、鎂鋁合金機殼約佔73％、散熱模組佔12％。主要利基題材有：(1)蘋果i7銷售優於預期，下半年營運動能增強：儘管上半年營運表現平淡，稅後純益50.2億元，年減14.3％，ＥＰＳ為3.57元，不過，隨著蘋果新機iPhone 7熱賣，遠超乎市場預期的好，以及供應鏈拉貨潮逐步加溫下，不僅帶動八月營收月增11.88％，來到76.75億元，按照往年慣例，預計九月至十一月間拉貨力道將更強，就連美林證券最新報告也將iPhone第四季出貨量，由先前的七千六百萬支上修到八千一百萬支，調升幅度達7％，2016年全年iPhone出貨估值，也由2.13億支上修到2.18億支，調幅為2％。(2)獲國內龍頭券商調升其投資評等至買進：國內龍頭券商表示，隨著成本控管奏效，平均毛利率較高之鎂鋁合金機殼佔營收比重逐步攀升，平均毛利率較低之遊戲機佔營收比重已降至一成左右，相較於過去高檔三成情況來看，將有助於毛利率提升，加上iPhone 7熱賣，追加訂單拉貨潮啟動，紛調高今、明兩年獲利預估值及目標價。(3)iPhone 8機身大變身：市場盛傳蘋果明年iPhone 8機身大變身，將採用３Ｄ玻璃機殼，鴻海(2317)仍是主要供應商，旗下金屬機殼廠鴻準也將擔當玻璃機殼重任。此外，外資買盤從三月以來沿路買進，至九月十九日止，累計買超張數達30萬7982張，且近日投信也開始加大買超力道，將有利於股價持續向上挺進(※基本面資料若有異動，仍須依據公開資訊觀測站最新訊息為主)。【操作建議】策略低接不追高為原則，只要守穩81元關卡不破，則逢低於十日線附近仍可留意，或可參見「大財寶決策系統」之多空訊號來進行短線價差操作，惟基於風險考量，各位在操作上仍務請善設好停損停利之機制。