鉅亨網
2016-12-21 11:01
元大投顧分析師蒲得宇今 (21) 日指出，明年 iPhone 上市黃金十年推出的 iPhone 8 新機，將帶動 7 大投資題材，大立光 (3008-TW)、鴻準 (2354-TW)、美律 (2439-TW) 等吃補。元大證券指出，明年將由資金行情進入景氣行情，各產業獲利將有明顯成長，預估未來 6-12 個月內，台股加權指數有望上看 9700 點。iPhone 8 受到全球消費者關注，發表會是明年的年度盛事之一，將推出的機型市場揣測不斷。元大投顧預估，明年 3 種機型 (4.7 吋 LCD、5.5 吋 LCD、OLED) 均將配備 2.5D 玻璃機殼、無線充電以及更優異的立體音效。其中，iPhone 8 Plus 更是焦點，將配備 OLED、雙 OIS 鏡頭、L 型電池和 under-glass 指紋辨識，預估屆時 iPhone 出貨量將重拾成長動能，估年增幅可達 6%。蒲得宇分析，蘋果可能優先滿足中國市場的 OLED iPhone8 Plus 需求，而遞延其他高忠誠度的地區出貨時程，因此推測 iPhone 銷售年增率高點將落在 2018 年第 1 季。元大投顧提出，iPhone 8 帶動的 7 大投資題材包括有 AMOLED、雙鏡頭、無線充電、立體聲、不鏽鋼邊寬、數位耳機和 under-glass 指紋辨識。相關個股可觀察 AMOLED─三星電子 (005930-KR)、雙鏡頭─大立光 (3008-TW)、無線充電─立訊 (002475-CH)、立體聲─美律 (2439-TW)、數位 / 無線耳機─歌爾 (002241-CH)、玻璃機殼 + 金屬邊框─鴻準 (2354-TW)，以及 under-glass 指紋辨識─神盾 (6462-TW)。