聯合財經網
2016-04-19 00:47:51
向來精準預測蘋果動態的凱基投顧分析師郭明錤最新報告指出，蘋果2017年問世的iPhone 7s新機，將捨棄金屬外殼，連金屬邊框都沒了，全由玻璃打造。市場認為，若郭明錤說法為真，將不利鴻準（2354）、可成等iPhone現有金屬機殼供應商。
鴻準、可成昨天均不願發表看法。受此影響，可成、鴻準昨天股價都收黑，可成跌12元、收252元；鴻準跌0.3元、收73.5元
蘋果2017年問世的iPhone 7s規格傳出大幅改版消息以來，持續引動法人對台系供應鏈前景變化論戰。市場先前傳出，蘋果2017年將擁抱玻璃機殼，瑞信、野村等多家外資都均對此發表意見，主流意見是，由於玻璃支撐強度與金屬仍有一段差距，金屬元件在未來新款iPhone中，仍有一定的使用量。
郭明錤指出，金屬機殼已經難再為蘋果提供創新外觀設計，也難與其他競爭對手產生差異化，因此，蘋果有強烈動機採用新材質，研判2017年時，蘋果iPhone採用金屬殼材質比重，將從現今的100%，驟減至40%以下。
但據供應鏈透露，現階段金屬材質應用在智慧手機上有兩大主流，分別是以蘋果、宏達電為主的鋁合金金屬機殼，另外一個則是如三星、Sony智慧手機採用的金屬邊框。對智慧手機設計來說，金屬邊框搭配使用塑膠、碳纖維等材質背蓋，這樣的方式也是一體成型的一種。
郭明錤預估，2017年新iPhone外觀設計，將會類似先前的iPhone 4/4s，採前後玻璃與側邊金屬框的結構。
  分享   facebook twitter pinterest      

		