Hinet
 2016/12/31 09:17
從 2012 年 3 月到 2016 年 4 月，長達 4 年的時間，鴻海 (2317-TW) 與夏普 (6753-JP) 終於簽署參股合約，由鴻海、鴻準 (2354-TW)、鴻海子公司 Foxconn (Far East) Limited 及鴻海董事長郭台銘合計以 3888 億日圓取得夏普 66% 股權，創下台廠入主日本百年企業首例。一波三折已不足以形容鴻夏戀，一開始鴻海有意以每股 550 日圓認購夏普近 20% 股權，卻因為夏普股價大跌而陷入僵局，而後殺出三星、日本官民基金產業革新機構 (INCJ) 有意搶親，又有夏普經營權高層更迭，使得鴻夏談判面臨找不到窗口的窘境。甚至到最後關頭，夏普拋出將有或有負債的狀況，讓原本可望在 2016 年 2 月底完成簽約延後一個多月，至 4 月 2 日才圓滿開花結果。鴻海入主夏普後，郭台銘派出集團副總裁戴正吳出任夏普社長，透過積極的開源節流，半年就讓夏普本業開始獲利，鴻海也大力推動與夏普的資源整合，擴展雙方在太陽能、面板的深入合作，近期更傳出夏普在 2017 年將停止供應電視面板給三星，將全力衝刺夏普自有品牌電視，鴻海全面主導夏普的發展才正要開始。