Hinet
 2017/01/01 09:36
2017 年是蘋果 iPhone 上市十周年，市場上對這支可能名為 iPhone 8 的新機規格傳言紛紛，普遍認為將會有 1 支更與眾不同的手機亮相，創造新一波的換機潮。果粉引頸期盼的 iPhone 8 可能搭載的亮點多，從曲面 OLED 面板、2.5D 玻璃機殼、無線充電、雙 OIS 鏡頭、指紋辨識、取消 HOME 鍵、到有機會採用混合實境或臉部虹膜辨識等，法人看好可望帶動台積電 (2330-TW)、大立光 (3008-TW)、鴻海 (2317-TW)、和碩 (4938-TW)、美律 (2439-TW) 、鴻準 (2354-TW) 等供應鏈商機。根據凱基投顧分析師郭明錤日前的報告指出，預期 2017 年新 iPhone 將有 5-5.2 吋 OLED、4.7 吋與 5.5 吋 TFT-LCD 等 3 款，預估占比分別是 50-55%、30-35% 與 10-15%，新 iPhone 出貨量可達 9000 萬至 1.1 億支，OLED iPhone 因全新設計的外觀及顯著較 TFT-LCD 機種優異的規格，預期出貨占比較高。另外，3 款新 iPhone 都支援無線充電，預測和碩將是無線充電器獨家供應商，郭明錤推測，新 iPhone 改採玻璃機殼的原因之一是要支援無線充電；另外，雙鏡頭大升級也將是新 iPhone 的重點，預測雙鏡頭將升級到支援雙光學防手震 OIS 功能。從目前各方猜測的規格中，iPhone 8 還將配備指紋辨識，同時也有機會採整合虛擬實境（VR）和擴增實境（AR）的混合實境 (MR) 技術，另外也可能內建臉部或虹膜感測辨識功能，立體音效的功能更加優異。此外，蘋果關於嵌入式光感測元件整合於裝置內的專利應用，也受到市場關注，認為 iPhone 8 可望採全平面 (edge-to-edge) 螢幕設計；法人也進一步推測，iPhone 8 主機板可能出現大的更動，主機板的疊構和層數將大幅提高，有機會採用類載板 SLP(substrate-like PCB)，OLED 版本主板設計單價將提高，為 TFT-LCD 版本的 1.5 倍郭明錤認為，2017 年新 iPhone 出貨動能，包括 OLED iPhone 具備足夠吸引人的賣點，且能準時在第 3 季底開始出貨， 新款 4.7 吋與 5.5 吋 TFT-LCD iPhone 機種售價調降，他預期，新 iPhone 組裝供應商中，鴻海與和碩將是贏家。法人看好 iPhone 上市十周年推出的 iPhone 8 將帶動 OLED、雙鏡頭、無線充電、立體聲、不鏽鋼邊框、數位耳機、指紋辨識等投資題材，大立光、鴻準、美律等供應鏈將受惠。