自由時報
2016-03-21
〔記者張慧雯／台北報導〕在本週即將舉行蘋果新品發表會的利多消息下，機殼類股上週五（18日）幾乎全面大漲，可成（2474）、F-鎧勝（5264）、鴻準（2354）等均大漲作收，可成大漲15元、以294.5元當日最高價作收，尾盤更出現上千張買單。可成日前宣布規劃7.7億元資本支出購置新設備，這也是今年首次宣布設備採購，預期將增加在中國的投資，法人預估，這是除了4.7吋的iPhone外，可成預先為5.5吋的iPhone機殼訂單做準備。而外資也認為，在非蘋客戶方面約占可成營收40%，且非蘋客戶每年第1季、第2季都會推出新產品，可有效支撐可成的營收表現，歐系外資認為可成「優於大盤表現」評等，目標價330元，美系外資則給予可成「加碼」評等，目標價360元，亞系目標價更高，在388-400元不等。F-鎧勝1月底法說會時，董事長童子賢與總經理莊育志咸認「對前景審慎樂觀，今年仍會持續成長」，且預期「首季淡季不會太淡」，今年鎧勝資本支出仍以中國市場為主，童子賢特別強調，對於未來2-3年的發展有定見，才會進行土木工程的建築，也有添購機器設備，「該做的會繼續做」，只要客戶有需求的話，都會繼續採購機器設備，來符合發展上的需求。法人表示，機殼單價較高的iPad Pro在本季應可推升F-鎧勝平板機殼業務的平均售價，加上F-鎧勝在MacBook的接單比重增加，預估首季營收將年增14%；台新投顧也將F-鎧勝目標價拉高至183元，給予買進評等，建議若股價回檔可逢低布局。可成。