中國時報
2016-11-29 11:08
國際股市偏空，台股觀望金管會主委李瑞倉周五稅制改革議題，與周末義大利憲政公投、下周一深港通等影響，今量縮貼近平盤整理。今早台股12月三大期指聯袂開低，集中市場開盤跟跌1.29點、以9220.95點開出，店頭市場開低0.02點、以122.57點開出。盤初電金齊跌，指標股台積電(2330)、大立光(3008)雙雙落於低檔狹幅整理，權值大軍僅靠可成(2474)、鴻海(2317)、智易(3596)撐場，電子類指遂於平盤上下掙扎，大盤亦受牽制，持續於9200上下狹幅震盪；傳產方面，電器、陶玻類指逆漲逾2%成為多頭指標，營建、航運類股也有約0.5%漲幅表現。分析師表示，本周或將維持非金電類股領漲的態勢，可多留意盤中類股輪動與類股成交量的變化。盤面上，鴻海(2317)在山東煙台製造的Pepper人型機器人，已開始出口到歐洲和美國市場，預估今年可生產6萬台，此外，子公司Icreate Investments斥資5.38億元入股法音響商帝瓦雷，有助於鴻海拓展智慧家庭產品版圖，今日股價開高穩漲約1.2%，成為權值股領頭羊；可成受惠小摩表示玻璃機殼更需要金屬中介框架（middle frame）提供強度支撐，可望因整體尺寸加大帶動，平均單位售價優於以往，瑞信證券亦看好鴻準(2354)與可成後市，今日可成、鴻準股價硬挺，與鴻海共撐電子大局。復興航空(6702)22日宣布解散以來，股價連日重挫，今持續跳空跌停，雖盤初交通部前民用航空局局長張國政證實，受科技業人士委託，將組團隊接手復興航空，但盤中仍持續躺平，委賣張數逾5.9萬張。華新(1605)受惠第3季銅價與鎳價大漲，華新科(2492)、華邦電(2344)等轉投資事業亦有獲利，帶動第3季獲利較去年同期倍增，外資昨擴大買超，激勵今股價大漲逾4%，並推升電器類指飆漲逾2.5%。分析師表示，大盤在經歷二周的強攻，今日多頭攻勢暫歇，晨盤台股呈現狹盤整理格局。以技術面來看，目前均線格局已見大幅改善，除了月線仍處下降格局外，短期五日、十日，中、長期的季線、半年線及年線均已轉為正面的向上格局，今日台股可視為短線漲多回檔，中多走勢不變。(時報資訊)