中國時報
2016-09-14 14:49
中秋前夕強颱來襲，台股也風雨飄搖，台積電(2330)只演了半場好戲，電子及金融類股指數均收低，台股收盤跌38點至8902點，成交值在最後一盤爆量下，全日成交金額達到840億元。台股日K連五黑。周線亦收黑，本周下跌了151點。美股隨國際油價下跌而收黑，台股早盤在台積電(2330)開低後翻紅，紡織、水泥等傳產股開高，股王大立光(3008)率蘋概股翻紅，台股早盤翻紅，多頭蓄勢中止連四黑K的頹勢。今早隨著節前賣壓紓緩，蘋果新機預購比預期佳，蘋果股價上漲逾2%，台積電(2330)一度走高；股王大立光(3008)周二已率先吹起反攻號角，今日率領可成(2474)、鴻準(2354)等蘋果供應鏈齊揚，加上台泥(1101)率水泥股開高，儒鴻(1476)帶動紡織股走揚，傳產股一早即展現抗跌的氣勢。不過，台積電在中午過後再度翻黑，收在最低，跌1.5元至173.5元，加上金融股的富邦金(2881)、兆豐金(2886)等股下跌，金融類股也收低，電金弱勢，台股臨收盤前爆出近200億元大量，多空大量換手，台股收在相對低點，仍未如願收上季線，也再度收黑，日線連五日收黑棒。國際股市方面，油價大跌重創能源股，聯準會3位官員周一發表鴿派談話，預期美國即將升息的可能性降低，金融股下挫，周二美股主要指數跌逾1%。今日亞股也多弱勢，港股及日股均仍弱勢。台股昨震盪幅度近130點，終場小跌6.23點，收在8940點，三大法人合計賣超72.89億元。近期外資開始逢高調節，加上中秋四天連假前賣壓提前湧現，台股自9日以來的五個交易日共計大跌了322點，摜破月線及季線，跌破九千點關卡，今日並一度再下探8900點以下。今日股王大立光(3008)霸氣再現，但權值王台積電(2330)收低，台股在中秋長假前仍顯疲態，量增價跌，短期技術面仍弱勢。(時報資訊)