富聯網
2017/01/23  17:03

【財訊快報／王宜弘報導】鎧勝-KY(5264)爭取蘋果(Apple)iPhone訂單，本次法說會中，該公司對iPhone訂單爭取進度三緘其口，不過，總經理莊育志回應法人提問時指出，鎧勝對不鏽鋼材料的處理技術相當嫻熟，客戶如採用不鏽鋼，鎧勝「有以待之」。    去年市場最關切的話題之一，即是蘋果可能在iPhone8中，捨卻金屬，改採3D玻璃背蓋，使其金屬機殼供應商可成(2474)、鴻準(2354)2016年大半年都籠罩此利空陰霾之下。    而積極爭取蘋果各項產品線的鎧勝，已順利從平板跨足到Macbook筆電的鋁合金外殼與機構的生產，近年爭取打入iPhone供應鏈，並斥資在浙江嘉善興建新廠區，據傳就是為手機機殼的生產而設，而該公司近年面對法人提問，也對iPhone訂單表示十足信心。    不過，週一(23日)法說會中，鎧勝對於iPhone相關提問保持低調，反而釋出了中國前五大品牌客戶的入袋利多。而針對外界傳言，指稱大尺寸的iPhone8 Plus可望採用不鏽鋼材質的框架，莊育志表示，鎧勝很早就做過不鏽鋼相關產品，包括手機與手錶都有。    他提到，當初做手錶，數量也上百萬支，鎧勝被要求在短時間內就要把量產數量從零提升到3萬支，客戶盯廠也盯得非常緊。因此，鎧勝的不鏽鋼處理技術嫻熟，包括CNC、鍛造、防水處理等工序都很有經驗，他個人對此相當有信心，客戶如要，鎧勝將「有以待之」。
