中國時報
2016-09-20 04:09
台股受到蘋果i7預購爆量助攻，外資買超112億元激勵，昨（19）日指數大漲250點，成交金額也衝高至近兩月新高的千億大量，昨日盤面上共有和碩（4938）、鴻準（2354）、正達（3149）等12檔成交量較中秋節前成長逾5成，大獲內資與外資青睞。根據統計，昨日股價呈現爆量強攻的12檔，包括和碩、鴻準、正達、廣達、奇力新、台郡、神基、華碩、神達、致伸、台灣大、鴻海等，多數都屬於蘋果家族成員，不僅成交量較前1交易日大增5成以上，且獲法人買超逾1千張至2.2萬張，內資中實戶也有進場跡象，股價漲幅在3.88％～7.21％之間。蘋果新機熱賣，已帶動蘋果股價上周大漲11％，台廠蘋概股因而大幅受惠，像是鴻家軍的鴻準、正達、鴻海買盤明顯增溫，而Apple watch2也傳出蘋果看好市場銷量，擴大釋單生產，激勵負責代工組裝的廣達及軟板廠台郡股價皆大漲4.79％以上。台新投顧研究部協理黃文清表示，蘋果新機預購量優於預期，吸引節後觀望資金與國際熱錢昨同時進場，但後續觀察重點在於整體銷售動能是否能夠維繫，蘋果在吃下部分三星Note7轉機效應後，用戶對於iPhone7的新功能、新體驗回饋狀況如何，都會成為延續市場買氣的關鍵。另外，蘋果新機iPhone 7上周五（16日）開賣，可望挹注電信三雄獲利表現。昨日則以台灣大（3045）表現最為出色，昨漲幅4.05％，順利收復所有均線。元富投顧總經理劉坤錫分析，昨日外資扮演點火角色，買超台股112億，指數則大幅跳高250點，不過，本周仍有美日利率會議牽動後市，指數再度大步上攻不易，短期間大盤仍以9,100點上下的高檔整理機率較高。(工商時報)