中國時報
2016-09-20 04:09
iPhone 7熱賣帶動上周蘋果股價大漲，台股出現補漲行情，蘋果派跟進強漲，台股大漲250點收在9,152點，元大券金融交易部指出，業績題材股攻堅，鴻準（2354）、矽力-KY （6415）等，可以權證提代現股，以小金搏大利。鴻準雖缺乏透明度，但法人研究認為該股將享有數項利多，包括iPhone 7組裝量高於預估，曜石黑需求穩健及公司取得iPhone 8 Plus不鏽鋼邊框主要供應商的地位。iPhone出貨量增加，曜石黑機殼平均售價優於預期。法人認為，iPhone過去3季表現疲弱導致鴻準獲利受到拖累。但該趨勢已趨穩定，法人將第4季iPhone組裝量預估值由7,000萬支調高至7,400萬支，主受惠美中預購訂單穩健。在iPhone各機種中，iPhone 7 Plus及曜石黑需求十分強勁，鴻準因享有獨家供應商地位將受惠；曜石黑機殼平均售價較其他顏色機殼售價高15到20％，將帶動鴻準綜合平均售價較去年成長。鴻海取得iPhone Plus系列機種多數訂單，iPhone 8態勢有利鴻準。矽力-KY自掛牌上市來，一直是法人首選小型股之一，且看好管理層布局新市場與新業務策略，法人樂觀認為公司將達成其長期成長目標。法人估矽力-KY今年新收購業務將佔總營收15到20％；管理層先前估第4季受惠新產品上市，季營收將續成長；展望2017年主要成長動能包括：照明、AC/DC、電視、智慧型手機與智能電表。元大證金融交易部說，鴻準及矽力-KY是相當熱門權證標的族群，建議可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，流動性佳權證進行操作。元大證金融交易部說，操作鴻準權證可注意鴻準元大61購01（048294）、元大LV （047885），操作矽力-KY權證可注意矽力元大63購01（049668）、矽力永豐62購01 （049584）。權證篩選可使用元大權證網提供簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票三秒速配權證(工商時報)