聯合報
2016-04-01 01:29
市場傳出，蘋果2017年的5.8吋iPhone將採用玻璃機殼，先前引發金屬機殼大廠可成（2474）、鴻準（2354）下挫，但美系與歐系外資指出仍維持「優於大盤」的投資評等，投資可留意相關權證的投資機會。外資表示，蘋果一直以來都在尋求新的設計與材質，並不令人意外，但現在要下「對金屬機殼不利」的結論，還言之過早，因此維持對可成的投資評等。外資的論點是，畢竟玻璃只能提供覆蓋效果，無法提供整體結構保護與支撐，就算蘋果未來有部分機型採玻璃背蓋，還是需要金屬邊框、甚至內部需要部分金屬構件，以提供機殼更強的支撐性。本土大型投顧法人說明，愈來愈多非蘋陣營智慧機採用金屬機殼，使得金屬機殼逐漸失去獨特性，也就是說，蘋果將有足夠的動機另覓新機殼材質，透過差異化維持競爭優勢。由量產角度出發，玻璃、塑膠、陶瓷都是可能的選項，因塑膠不利輕薄機身設計、陶瓷不易精準控制公差，因此，以玻璃可行性較高。同時預期，鴻準為玻璃機殼首選供應商。權證發行券商指出，時值台股來到相對高檔，若擔心大盤震盪風險，看好金屬機殼雙雄可成、鴻準仍能維持穩定市占地位的投資人，可以認購權證進場布局，策略以挑選到前天數在二個月以上，價內外10%以內為主，例如：連結可成的凱基AC（044500）、群益EU（042344），以及連結鴻準的FS元富（044891）、群益3R（043983）等。金屬機殼雙雄相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     