中國時報
2016-08-09 22:04
美股漲多回跌，台股在資金行情及外資續買超，上漲4點收在9,155點，續創1年多新高點，在台積電及大立光「雙王」雙創歷史新高價後，資金轉向電子權值股鴻海（2317），如訊芯-KY（6451）、鴻準（2354）、建漢（3062）等鴻家軍將接棒起揚。中信投顧分析師陳柏州指出，鴻家軍在鴻海在8日創1年新高後，今日小跌收在89.9元，但9日、9周及9月KD仍交叉往上助漲，且開口持續放大，鴻海自5月10日低檔72.5元上漲來已有大波段行情，外資青睞鴻家軍，外資自6月1日開始積極買超，如鴻海迄今日已買超高達19萬6,411張，鴻準3萬9,768張，群創16萬1,863張等都甚可觀。陳柏州分析，在鴻海集團董事長郭台銘大放利多，蘋果及非蘋兩面通吃，鴻夏戀終於塵埃落定，法人正面看待，鴻海買夏普不僅不貴，且可補足面板技術不足，也可吃下蘋果訂單，讓其面板霸主地位更加奠定，鴻海集團如拿下顯示器技術，對未來取得蘋果搭載AMOLED（主動有機發光二極體）的iPhone絕對有幫助，有助鴻海從代工廠轉型為關鍵零組件供應商，有利鴻家軍漲勢。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，蘋果新手機iPHONE 7在9月將進入產銷旺季，目前供應鏈拉貨正積極，且鴻海集團機器人Pepper登台開賣，將應用在個別業別，多元化應用可期，值得注意為，外資最青睞權值股中，台積電、大立光及鴻海最受矚目，而在台積電及大立光已相繼雙創歷史新高價後，外資及市場資金就轉向位階相對偏低的鴻海，外資今日續買超鴻海8,582張，近5日買超31,157張，而鴻準、建漢、亞太電、群創等鴻家軍近期均普獲外資連連買超，且鴻海旗下小金雞鴻騰，擬赴香港IPO等，確實可留意。蔡明翰表示，蘋果公布第2季財報及第Q季展望都頗佳，首批鋪貨量需求仍在，觀察外資操作也偏樂觀看待。蔡明翰表示，再加上前一代iPhone 6s需求疲弱，導致蘋果供應鏈今年上半年表現相對落後，目前股價位階不高，相關族群有機會在釋出iPhone 7新機Q3展望後陸續受惠，帶動業績從谷底翻揚。蔡明翰表示，此外，在日本預購秒殺的鴻海智能機器人Pepper登台，首日創下銷售百台佳績，集團負責通路經銷的亞太電 （3682） 及同屬機器人概念股的樺漢 （6414） ，也挾帶智慧產業題材也有表現。蔡明翰說，Pepper機器人首度在日本以外的地區開賣，尚未擴大至全球市場銷售，仍屬於剛起步的發展階段，對於鴻海集團營收貢獻度不高，則可以具未則可以具未來發展性的題材看待。蔡明翰指出，機器人產業被各國視為未來發展主軸，市場需求量龐大，鴻海與軟銀合作生產的Pepper機器人在台開賣，將陸續應用在各業別，多元應用可期，不過，由於目前台灣相關業者強項在於滾珠螺桿、線性軸等平面技術，對於6軸以上立體裝置的關鍵技術有待突破，因此仍以與日廠合作生產為主，不易大規模量產。台揚完成減資，每股淨值10.18元；鋁鎂機殼雙雄鴻準業績俏；亞太電物聯網聯盟成軍， 擬在台打造上億聯網裝置平台；京鼎第3季業績續看成長；樺漢第2季獲利登新高，上半年EPS 7.06元，入主海峽數碼；面板供不應求，報價上漲，群創近期成市場人氣王等，均備受關注。(工商)