聯合報
2016-08-29 14:34
台股今盤中一度失守9100點。 圖／報系資料照 分享   facebook     台股加權指數盤中一度急洩百餘點，失守9,100點大關，最低跌至9,027.35點，距離前一天收盤價9,131.72點，下跌104點之多，9,000點大關也一度岌岌可危，所幸有買盤暫時進場撐住未再連破二整數關卡，不過投資人依舊憂心忡忡，到底台股怎麼了？台新投顧協理黃文清上午表示，今日台股盤中急跌，主要是反應上周五美國聯準會主席葉倫升息預期增加的言論，尤其外資今年來買超台股逾140億美元，稱冠整個亞股，後續要特別留意外資轉向、亞幣匯率、鴻海集團除權息與美非農就業數據四大方向。葉倫上周五談話釋出可能升息言論後，今日台股首日交易，原本小跌14點開出後僅小幅震盪，但是接近十點鐘突然見大筆賣壓湧現，指數跳空急跌百點，其中賣壓集中台積電（2330）、大立光（3008）都跌逾1%，台積電跌2.5元衝擊台股指數逾22點，另外原本強勢的面板股雙虎友達（2409）與群創（3481）亦重跌逾2%，出現明顯反轉走勢，亦是占大盤權值較重的個股，VR熱門股宏達電（2498）急跌4.8%，通訊股智易（3596）創新高後今日急跌，亦是飆股轉向的指標。黃文清進一步分析，台股今年來是整個亞股外資買超最多的國家，今年以來已買超140億美元，大幅超越外資買超韓國的81億美元，甚至是印度的58億美元，英國公投脫歐後外資加碼也是以台灣最多，因此美國升息預期對於資金行情的壓抑，大家需要特別小心，尤其新的訊息變數進來後，本周外資動向將是最大重點。此外包括新台幣與亞幣本周匯率變化、鴻海（2317）與鴻準（2354）本周除權息表現，亦是外資動向重要指標；而周五美國非農就業數據公布結果，這四大重點是目前可留意方向。