中央通訊社
2016/11/15 19:26:36
（中央社記者韓婷婷台北2016年11月15日電）國民黨籍立委曾銘宗公布50大福利企業，上櫃的浩鼎（4174）以平均福利630萬元奪冠，引發外界不解。浩鼎澄清指出，立委公布的數據和實情出入太大，不希望造成外界誤解。浩鼎生技強調，不論是當前或未來，照顧員工福利，是浩鼎最重要的治理目標之一；但是，浩鼎還未獲利，員工福利不可能凌駕其他大規模的上市公司之上，曾銘宗公布的數據和實情出入太大，公司希望不要造成外界誤解，引起更大困擾。曾銘宗今天記者會公佈上市上櫃公司員工的平均福利，福利是指除薪資外，每年的勞健保、退休金、獎金等，上市公司福利最好的前三家公司，奪冠的是鴻準精密（2354），每名員工每年福利平均有325萬元，第二名的和泰汽車（2207）與第三名的聯發科技（2454），平均福利都超過3百萬元。至於上櫃公司福利最好的是浩鼎，平均福利高達630萬元，比第二名的藥華醫藥（6446）261萬元多出兩倍，更優於上市公司。浩鼎解釋，曾銘宗是根據最近公司發布的財務年報，以2015年員工薪資、勞健保、退休金加其它用人費用和員工認股權，總計6億1792萬元，除以去年員工人數98人，而得到每人平均630萬元。其中，上櫃現金增資及員工認股權部分總計4億7249萬元，乃是依據財務會計準則公報及精算師評估的結果認列費用，並非發放現金，由於計算基礎受當年度股價影響（250~755元），故顯得偏高；若扣除員工認股權不計，為1億4542萬元，除以98人，平均148萬元，在曾銘宗的上櫃公司排行榜中應列27名左右。浩鼎指出，員工認股權是新藥研發公司延攬人才的重要方式之一，且依據認股辦法，員工獲得權利 2年後，方可執行，故非屬每年現金給付；而若以同資歷評比，公司員工薪資在生技業排名仍屬中、後段班。浩鼎強調，確實有心照顧員工福利，但名目和方式都和一般公司相若，更何況，因而增加的稅賦極高，發布此一數字與實情出入頗大，當員工獲悉此一訊息後，均直呼「不可能！」