中國時報
2016-08-25 04:10
歐美股市上漲，台股卻持續回檔，9千大關保衛戰多空對峙，群益證券衍商部指出，此時選股應回歸到下半年業績轉旺股，如智晶（5245）、鴻準（2354）等，可以權證代替現股，擴大財務桿槓比率，贏得更大獲利。法人指出，智晶屬於業績佳高價股，積極拉升毛利率效率將持續發酵，上半年每股純益高達3.47元，本季進入客戶新產品出貨期，智晶營運成長可期。法人指出，智晶下半年隨著傳統旺季到來，營運表現將走升。其中，智晶透明、異型及可撓式PMOLED面板新產品，都將在年底前量產出貨，會是挹注今年成長主要動能。法人表示，智晶去年完成一條實驗線建置，並將二條2.5代線完成去瓶頸的擴產投資，生產線於去年第4季完成調整作業，帶動智晶產能提升1成至2成。法人估計，智晶今年的營收成長幅度將高於產能增加幅度。同時，配合優化產品組合、慎選客戶，來拉升獲利。法人指出，鴻準昨逆勢帶量強漲2.97％收86.7元，外資近期連連買超，昨續逆勢買超2,046張，近5日買超更高達9,535張，激勵股價拉出帶量長紅棒持續改寫新高價。鴻準今年營運重頭戲仍將放在下半年，預期公司下半年營運動能將較上半年明顯轉強。觀察鴻準今年營運動能，法人認為，主要還是看金屬機殼需求，鴻準在iPhone滲透率變化上雖頻頻傳出雜音，但鴻準憑藉其技術、及長期與蘋果配合默契，仍將會是iPhone最主要供應商；而隨著NB金屬機殼滲透率提升，鴻準今年在NB市場有看到成長機會，今年也預計將增加陸系手機客戶，不過對其毛利率變化則還要再觀察。法人表示，下半年隨iPhone 7、任天堂新機Nintendo NX推出，鴻準營運走勢將轉熱。鴻準為金屬機殼製造大廠，也是iPhone機殼主要供應商，至於iPad、Macbook系列也有一定滲透率；鴻準因是蘋果機殼最大供應商，其營運走勢也與其客戶關連性較大。群益證券衍商部表示，若看好智晶及鴻準股價後市者，可利用認購權證來參與個股行情。可自行選擇喜愛的權證來進行交易。(工商時報)