聯合報
2016-11-25 14:34
美股因感恩節休市，外資也提早放假去，導致今日交易更顯冷清。亞股以日本、新加坡股市相對走強，而台股在季線附近持續震盪，美元指數創14年來新高，早盤金融保險類股受惠美國聯準會升息續揚，拉抬指數最高來到9,191點，但因電子股不來電，季線仍進行攻防戰。法人表示，短線季線若無法守穩，指數恐回檔修正，而預期下周二摩台結算後，多空才會再表態。台股今日續靠金融、保險及鋼鐵股點火撐盤，金融類股漲幅超過1%，而原物料族群的鋼鐵族群漲幅也有0.8%，至於傳產股中的百貨、紡織、橡膠類股則相對抗跌。電子股方面則因外資休假而熄火，不過，光電族群仍相對強勢，漲幅也有0.8%，先進光（3362）攻上漲停板，但半導體賣壓較重。以電子股來看，受到美國總統當選人川普喊話希望iPhone移回美國生產的影響，即便鴻海（2317）、和碩（4938）傳出召開沙盤推演會議討論配套策略，但股價也受到影響，鴻海跌幅約0.6%，但和碩開低回到平盤之上，其他蘋概股包括台積電（2330）、日月光（2311）、旺宏（2377）、光寶科（2301）、鴻準（2354）、美律（2439）等都出現調節賣壓，不過，玉晶光（3406）、亞光（3019）今日股價續強，漲幅都有4%以上，和鑫（3049）也有超過6%漲幅，大立光（3008）盤中漲幅約1.7%。至於昨日強勁飛翔的航空股今日遇上賣壓，因復興航空（6702）停飛，旅客可望轉搭華航（2610）、長榮航（2618），可望提高業績表現，不過，今日華航下跌3.5%，長榮航也跌1.2%，興航則持續跌停，委賣張數仍高達8萬多張。台新投顧協理黃文清表示，台股在季線附近9,160點出現震盪，預期短線將高檔整理。