中國時報
2017-01-13 08:05
盟立(2464)是自動化設備廠，產品營收結構為資訊系統產品約占三八％、機器人一二％、LCD設備三○％，資訊系統產品主要客戶為台積電(2330)，LCD設備客戶除了台系面板友達(2409)、群創(3481)大廠外，還包括華星光電、京東方等中國面板廠。最近大陸面板廠正積極布局OLED面板技術，包括京東方、華星光電、天馬、信利、和輝以及維信諾等六家，共計將投入約台幣六千億元興建六座OLED面板廠，以對抗三星目前獨霸智慧型手機OLED面板市場；甚至做豆漿的黑牛集團都宣布要投資興建OLED廠(擬搶三成市占)，對已在中國大陸站穩腳步的盟立來說，成長動能值得期待。盟立二○一六年在台積電持續擴充十六奈米、十奈米等先進製程下受惠，加上兩岸面板客戶布局OLED產線，營運表現優於預期，而京東方十．五代廠(產能為每個月九萬片基板)預計二○一八年下半年量產，近期開始針對重要設備下訂單，身為京東方設備廠的盟立可望直接受惠。此外，蘋果二○一七年新款iPhone將採用3D玻璃機殼，為此，鴻準(2354)與大陸玻璃加工廠藍思科技均傳出已經通過認證，兩家公司也都著手採購與擴建產能，並向盟立採購新的機台，將帶動盟立今年業績與獲利走升。股價於一月三日拉出中紅突破季線形成「兩線翻多」，成交量也逐步溫和放大，顯示多方動作轉趨積極，從結構來看，三十八元以下完成兩個月Ｗ大底，隨著量能增溫而走高，只要未見失控量(估一萬五千張以上)而價跌，則量縮拉回就是買點。