聯合財經網
2016-09-20 14:35:45
  美聯社 分享   facebook twitter pinterest     
iPhone 7上市後供不應求，激勵蘋果供應鏈股價昨天大漲表態，但國外陸續傳出「噪音門」及飛航模式設定等瑕疵，加上摩根大通證券指出iPhone 7實際銷量沒有看起來那麼好，雜音影響今天蘋概股表現。
國外科技媒體「9to5Mac」、「512 Pixels」報導，有用戶反映，使用iPhone 7時機身會發出類似中央處理器運作的「嘶嘶聲」，錄音、錄影時雜音還會被收錄進去。
此外，外電也報導，有用戶抱怨，將手機設定為飛航模式後，之後即使解除該模式，iPhone 7仍持續顯示「沒有服務」，無法進行通訊。
iPhone 7上市後造成熱潮，16日正式開賣後，全球各地都傳出缺貨的消息，儘管蘋果表示不公布iPhone 7和iPhone 7 Plus的首個周末銷量，但上周卻宣布首批iPhone 7 Plus已銷售一空，最搶手的新色曜石黑也已賣光。
對於iPhone 7熱銷，分析師各有解讀，摩根大通證券分析師Rod Hall指出，iPhone 7銷售一空是供應不足的結果，他認為市場看到的只是假象，iPhone 7實際銷量沒有看起來那麼好。
Rod Hall以「美國四大電信商換機補貼將在10月結束」、「市場過度解讀電信商的說法」、「iPhone越來越依賴美國以外的市場」、「iPhone庫存水位低」、「三星助攻」五大理由，點出iPhone 7實際銷量沒有看起來那麼好，預估iPhone 7/7 Plus下半年產量約7,000萬台，低於去年同期的8,500萬至9,000萬台。
受到用戶不良報告及小摩潑冷水影響，昨天帶領台股衝上9,100點大關的蘋概股今天漲勢歇息，台積電（2330）、大立光（3008）、鴻海（2317）、鴻準（2354）、和碩（4938）、臻鼎-KY（4958）盤中股價在平盤附近遊走，可成（2474）盤中跌幅約1%。
 

		