聯合財經網
2017-02-09 23:39:45
鴻海（2317）合作夥伴蘋果，去年第4季iPhone銷售量優於市場預期，加上今年新機可提前拉貨，激勵股價創下高點並完成填權息，連動集團個股廣宇（2328）及鴻準（2354）同步走強，投資人可用認購權證參與後市行情。
鴻海近期受惠夏普提早轉虧為盈的利多消息激勵，加上多家外資機構紛紛調升鴻海投資評等與合理股價預估值，激勵股價表現強勢，本周四個交易日天天收紅，波段漲幅超過6%。
鴻海家族的廣宇，也因接獲夏普光電零組件訂單，本周表現同步強勢，股價站回所有均線之上；機殼廠鴻準則因金屬機殼比重提升，獲利表現轉佳，自元月底開始走出波段走勢，股價呈現多頭排列的強勢格局。
富邦證券金融市場部建議，看好鴻海家族後續走勢的投資人，可利用認購權證參與相關個股金雞年後市行情，留意距離到期日在二個月以上且價內外15%以內，與現股連動性較高的認購權證操作。
根據篩選標準，投資人可參考連結廣宇的廣宇富邦65購01（052890）、廣宇富邦66購01（054232）、廣宇永豐64購03（052509），及連結鴻準的鴻準富邦66購01（054792）、鴻準兆豐65購01（053097）等權證。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		