聯合報
2016-03-31 14:51
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     鴻海（2317）、鴻準（2354）昨日停牌一天之後，今天恢復交易，鴻海集團順利入主夏普，帶動鴻海、鴻準今日早盤均出現大漲走勢，鴻海更開心榮登台股今日成交值排行榜第一名。證交所自今年1月15日開始，規定上市公司發布訊息，若對股東權益或股價有重大影響，就必須向證交所申請暫停交易1-3天；而鴻海、鴻準在董事會前即已向證交所宣布停牌一天，直到昨日入股夏普一事正式確立之後，今天才恢復交易。鴻海、鴻準恢復交易的第一天就以大漲開出，盤中漲幅達3.7%，終場漲幅收斂為1.31%，以84.8元作收，成交量放大到8萬張以上；鴻準盤中大漲5.87%，終場漲幅收斂至3.44%，收在72.2元，成交量超過1.5萬張；鴻海、鴻準兩檔個股盤中遭受空方狙擊，日K同步收黑，守穩短期均線。鴻海歡喜入股夏普，不過，雖然外資認同鴻海做法，但也不得不示警投資人必須注意鴻夏戀後續發展。【記者曾宛琳／台北報導】鴻夏戀修成正果，成為日本和台灣業界共同關注的議題，產業界及分析師皆認為，中長期來說，對整體面板業生態鏈勢必有一定的版塊移動影響，而對鴻海集團來說，未來面板事業體這塊將能更加穩固。不過，昨日利多卡位爆出15萬張大量的群創（3481)）今日股價並未因鴻夏戀成局而有特別激情表現，反而因利多出盡開高走跌，早盤以小紅11.45元開出後，不久即由紅翻黑震盪，股價下測11元，終場小跌0.1元。