聯合財經網
2016-06-12 00:00:42
上周戰報
「獲利捕手」謝俊宏上周的整體投資組合小跌0.4%，不敵大盤1.4%的漲幅，虛擬資產小幅縮水到458.7萬元。
他持有的四檔個股中，以事欣科（4916）最強勢，全周上漲6.84%，主要是外資追加買盤，但另一選股全友在前一周大漲14.5%後，上周下滑7%多，拖累整體投資組合績效。
謝俊宏指出，指數上周站回季線關卡，且外資加碼幅度擴大，投資人布局時，最好選擇基本面強、可獲法人買超，尤其是外資法人買超的股票為主。
本周布局
在新的一周，謝俊宏現金比重從20%下調到零，持有個股數目則從四檔增加到五檔，都各配置20%的資金，其中金寶及事欣科為留倉股。
三檔新增個股中，謝俊宏最看好兆利（3548），主要是兆利5月營收達5.79億元創新高。
他表示隨著蘋果新款Macbook筆電即將啟動零組件拉貨，法人預估第2季業績將超越第1季，不排除挑戰歷史新高，第3季也有機會優於第2季。
另外兩檔個股為鴻準及凌巨。
謝俊宏表示，由於鴻海是蘋果概念股的一員，相關突破的利基點在蘋果新機的拉貨效應，他強調鴻準（2354）受惠於外資最近買超幅度擴大，技術線型在高檔震盪，股價有望創高點。
凌巨（8105）轉型成功，三代廠供不應求，訂單能見度直達下半年。
最佳一檔
兆利（3548）5月營收5.79億元創新高，第2季營收可望登峰。
券商解權
群益金鼎證券

謝俊宏本周所配置的個股中，鴻準（2354）及金寶兩檔符合權證發行資格，目前進入營收公布期間，投資人可留意營收創新高或法人買盤進駐的個股，以認購權證介入，來賺取波段行情。
鴻準的外資近期買超幅度擴大，投資人可搭順風車順勢操作，享受波動行情，可參考群益3R（043983）及群益7N（044549）；看好金寶的投資人，可參考凱基HN（045443）及EN富邦（044675），都是有效天期三個月以上，且價內外都在10%以內。


兆豐證券

金屬機殼股鴻準（2354）股價經修正後，在穩步上升後，近日已小幅突破前高點，目前受制於年線的反壓，正蓄積突破的能量。由於鴻海是蘋果概念股的一員，相關突破的利基點在蘋果新機的拉貨效應。
投資人如果看好鴻準，可參考兆豐5R（044710），這檔權證離到期日還有128天，時間價值遞減慢。券商造市誠意高，品質好，買賣價差靠近，目前在價外0.9%，實質槓桿4.9倍，掛單張數穩。 

		