鉅亨網
2016-08-28 12:15
機器人是工業 4.0 的重點發展項目之一，而台股中，其實也有不少廠商默默耕耘，除了因為 Pepper 而展現實力的鴻海 (2317-TW) 外，還有同屬鴻海集團的鴻準 (2354-TW) 及樺漢 (6414-TW)，另外台達電 (2308-TW)、上銀 (2049-TW)、研華 (2395-TW)、直得 (1597-TW)、亞德客 - KY(1590-TW) 等，從整機到零組件，構成完整的機器人產業。德信證券分析師林信富指出，談到機器人，就不能不提到 Pepper，這款由鴻海負責生產的人形機器人，堪稱是台灣在機器人產業的最佳作品。鴻海董事長郭台銘對於 Pepper 也是讚譽有加，郭台銘說，機器人最難的部位就是手指，而鴻海為了完成 Pepper 的手指，工程師就花了 3 年的時間。鴻海之所以會全力發展機器人，與中國人工成本持續增加有關，一方面也是因為，中國年輕人已經不再願意進工廠，郭台銘說，生產線的工作單調且重複，因此要用機器人來取代人工，而且之前的連續墜樓事件，也是鴻海加速佈局機器人的關鍵。其實在 Pepper 之前，鴻海早就有了一款自有品牌機器人「FoxBot」，不過 FoxBot 還是以機器手臂的型態呈現，當初郭台銘所喊出的 30 萬機器人大軍，指的就是用 FoxBot 來負責簡單又單調的生產線工作。而生產「FoxBot」的單位，最初就是由鴻準負責，在鴻海的機器人布局中，鴻準負責製造、組裝，而生產出來的機器人，則供給鴻準自用與鴻海集團所需為主，等到鴻海入主工業電腦廠樺漢之後，鴻準所生產的機器人再整合入樺漢的軟硬體和控制，就成為鴻海集團的機器人大軍。
鴻海自有品牌機器人 FoxBot。(鉅亨網記者李宜儒攝)台達電表示，以工業機器人來執行危險度較高的工作、節省人力支出、提升製程彈性及縮短作業時間，為產線自動化與工廠智慧化發展之一大趨勢。而工業機器人的運用，不僅可因應產線變化需求，更能將製造系統逐漸轉型升級為智能生產的新模式。台達電也針對不同產業機器人之特殊應用，開發新機型，目前推出的 SCARA 工業機器人 DRS40L 系列，可以透過 4＋1 軸應用選配，並搭配 7 吋超大螢幕教導盒或平板電腦，多樣化操作 SCARA。上銀目前的機器人產品仍以工業為主，營收比重約 6%，包括上銀也幫台積電 (2330-TW) 生產雙臂晶圓機器人，比進口廠商的單臂操作機器人更好、重點是，雙臂比單臂操作增產效率提高一倍，且價格只有進口廠商的三分之一，競爭力更加提升。另外在醫療級機器人部分，上銀也有手術機器人及復健機器人，其中手術機器人計畫在 2017 年能拿到台灣衛福部的認證。研華則是透過 2013 年入主的旗下機器人控制器廠寶元數控，並結合上銀、感測元件、伺服馬達業者等，共同組成機器人大聯盟，不同的是，研華並非將機器人控制系統都綁為己有，而是採用類似之前個人電腦規格開放的作法，推出專用化、非標準機器人控制器，並布局 EtherCAT 標準，廠商可以採購多家伺服馬達或控制器廠商產品，自由組合擴充。直德則是布局旋轉系列滾珠螺桿 / 花鍵，能夠協助客戶有效節省機台安裝空間及重量，可用來生產 SCARA、水平多關節機器人、自動裝載機等；而直得的單軸機器人模組，則是可以跟 X-Y type 機種互補配置。亞德客 - KY 自 2010 年回台上市，就被視為「機器人概念股」，由於氣動元件是用於自動化設備的主要零件，適用的產品包括汽缸、氣動閥、調壓過濾器等，廣泛應用在汽車製造、紡織、食品包裝、自動化裝配線機械手臂等。
夏普 RoBoHoN看完整專題》 