中國時報
2014-12-13 04:10
麥格理資本證券昨（12）日指出，鴻準（2354）除了今年第四季每股獲利預估可達3.04元、遠優於外資圈預估平均值的2.72元外，受惠於今年上半年獲利低基期效應，明年上半年每股獲利預估上看3.19元、年成長率達157％，因此，將合理股價由98元調升至105元。摩根士丹利基於iPhone6產品週期即將結束的考量，將鴻海與鴻準投資評等同步調降至「中立」，但鴻準股價表現相對於鴻海來得抗跌，關鍵在於外資圈對明年上半年獲利成長動能「續航力」的看法不同，昨天上漲0.9元收88.1元。事實上，麥格理資本證券科技產業分析師曾雅蘭認為，鴻準目前股價尚未將第四季財報利多題材反應完畢，因為11月營收153億元優於預期，主因來自蘋果金屬機殼、任天堂遊戲機的營收，就分別較10月大幅成長14％至15％、25％至30％，後者尤其強勁。因此，曾雅蘭預估鴻準第四季營收季成長率與年成長率將分別達92％與27％，儘管毛利率將因遊戲機比重增加（佔營收比重由第三季的16％攀升至第四季的34％）而由第三季的20.4％下滑至17.6％，但受惠於出貨規模成長所帶動的營運槓桿效應，第四季營益率反倒可從第三季的11.2％攀升至11.9％，帶動每股獲利上看3.04元、優於外資圈預估平均值2.72元，季成長率與年成長率分別達60％與36％。除了第四季財報有看頭外，曾雅蘭指出，鴻準因今年上半年基期低，明年上半年淡季效應將會淡化。曾雅蘭預估，歷經第四季iPhone6與任天堂拉貨高峰，鴻準明年第一季營收預估仍會較今年第四季下滑40％，但卻較今年第一季大幅成長105％，以金屬機殼營收為例，明年第一季與第二季季下滑幅度雖分別為31％與2％，但年成長率卻可分別達89％與78％，因為今年營收開始大幅成長，主要是從第三季接獲iPhone6與小米訂單開始，預估明年上半年每股獲利預估上看3.19元、年成長率更高達157％。因此，曾雅蘭將鴻準合理股價由98元調升至105元，並看好第四季財報與明年上半年獲利年成長率上看157％等雙利多題材，此趨勢可延續下去。(工商時報)