聯合報
2016-09-27 14:04
iPhone 7系列智慧手機9月16日開賣後，曜石黑機種一機難求，凱基投顧指出，iPhone 7曜石黑機殼獨家供應商鴻準（2354）將受惠，上修今、明年每股獲利（EPS）預估2%、8%，來到8.57、9.03元，目標價上修至100元。但由於股價近期已反彈，建議修正再加碼，維持鴻準「持有」評等。瑞信證券近日也調高鴻準目標價至101元，投資評等維持「優於大盤表現」。儘管外界對iPhone 7銷售看法不一，但凱基投顧指出，市場對iPhone 7 Plus的需求較預期熱絡，尤其是曜石黑機種，有利於鴻準今年下半年及明年營收，因為鴻準目前是曜石黑機殼的獨家供應商。對於iPhone 7出貨量，凱基投顧上修今年第4季iPhone出貨量預估，來到7,000萬至7,500萬支，較先前預估的6,500萬支增加約10%，加上考量曜石黑的機殼單價較其他顏色高出15%至25%，將挹注鴻準營運增溫，將鴻準第3、4季營收分別上調4%、9%。此外，反映iPhone 7 Plus出貨比重較先前估值增加5%，凱基投顧同步上修鴻準明年營收預估10%，來到917.35億元。先前市場傳出，明年推出的iPhone 8將改採玻璃背蓋搭配金屬外框，為金屬機殼廠後市添疑慮。凱基證券指出，就算iPhone 8真的採用玻璃機殼搭配金屬外框，對鴻準的影響相對較小，原因是新機殼的外框可能依機種不同，採用鋁合金或不鏽鋼材質，鴻準具備更優異的不鏽鋼外框供貨能力，因此預期新機殼設計對鴻準的產品均價負面影響相對較小。有鑑於iPhone 7曜石黑機殼與iPhone 8不鏽鋼外框的毛利率優於預期，凱基預期公司整體毛利率將更能維持穩定。在產品組合改善的加持下，預計鴻準2016年毛利率將攀升至18.9%，明年毛利率則預估為18.4%。2016年每股盈餘可望持平在8.57元，而預估2017年獲利成長5%，分別較研究部先前預估高出2%、8%，來到8.57元、9.03元。