蘋果日報
2016-09-29 
【陳俐妏╱台北報導】蘋果亮面iPhone 7曜石黑款受歡迎，凱基投顧調查顯示，曜石黑款在中國預購率達5成、接受度相當高，預估蘋果明年新款iPhone可能大舉採用2.5D玻璃機殼亮面設計；預估在蘋果引領風騷下，未來引3~5年高階手機搶進玻璃機殼，將成市場趨勢。今年iPhone 7推出前，不少外資和法人已預告，明年大改版的iPhone 8將搭上玻璃機殼，配上不鏽鋼金屬邊框的新設計，以材質規格升級帶動明年新產品買氣。凱基投顧指出，今年曜石黑機款在全球、中國市場預購比重分別達30~35%與45~50%，多少可看出蘋果從iPhone 5開始，採用非亮面的金屬機身後，市場對金屬質感產品開始降溫。玻璃機殼有利於亮面外觀設計，蘋果可能在明年大舉採用玻璃機殼。凱基投顧指出，以製程來看，金屬機殼可呈現亮面，但考量明年蘋果新款iPhone推出前，非蘋陣營新機也會跟進，以目前曜石黑機款良率約60~70%偏低的情況下，量產無法提高，明年新機款若是要考量產品的耐刮程度，並兼顧大量生產及耐摔測試等因素，推估蘋果傾向選擇2.5D玻璃機殼。凱基投顧說明，以目前技術全機玻璃機殼的設計仍難執行，仍需要金屬邊框包覆邊緣，以強化機身結構，因此蘋果可能採用不鏽鋼或是鋁，高階機種採用不鏽鋼機率高。但整體而言，不論是不鏽鋼或鋁金屬，由於面積小，相較iPhone 7曜石黑機殼平均單價約50~60美元（約1600~1900元台幣），其他色機殼約35~45美元（約1100~1400元台幣），明年金屬邊框的平均單價，都較過往整機金屬機殼單價來得低。凱基投顧分析，明年iPhone機殼材質的改變，搭配其他規格提升，有望推升整體量能，預期玻璃材料供應商如康寧、玻璃機殼製造商藍思與伯恩有望受惠；台廠蘋果供應鏈機殼廠中，鴻準（2354）明年可能搭配鴻海生產不鏽鋼金屬邊框，應可降低玻璃機殼轉換的衝擊，長期有望進入玻璃機殼供應鏈。★凱基投顧◎曜石黑款iPhone 7在中國預購率達5成，接受度高◎預估蘋果明年新款iPhone大舉採用2.5D玻璃機殼亮面設計★供應鏈看法◎曜石黑款iPhone 7操作成功，蘋果可能將啟動急單，預期今年下半年出貨量將調升至7400萬支◎明年10周年大改款的iPhone 8將採用玻璃材質、不鏽鋼金屬邊框◎大尺寸Plus系列操作策略佳，預估明年iPhone 8 Plus出貨佔比提升至4成資料來源：記者整理