鉅亨網
2016-08-31 19:09
專屬於鴻海 (2317-TW) 及鴻準 (2354-TW) 的富連網股東專區，已經進行了 1 個月，台灣富連網表示，今 (31) 日是股東上網註冊登記的最後一天，時間到晚上 12 點為止，還沒有註冊登記的股東，動作要快了！台灣富連網表示，股東專區的活動將一直進行到 10 月 31 日，初估 8 月這一個月已經準備了總值約 1 億元的夏普 (6753-JP) 商品，接下來 9 月的活動將持續擴大，預估產品總值上看 2 億元。鴻海董事長郭台銘在今年股東會上決定送給鴻海、鴻準 2 家公司每位股東每人 38000 元的購物金，可以在鴻海電子商務網站富連網的股東專區，購買夏普商品。能夠促成本次的股東專區方案，主要是透過鴻海副總裁，也就是夏普新任社長戴正吳的居中協調，在取得夏普同意，才讓鴻海能夠在股東會上宣布，鴻海和鴻準共計約 61 萬 4000 個股東都可用優惠價購買夏普商品。戴正吳表示，將發給股東價值 38000 元的折扣券，鴻海會透過股務系統，對股東發出通知，拿到折價券的股東，即可上富連網登錄為會員，並在股東專區購買夏普產品，就可以享有 7 折的優惠價格。台灣富連網在 8 月 1 日推出包括水波爐、空氣清淨機、除濕機、微波爐等夏普熱銷產品，幾乎全數售完，台灣富連網也緊急宣布，將在每周一及周四更新產品品項，從 8 月 4 日開始，包括電視、電冰箱等也陸續加入股東專區的產品陣容，更刺激了股東們的搶購風潮。