中國時報
2015-09-21 04:10
鴻準（2354）8月合併營收衝上79.09億元，月增率9.16％，年增31.23％。儘管因7月業績基期墊高的因素，僅成長不到一成，增幅為三雄之末，但年增率超過三成，表現同樣可圈可點。市場預料，鴻準在5.5吋iPhone機殼供貨上仍是幾乎全拿，由於5.5吋機殼單價較高，加上此次此款iPhone首波出貨量大，挹注營收可觀。鴻準營收從7月起跳升，市場預期9月還將走高，第三季營收將維持成長表現，iPhone 6s增添玫瑰金新機種，主打女性消費者市場，依然有助於鴻準機殼出貨量增長。從籌碼面來看，三大法人自去年起一路大買，過去一年持股比例從24％不到暴增至39％以上，散戶籌碼持續流向法人，鴻準也是少數站在年線以上的中大型股之一，短線股價沿5日線上攻頗有挑戰季線以及半年線反壓態勢。看好鴻準股價表現的投資人，可在相關認購權證中選擇高行使比例、低隱含波動度、合適履約條件與實際槓桿程度較高的認購權證進行操作，並利用玉山權證網查詢權證市場進出與相關資訊。（本文由玉山證券提供，記者吳姿瑩整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)