中國時報
2016-09-29 04:10
9到12月全球進入消費旺季，中國11長假、光棍節、西洋感恩節、聖誕節等節慶將至，將帶動消費需求。消費性電子在下半年陸續推出新品，相關個股如美律（2439）及鴻準（2354)）下半年業績將受惠。美律8月營收月增13.3％，年增逾60％，營收連3月創新高。市場認為，美律美系揚聲器客戶進入傳統出貨旺季，娛樂頭戴式耳機業務成長，揚聲器業務有新訂單，估第3季營收將優於第2季。法人指出，在美律聲學元件良率提升，估蘋果明年將會增加揚聲器訂單，再加美律聲學元件市占提升等因素，估美律明年營收將有不錯表現。蘋果iPhone 7新色款「曜石黑」備受矚目，鴻準為iPhone 7曜石黑獨家機殼供應商，因製造難度高且複雜，目前仍供不應求。按照往年慣例推測，9月至11月iPhone 7拉貨力道將更強勁，法人估鴻準9月營收將可續成長。權證篩選建議可挑選長天期權證，減輕時間價值耗損，並挑選價內10％至價外20％附近的權證為主，詳情請參考下表。更多權證相關資訊，請至「永豐金權證網」查詢。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)