中國時報
2015-06-24 04:10
希臘債務協商露曙光，帶動歐美股市收紅，台股則以三支紅K強勢站回年線，守穩9,300點關卡，反彈趨勢明顯。日盛證券新金處建議指出，權值股鴻海（2317）與關係企業鴻準（2354）將於明（25）日召開股東會，並發表下半年展望與布局，建議善用權證資金門檻低、槓桿倍數高之特性進場操作，若公司釋出利多消息，將有機會賺取倍數獲利，反之最大損失僅為最初投入之權利金。鴻海5月營收3,016億元，較去年同期成長12.6％，該公司近來將營運重心移向「十一屏三網二雲」，產品涵蓋如物聯網、雲端運算、大數據、穿戴型裝置、機器人等多元領域，近日更聯手軟體銀行，將太陽能產業引進印度，除協助供應太陽能設備外，亦打算就地生產。25日股東會將聚焦於集團轉型、布局印度、產品消息、以及股利等方向，建議投資人可擇機進場布局。鴻準5月營收81.5億元，較去年同期增加103.7％，表現亮眼，該公司不僅為金屬機殼大廠，亦積極布局電動車業務，今年以追求獲利成長以及鞏固公司機殼與元件領導地位為主要目標，而隨著iPhone 6、iPhone 6 Plus熱銷，Apple有意拉高iPhone 6/Plus機殼供貨比重，市場預期有助於今年營運表現，後市樂觀。日盛證券新金處表示，綜觀技術線型，鴻海23日股價收97.1元，各均線皆上揚，建議看好其有機會站回百元大關之投資人，可篩選價內外20％以內、剩餘天數90天期以上之認購權證操作，如日盛A1（089560）、日盛Z1（031324）、國票D8（089742）等。鴻準股價再度站回各均線上，23日股價收109元，預期其有機會上攻本波高點114元之投資人，可參考上述條件以認購權證進場，建議如日盛FZ（033675）、日盛J8（030510）、國票DT（033243）等；更多資訊請參考日盛權勝網與日盛權世界APP。(工商時報)