中國時報
2016-08-31 04:10
受美國升息議題影響，台股持續量縮高點震盪整理，近一周以來成交量皆小於800億元，昨（30）日收9,110點。日盛證券新金處表示，投資人不妨以權證多空操作，有意追高的話可以認購權證進場布局；若手中持有現股部位、或看法偏向保守，則可認售權證避險。建議觀察標的如股價持續攻高的微星（2377）、鴻準（2354）等。微星7月營收約83.4億元，較上月減少4.4％，較去年同期上揚26.2％；累計至7月年成長率為20.3％。Nvidia公布第2季財報，電競部門受惠於新一代Pascal GPU推出，且在新顯示卡效能大幅提升下，可望帶動微星電競相關產品整體單價大幅提高。法人考量整體電競市場具發展潛力，上調微星目標價，給予買進評等。鴻準7月營收受惠於金屬機殼ODM客戶備貨需求回溫，創下今年新高達68.6億元，較上月成長13.0％。法人預期8、9月營收也將持續受惠於iPhone及MacBook金屬機殼ODM新訂單挹注，下半年營收比重可望達往年的旺季5成以上。惟看待今年全年合併營收受客戶機身設計改款的不確定性影響，稍偏保守，給予中立評等。綜觀技術線型，微星及鴻準股價持多頭排列，持續寫下今年新高，日盛證券新金處建議投資人可設定價內外20％以內、剩餘天數90天期以上之權證操作。連結微星之權證如微星日盛61購01（049277）、微星中信61購01（048871）等。連結鴻準之權證如日盛HK（048095）、鴻準元富62售02（05658P）等。若是預期近期行情將有劇烈波動之投資人，亦可以「買進勒式」策略操作，意即買進履約價不同的買權及賣權各一口，不僅最大利潤無限，最大風險僅權利金總和，成本亦較「買進跨式」更低。更多權證資訊，請參考日盛權勝網及日盛權世界APP。(工商時報)