中國時報
2016-10-06 15:32
百和(9938)今年上半年每股純益2.53元，八月營收月增25.9％。足球鞋製造為所有鞋款難度之冠，Adidas已有意願未來80％足球鞋均將使用百和產品，雖然今年仍受限機台產能不足，但預期明年第一季機台增加至一二二台，吃緊狀況可明顯改善。東陽(1319)受惠新產能與新訂單持續挹注，法人預估第三季淡季不淡，營收與獲利可望持續成長。今年上半年稅前盈餘15.02億元，每股稅前盈餘2.43元，成長111％，創同期新高。量產速度加快之外，新產品也陸續上市，有利AM市場汽車零件的銷售及獲利。岳豐(6220)今年上半年稅後盈餘達一億元，較去年同期大幅成長2.33倍，每股盈餘為0.77元，由於車用影音訊號線正式打入日系車廠，已開始交貨給車廠，隨著下半年進入傳統旺季，且美國經濟強勁成長，下半年獲利可望優於上半年，法人預估，第三季每股盈餘可望達1元。鴻準(2354)因蘋果iPhone 7/7 Plus推出，來自通路的預購數量遠超乎市場預期，iPhone最大金屬機殼廠鴻準也受惠於外資買盤回流，外資持股比率以38.69％同步創下歷史新高紀錄。鴻準八月營收爬升至76.75億元，月增11.89％、年減2.95％，創下去年十二月以來的單月營收新高，累計鴻準今年前八月營收為513.59億元，年減20.08％；預期下半年表現可望優於上半年。