中國時報
2015-08-20 04:10
鴻準（2354）周三遭大盤拖累，股價跌走跌0.98％，不過仍守穩在百元關卡之上。同時第三季隨著蘋果新機拉貨，營運成長可期之外，鴻準為了因應風險，也開始與小米機合作，預估在Q3逐漸進入出貨旺季之時，鴻準營運可望能有不錯成長。基本面部分，鴻準第二季因為客戶智慧型手機銷售持穩，帶動金屬機殼業務隨之成長，另外去年營收基期較低的遊戲機組裝業務，今年也有回升跡象，使得鴻準第二季營收達241億元，年增率高達79.65％，有著不錯的成長。展望後續，市場普遍預期蘋果將在9月中旬將發表新款iPhone，並在9月下旬開始銷售，蘋果供應鏈也開始陸續進入了趕工期，其中機殼廠是較無雜音的一環，因為蘋果iPhone 6s新機擬採用更強韌、不易彎曲的新款機殼，材料加工難度高，蘋果也提高了代工費用，最慢8月起就開始大量出貨，將有效挹注鴻準營運。此外，觀察到鴻準近期股價出現低檔反轉格局，於8月4日盤中一度跌破年線之後，多方開始進場撐盤，發動一波攻勢，股價不僅當日守住於年線，更於8月6日再度站回半年線，目前股價早已領先大盤反轉，大盤持續破底，但鴻準股價仍能維持震盪盤堅格局，後續在股價表現不錯的情形之下，仍有機會再度挑戰季線。從籌碼面來看，鴻準於7月時股價雖然跟隨大盤下跌，不過外資並未出現較大幅賣超，且於股價見底之時。外資又重回買超行列，另外，投信於7月以來也仍然對鴻準站在買方，在外資投信對鴻準都站在較為偏多的一方下，可望更加增添鴻準上漲動力。（凱基期貨提供，記者許庭瑜整理）(工商時報)