聯合財經網
2016-05-17 14:37:09
 股神巴菲特 美聯社 分享   facebook twitter pinterest     
股神巴菲特旗下企業波克夏（Berkshire Hathaway）本周一提報美國證管會的申報資料顯示，波克夏上季持有981萬股蘋果股票，持股總額達10.7億美元；波克夏如此挺蘋果，帶動蘋果今天凌晨上漲3.71%收在93.88美元，早盤蘋概股更全面走揚，大立光（3008）、可成（2474）、鴻準（2354）、台郡（6269）、華通（2313）、穩茂（3105）早盤開紅撐盤。
巴菲特不愛科技股，此次為何大動作買進蘋果？根據外媒報導，巴菲特證實，他並未決定波克夏投資組合的新增持股，這意味著巴菲特並未點名買進蘋果，而是由旗下基金經理人作出的決定。
在波克夏買進蘋果的同時，也有人持不同看法，著名投資大亨艾康（Carl Icahn）就表示4月已經出清手中蘋果持股，主要是擔心中國市場為蘋果帶來風險。
分析師表示，蘋果營收獲利還是遠高於Alphabet，市場狂賣股價挫低後，目前本益比低、殖利率攀高，加上現金充裕，仍然是高階智慧型手機領域的獲利龍頭。而台股中的蘋果概念股近期股價也受到波及，但隨著蘋果股價揚升，今日包括鴻海、可成、華通、鴻準、大立光、力成、晶電、F-TPK、緯創、台郡、中光電、景碩、聯詠、廣宇、宏捷科、亞光、金像電、新日興、雙鴻等股價都有不錯表現。其中，大立光早盤漲幅逾4.2%，最高來到2,680元，波段漲幅25%。
  製表/楊雅婷；聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		