聯合財經網
2016-08-26 00:22:22
鴻海集團除權息前行情本周啟動，權值股連日上攻，加權指數嘗試收復月線，高位區間震盪走勢持續。
鴻海集團中，31日有臻鼎-KY、9月2日有鴻海、鴻準除權息，是台股行情關鍵，一方面源自於鴻海的線型轉佳，股價站上所有均線，以權值的觀點，對於帶動指數多頭意義相當重要；而鴻海集團股也連日走強，也帶動市場交投風向。
同時，相關標的多居於產業要角，因而帶動次產業或供應鏈族群走勢的可能性高，同樣提供市場相對觀察的交易機會；集團股是否能將行情從除權息前、延續到填權息走勢，對於市場多空判斷，也具有參考意義。
臻鼎-KY（4958）除息4.5元，現金殖利率高，是否具挑戰年線的機會，引起關注；鴻準（2354）近日啟動第二波上行走勢，三大法人連續多天連買，多頭架構完整，股價沿5日均線上攻，認購方唯一需留意為股價具有梯型走勢的慣性，是否會滿足短期漲幅後陷入低波動需留意。
群益金鼎證券9月13日下午在台北101大樓交易所9樓會議室，與證交所聯合舉辦「權民瘋指數」免費權證講座，歡迎對指數型權證交易有興趣的朋友報名參加，可透過「群益金融網」與「權民最大網」線上報名。
  分享   facebook twitter pinterest      

		