Hinet
 2017/02/06 19:59
◆盤勢分析上周五美股道瓊指數再度攻上 2 萬點，台幣匯率強勁升值，升破 31 元整數關卡，加權指數開高走高，傳產、電子、金融等類股齊揚，激勵指數站上 9500 點，終場 9538 作收，再創新高，成交量 998 億元。盤面焦點: 新台幣匯價強勁升破 31 元，資產、營建類股題材股應聲雞犬升天，尤其是營建資產股，在台幣升破 31 元大關及受惠機場捷運通車，再加上推案積極作多，不少個股去年全年營收獲利紛紛端出創紀錄的佳績，同時大陸肥咖條款下，部份台商可望錢進台灣，為營建資產股股帶來資金動能，多單湧入，冠德 (2520) 衝上漲停，22.45 元，創波段新高，台開 (2841) 、工信 (5521) 和國揚 (2505) 大單敲進漲停鎖死，其他國揚 (2505) 、中工 (2515) 和太設 (2506)，日勝生 (2547) 、台火 (9902) 大漲。傳出蘋果今年下半年準備推出新一代 iPhone8，估計備貨量逾 1 億支，可望創下最大備貨量的新手機，蘋概股鴻海 (2317) 、鴻準 (2354) 股價上漲。台股新春過後啟動資金動能，出現罕見千易量能且創下 1 年半以來新高，量價齊揚下，再加上近期美元受政策影響而走弱，亞幣相對強勢，資金行情延續，台股後市不看淡。但操作重心仍擺在選股方面，可聚焦在 5 大趨勢布局，產業產品報價上漲 (原物料，DRAM、面板及 PCB 上游原料等缺貨漲價效應)、物聯網概念，iPhone 8，汽車電子零組件、及川普政策通膨升息升溫概念等五大產業趨勢主流。(預知操作，直接加入飆股第一名 ID:@winner888 )以上資料由林驛銘分析師提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號資料僅供參考投資應審慎評估 