中國時報
2016-03-20 04:10
蘋果春季新品發表周一（21日）亮相，將是蘋果概念股2016年寄望的第一劑強心針，包括台積電（2330）、鴻海（2317）、可成（2474）等蘋果成分高的受惠股，上周獲法人大力買超1.1～9.3萬張力挺，帶動周線收紅，在蘋果光加持下，股價轉強即將啟航。除上述3檔蘋概股，還有群創（3481）、鴻準（2354）、新普（6121）、F-鎧勝（5264）、大立光（3008）等，總計有15檔概念股具核心競爭力的價值鏈；如全吃蘋果A10晶片的台積電、高畫素良率無人能敵的大立光、組裝代工之王鴻海，皆是聞名全球的台灣之光，自然也是本波資金狂潮中，外資優先加碼的蘋概股。國泰證期顧問協理簡伯儀表示，台股上周站上年線，在國際股市中相當強勢，不過，蘋果供應鏈許多股價都還在低檔位置，或漲幅落後台股，有機會因新品發表利多激勵，啟動補漲行情。簡伯儀也分析，今年第1季因蘋果面臨新舊產品交接空窗期，供應鏈業績動能疲乏，不過隨著第1季走到尾聲，第2季開始，蘋果上游供應鏈拉貨動能將浮現；加上發表新品可以填平近月產業淡季的缺口，因此在迎接旺季之前，蘋果概念股多頭行情，還是可以期待。統一投顧董事長黎方國表示，本周蘋果新品發表亮點不多，各界對出貨量也沒有很高期待，這些訊息也反應在蘋概股偏低股價上；但技術含金量高的蘋概股，近期獲得外資積極回補，是台股面臨高檔壓力區時，可布局補漲行情的標的。大展投顧策略長李政諺表示，台股熱錢四躥，資金無非是流向有題材、好進出的個股，蘋果概念股已是科技產業中重要的一塊，加上股價落後台股，有機會反應熱錢效應，啟動補漲。李政諺認為，此次蘋果新品發表都是針對小眾市場，蘋果概念股大爆發還是要看下半年將發表的iPhone 7備貨潮。近期蘋果概念股如能搭配成長性、高配息、外資回補等利多，仍可望成為新一波的吸睛人氣股。(工商時報)