聯合財經網
2016-09-14 13:44:29
  報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     聯準會鷹鴿派意見分歧，美股昨夜再度重挫258點，不過，蘋果因iPhone7預購數字刷新紀錄，股價一枝獨秀、逆勢上漲2.38%，帶動今日台股中蘋概股表現，可成（2474）大漲逾5%，大立光（3008）、鴻海（2317）、鴻準（2354）等也表現不俗，但秋節長假前夕，盤面上追價意願不高。
台股終場加權股價指數下跌38點，收在8902點，成交金額為840億元，累計本周交易三日共計跌151點，周線則再度翻黑。
美國Fed鴿派聲音轉強，美股大漲也帶動亞股反攻，台股周二開高後一度站回9000點，不過，外資賣壓不斷，累計四天就大砍台股358億元，指數高低震盪達128點。
美股昨夜又因Fed內部意見分歧，指數重挫258點，創下近10周來新低，亞股今日開盤又飽受壓力，韓股因秋節休市，日股開盤挫逾百點，台股也開低翻紅後又走低，季線仍就無法站回，盤面上以蘋概股、光電族群相對強勢。
蘋果新手機將在全球開賣，原本市場認為最新一代的iPhone手機挨批缺乏創新，自iPhone7上周三亮相至周一收盤，蘋果股價已經下跌2.1%。不過，昨夜蘋果股價在哀鴻遍野的美股中格外耀眼，主要因美國兩大電信商的iPhone7預購數字刷新紀錄，預估iPhone 7預購量是iPhone 6S的四倍。
在蘋果自救下，也救了今日的台股，盤面上蘋概股強勢表態，可成搭配基本面大漲逾5%，居盤面上成交量第一，鴻準、宏捷科、全新漲幅都有2%以上，而景碩、晶電、大立光等也漲超過1%。不過，TPK-KY（3673）逆勢重挫，盤中跌幅高達8%，美律（2439）也跌逾5%，及成甚至打入跌停。
除了蘋概股搶眼，光電族群也逆勢抗跌，茂迪、新日光、億光、晶電的太陽能、LED族群表現穩定；水泥股中的台泥也逆勢強彈，紡織股中的儒鴻也相對抗跌。另外，上櫃生技股也續彈，藥華藥、精華、美時、百略、東洋、濟生、太醫、天良、中天、中裕、台微體、鈺緯、創源、智擎、大江等均有表現。 

		