聯合報
2016-09-29 13:56
受惠美股周三勁揚超過百點激勵，亞股今日也強勢上漲。 報系資料照 分享   facebook     受惠美股周三勁揚超過百點激勵，亞股今日也強勢上漲，日股早盤反彈200多點，南韓、香港、大陸、新加坡等股市齊揚，台股也開高走高，雙王台積電（2330）、股王大立光（3008）強攻，引領蘋果概念股重拾買盤，加上颱風過後的災後重建股鋼鐵、水泥等走強，激勵盤中大漲逾百點，衝破9,300點大關，最高來到9303點，再創今年新高，也為去年7/7盤中高點9,332點來的新高點。昨夜OPEC達成減產協議，美股道瓊工業指數大漲，帶動今日亞股全都向上，而台北股市也強勢反彈百點，一度突破9,300點，創下14個多月以來的新高。法人表示，今日摩台指結算，由於外資淨多單仍高達7.8萬口，加上明日為9月最後一個交易日，季底作帳最後衝刺下，量能微幅擴增，指數持續上攻衝破9,300點，但在過高之後是否明日季底前會有賣壓出現仍須留意。外資今日續攻台積電等權值股，台積電、大立光、鴻準（2354）、廣達（2328）等漲幅都超過2%，而蘋果概念股更是重拾漲勢，包括穩懋（3105）大漲6%以上，緯創（3231）、健鼎（3044）、及成（3095）等漲幅有3-4%，其他嘉聯益（6153）、毅嘉（2402）、雙鴻（3324）等都有1%以上的漲幅。另外，颱風過後的災後重建族群相對強勢，鋼鐵類指數領漲，勁揚逾1.2%， 水泥類股也上漲逾0.6%，而汽車族群也漲約1%；電子類股今日也反彈，半導體類股漲約1.3%最強，光電、電子通路也表現強勢，至於金融類指數則漲逾0.3%。康和證券投資總監廖繼弘表示，台股目前是台積電、大立光的盤勢，也就是說，外資只要持續青睞這些權職股，指數就有再創高的機會，目前包括5、10日、月線、季線都中長期均線都向上，整體看來仍是偏多，但要留意外資動向，一旦買盤縮手，隨時都有回測的可能，後續蘋概股和權值股表現都是關鍵。觀察台股從9月19日出現逾千億元大量後，後續量能明顯萎縮，不過，雖然量能不足也讓指數回檔賣壓不重，因為只要外資續買權值股，低量也會讓指數驚驚漲，若外資積極加碼，台股才會更有量，台股明日將收9月月線及本周周線，9月指數計仍上揚200多點，明日收月線可望拚連5紅。