聯合財經網
2016-07-24 00:00:27

每年除權息旺季的來臨，也是參與權證投資的大好時機，但是去年由於稅制的關係，投資者參與除權息的意願不高，導致權證的操作變得非常的不容易。
今年情況則是大大的不同。主要是國際上實施負利率的國家愈來愈多，台股的股利配發殖利率大幅飆高吸引外資紛紛來台買股票，造就了今年的除權息行情。
但如何挑選除權息的權證標的？
我認為，參與除權息的股票必須要具有填權息的能力，買入的認購權證才可以獲利，因此標的股票的選擇，就不可以單獨只看公司配發股息股利的多寡，而是要觀察投資人參與除權息的意願。前面提到今年的行情是外資買上來的，所以我選擇除權息的股票就以法人籌碼為主，觀察近兩星期，如果外資持續大量買進萬張以上，這檔股票就有很大的填權息機會，我就會順勢買入認購權證，舉凡大型股票：台積電（2330）、鴻海（2317）、宏碁（2353）、鴻準（2354）等，近期現股都是有萬張的買入跡象，就是很好的標的。
挑選認購權證方面，個人比較偏好買入小小價內的，因為大型股平時的漲跌幅度不是很大，如果選擇價外的認購權證雖然槓桿比較高，可以賺得比較多，但是時間拖久了時間價值（theta）也容易吃掉利潤。舉例來說，今年的台積電我就買入價內的統一FN（044200）均價約0.7元以下，賣出約在1.1元，也有超過50%的獲利，其它的大型股也是如法炮製。
另外一個失敗的例子：聯發科（2454）7/15除息11元，我在7/14買進價內的中信18（044159）均價1.37元，隔天7/15以1.50元賣出，只有小小獲利9.4%。觀察聯發科除息前一個星期，外資賣超數量多於買超，因此短時間內要填息的機會就比較小了，接下來台灣50（0050）也將於7/28除息，藉由相同的觀察模式，相信也會有所表現。
藍偉誠小檔案
職業	服務業
年齡	47
投資經驗	21年多
權證投資經驗	6年多
權證投資訣竅	戒貪、資金控管
投資過的商品	股票、期貨、權證
喜歡權證之因	槓桿高、本小利大、多空皆宜
資料來源：藍偉誠提供    楊雅婷／製表
 

		