中國時報
2016-09-05 04:10
台股上周五（2日）受到買盤縮手影響，指數終場下跌13點，收8,987點，本周市場關注蘋果將於7日舉辦發表會，期盼已久的iPhone7即將亮相，拉貨動能可望反應在相關供應鏈8月營收上。元富證券新金部指出，鴻海（2317）、鴻準（2354）邁步填息，且後市業績題材可期，投資人不妨可透過權證代現股進場布局，參與市場行情。今年台股除權息行情亮眼，其中又以電子股漲勢最為猛烈，扮演重量級權值股壓軸大戲的鴻海，今年配發4元現金股利及1元股票股利，追平歷史新高紀錄，上周五除權息後即出現上漲走勢，終場收在77.2元，成交量更爆出15.8萬張的近4年大量，法人表示，蘋果即將發表新機，預期仍會掀起一波討論熱潮，可望帶動鴻海填權息行情延續。法人預估，鴻海受惠於8月iPhone7系列產品陸續量產，營運開始增溫，9月起則可望明顯受惠iPhone7拉貨力道，預期鴻海第3季業績成長力道仍強，有機會優於上季。另外，鴻海集團旗下機殼廠鴻準，上周五也同步除權息，每股配發3元現金股利及0.1元股票股利，雖在大盤表現不佳、外資買盤縮手的影響下，漲勢收斂，但終場仍守住小漲0.1元。觀察三大法人進出，近期屬外資最力挺鴻準，自8月以來持續加碼，持股增加逾5萬張，投信也連兩日買超，自營商部分則出現獲利了結賣壓，賣超2,657張。法人指出，鴻準第3季可望受惠於iPhone7出貨放量，營收增至221億元，較第2季成長15%，每股盈餘估2.2元。元富證券新金融商品部表示，若看好鴻家軍可望邁向填權息的投資人，在權證挑選上，建議以價內外程度15％以內，剩餘天數在90天以上的權證為主，以鴻海為標的可留意元富7X（048191）、鴻海元富61購01（048963）及鴻海元大61購03（048978），或是以鴻準為標的認購權證，如元富7C（048128）、鴻準元富62購01（050359）、AX永豐（048032）等。(工商時報)