聯合財經網
2016-09-26 00:00:49


 iPhone 7供應鏈曝光，ittbank點名台廠金像電為蘋果新機PCB HDI獨家供應商。 網路照片 分享   facebook twitter pinterest     儘管蘋果iPhone 7新機銷量在市場掀起論戰，惟外資圈對金屬機殼供應鏈已凝聚高度共識，瑞信證券調高對鴻準（2354）、可成的財務預期；電商平台網站ittbank拆解供應鏈，點名金像電為蘋果新機PCB HDI獨家供應商。
儘管德國研究公司Gfk未公開報告推估，iPhone 7系列歐洲、亞洲開賣首周末銷量可能比前代減少25%，但外資摩根士丹利證券推測，蘋果今年新iPhone出貨量8,300萬支、約略與去年持平；南韓IBK證券則樂觀指出，三星Note 7手機爆炸事件，將使得美國用戶轉而購買iPhone 7，看好年底前iPhone 7銷售量甚至有機會突破1億支。
蘋果供應鏈以金屬機殼大廠可成、鴻準近期族群性最明顯。元大投顧科技產業分析師蒲得宇升評鴻準至「買進」，他的觀點是，鴻準是曜石黑iPhone的獨家機殼供應商，不但現正供不應求，且其製造難度更高、表面處理亦更複雜，單位售價比起其他顏色高出15%至20%。
進一步放眼明年的iPhone 8系列，元大估計，屆時iPhone 8 Plus占整體新機比重上看45%，更由於iPhone 8 Plus採用更高規格的不鏽鋼邊框，單位售價更高，鴻準挾鴻海集團成員優勢，無論在出貨量或獲利能見度俱佳。
電商平台網站ittbank在拆解iPhone 7後發現，台廠金像電為蘋果新機PCB HDI獨家供應商，將大啖iPhone 7商機。
事實上，金像電繼7月營收近20億元，改寫今年新高後，8月營收較去年同期成長13.6%，第3季業績增溫。法人看好，挾蘋果新iPhone出貨升溫，金像電第4季業績有望再度攀升。  分享   facebook twitter pinterest      

		