中國時報
2016-09-02 04:10
機殼廠鴻準（2354）今（2）日除息，預計配發3.1元股利，儘管鴻準在玻璃機殼上最具爆發力，不過受到鴻海（2317）昨（1）日爆量下跌衝擊，鴻準跟進湧現棄息賣壓，終場以87.1元作收，收跌2.13％，惟三大法人在鴻準除息前夕，同步買超3,600張。機殼廠今年除息走勢頗為顛簸，鎧勝-KY（5264）8月30日除息，雖然股息高達8元，創下歷年來股息新高水準，但是因市場不看好接下來蘋果iPhone 7銷售狀況，導致投資人不買單，鎧勝自除息以來維持貼息走勢，除息首日以來已經連續拉出3根黑K，昨日續創除息以來新低價位，以110.5元收市。鴻海、鴻準今日將進行除息交易，同樣在蘋果供應鏈氣虛的衝擊之下，雙雙湧現棄息賣壓，鴻海爆出逾10萬張大量，鴻準遭拖累下跌2.13％、以87.1元作收；鴻準不僅是iPhone最大的機殼供應商，也被法人視為在玻璃機殼技術上準備最充裕的一家。鴻準配發的3.1元股利中，含股息3元、股票股利0.1元，以鴻準昨日收盤價計算，現金殖利率約3.44％。另可成（2474）預計9月8日除息，公司配息1個股本，股息水準為歷史新高紀錄，然而可成股價受到下一代iPhone擬採用玻璃機殼影響，股價在低檔呈現橫盤整理，以可成昨日收盤價226元計算，現金殖利率拉升至4.42％。(工商時報)