中國時報
2016-09-19 04:09
蘋果供應鏈今年以來表現原本相對疲弱，然而近期隨著蘋果iPhone 7首賣成績較預期為佳，加上三星Note 7爆炸事件愈演愈烈，激勵買盤重回蘋果概念股，金屬機殼廠可成（2474）不僅填息還創波段新高，與鴻準（2354）的外資持股更同步締造新猷。至於沒吃到蘋果的鎧勝-KY（5264），表現獨憔悴。外電上週傳出iPhone 7的預購量為iPhone 6s的4倍之後，激勵外資買盤重回金屬機殼類股，推升金屬機殼股表現。由於蘋果在台股中秋節連假期間繼續向上，也讓市場看好蘋果概念股在今日有機會引領大盤向上。可成被視為這一波蘋果概念股的主要指標，根據法人圈的預估值，該公司今年的EPS估值仍在30元上下，貼近去年度的32.61元。然而，可成之前受到「下一代iPhone可能採用玻璃機殼材質」的利空襲擊，股價表現弱勢。不過，可成近期在除息後，外資法人積極回補，持股水位創下歷史新高紀錄。根據統計，外資9月以來就回補可成超過4萬張，截至本月14日為止，外資持股水位已經直逼6成，達59.09％，創下史上新高紀錄。以蘋果概念股的外資持股部位來看，僅次於台積電的80％、台達電的71％。可成本月8日除息10元，只花短短4個交易日就完全填息，14日再創除息之後新高價，以每股252元作收。此外，iPhone最大金屬機殼廠鴻準也受惠於外資買盤回流，外資持股比率以38.69％同步創下歷史新高紀錄。法人表示，鴻準目前平均毛利率較低的遊戲機，佔營收比已經降至1成左右，相較於過去高檔3成的情況來看，有助於支撐毛利率。至於鎧勝-KY今年因未如預期拿下iPhone的金屬機殼訂單，加上新款蘋果筆電的拉貨速度較預期慢，導致鎧勝-KY股價表現疲弱，鎧勝-KY已於8月30日除息，該公司今年配息8元，為僅次於2013年的歷史次高紀錄，但該股上週三收113.5元，相較於114元的除息參考價來看，還呈現微幅貼息。(工商時報)