中國時報
2016-07-27 04:10
鴻海（2317）集團機器人Pepper登台開賣，首日即銷售百台，將率先導入金融、零售業，顯示機器人成為未來趨勢。另蘋果今（27）日凌晨將公布財報，市場關注第3季iPhone 7銷售展望，鴻家軍擁「雙機」題材加持股價奮起，以廣宇（2328）、訊芯-KY（6451）漲逾2％最為亮眼。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，蘋果今將公布Q2財報及Q3展望，首批鋪貨量需求仍在，觀察外資操作也偏樂觀看待。在鴻海集團中，像是訊芯-KY、臻鼎-KY（4958）、鴻準（2354）及鴻海等，都屬蘋果供應鏈，昨日獲外資青睞，激勵股價同步收紅。再加上前一代iPhone 6s需求疲弱，導致蘋果供應鏈今年上半年表現相對落後，目前股價位階不高，蔡明翰認為，相關族群有機會在釋出iPhone 7新機Q3展望後陸續受惠，帶動業績從谷底翻揚。此外，在日本預購秒殺的鴻海智能機器人Pepper登台，首日創下銷售百台佳績，集團負責通路經銷的亞太電（3682）及同屬機器人概念股的樺漢（6414），也挾帶智慧產業題材，昨股價漲幅皆優於大盤。蔡明翰說，Pepper機器人首度在日本以外的地區開賣，尚未擴大至全球市場銷售，仍屬於剛起步的發展階段，對於鴻海集團營收貢獻度不高，則可以具未來發展性的題材看待。德信證券副總經理連乾文指出，機器人產業被各國視為未來發展主軸，市場需求量龐大，鴻海與軟銀合作生產的Pepper機器人在台開賣，將陸續應用在各業別，多元應用可期，不過，由於目前台灣相關業者強項在於滾珠螺桿、線性軸等平面技術，對於6軸以上立體裝置的關鍵技術有待突破，因此仍以與日廠合作生產為主，不易大規模量產。另外，受惠於面板報價回溫，下半年需求看旺，激勵外資連日加碼群創（3481），廣宇（2328）昨日也上漲2.54％。(工商時報)