聯合報
2016-08-22 14:08
投顧點名看好6檔電子硬體個股。 圖／報系資料照 分享   facebook     看好雲端需求推升業績成長動能，凱基投顧點名看好6檔電子硬體個股，包括英業達（2356）、緯創（3231）、新日興（3376）、川湖（2059）、台燿（6274）和美律（2439），預期下半年營收將較去年同期增加。凱基投顧指出，多數筆記型電腦廠商上半年獲利較去年同期衰退，主因是蘋果產品線出貨轉弱。今年上半年iPhone、MacBook與iPad出貨量分別較去年同期衰退11%、10%、18%，導致筆電廠商中，蘋果營收比重較高者如和碩（4938）、鎧勝（5264）、可成（2474）、鴻準（2354）、新日興及新普（6121）上半年營收年衰退。由於營收規模縮小影響獲利率，上半年獲利也呈現年減。不過，筆電代工廠中，廣達（2382）、英業達與緯創上半年獲利均較去年同期成長。廣達主要受益於匯兌收益，英業達和緯創則因為伺服器營收比重升高，獲利率改善。展望下半年，除了新款iPhone及MacBook新機挹注營收動能，凱基投顧預期伺服器、資料中心將為代工廠增添動能。廣達、英業達及緯創都將受惠於機櫃（rack）伺服器需求成長，以及機櫃營收比重提升帶動均價提升。新日興受惠新款MacBook採用均價較高的樞軸，下半年營收將較去年同期成長。OPPO與Vivo出貨量持續強勁成長；零件供應商產品升級者表現優於產業手機零組件廠商部分，研究機構顧能（Gartner）估計，第2季全球智慧手機出貨量僅年增4.3%，略高於第1季的3.9%，但遠低於去年第4季及第3季的9.7%、16%。今年第2季iPhone出貨量僅4,040萬支，年減15%，凱基投顧認為主因是iPhone 6S創新不足，使得出貨量下滑。Android陣營中，OPPO與Vivo維持先前強勁的成長，出貨量分別年增達129%、91.3%。凱基投顧預估，今年智慧型手機出貨量年增率將從去年的14%放緩至0-5%。其中iPhone出貨量預估將年減11%至14%，來到2至2.05億支，是唯一衰退的前五大品牌業者；三星出貨預估將成長低個位數。一線中國品牌廠方面，預期華為、OPPO與Vivo因基期已高又逢國內市場庫存調整，成長速度將減緩，因此對品牌族群展望保守，手機零組件廠看好有產品升級的相關業者如美律。