中國時報
2016-11-17 04:10
台股昨（16）日呈現跌深反彈，外資在集中市場續賣超80億元，台股多空未明，元大證金融交易部指出，此時具業績題材股將可強出頭，如鴻準（2354）、群聯（8299）等，不妨以權代股，以小金博取大利。鴻準第3季因毛利率攀升，每股稅後盈餘（EPS）2.4元。法人認為鴻準具備多重動能，iPhone7+需求較iPhone7強勁，曜石黑需求持續，且公司取得iPhone8不銹鋼邊框訂單最大份額。法人估鴻準iPhone訂單份額將提升。展望第4季，鴻準考量PC及iPhone7業務疲弱，但iPhone7+/曜石黑機殼業務強勁，法人估年第4季營收將溫和季成長，估EPS將有2.6元。隨iPhone7/7+循環觸頂，消費者偏好iPhone7+應有助鴻準表現超越同業，維持其機殼營收成長動能。群聯第3季營收創新高，毛利率及營業利益率表現也穩定，EPS創歷史新高達7.5元，優於第2季4.9元，由於NAND需求仍相當強勁，供給仍有限，估第4季EPS為6元。群聯自從查帳風波後，股價一直處在歷史本益比及淨值比底部，即使已重編過去6年財報，並證實每一分獲利皆是真的，似也未能挽回市場信心。但法人認為群聯現評價十分具吸引力，不僅淨現金市值比近30％，估殖利率也高達6.5％，從目前9倍本益比及2倍淨值比，群聯將是個很好併購及私有化標的。元大證金融交易部說，鴻準及群聯是相當熱門權證標的族群，建議可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，再挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，流動性佳權證進行操作。元大證金融交易部說，鴻準權證可注意鴻準元大65購01（051731）、鴻準元富64購02（051394），操作群聯權證可注意群聯元大62購03（725506）、群聯永豐62購03（725481）。權證篩選可使用元大權證網提供簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票三秒速配權證。(工商時報)