聯合報
2016-03-04 14:45
日本媒體報導，鴻海（2317）與夏普（Sharp）最快可能3月9日簽約，雖然鴻海重申雙方並無設定簽約日期，但今日鴻海、夏普仍然股價走強，夏普早盤盤中大漲逾13%至157日圓附近，一口氣升穿十日線及月線，鴻家軍亦一度全線飆紅，包括正達（3149）、亞太電（3682）、鴻海、瑞祺電（6416）、鴻準（2354）、群創（3481）等，盤中有0.5%至5%以上升勢。日本產經新聞（Sankei）未引述消息來源指出，在確定夏普或有負債可能不到1000億日圓後，夏普與鴻海已開始洽談簽署協議，最快可能9日簽約。昨日並有外電指出，鴻海董事長郭台銘人正在日本。對上述傳言，鴻海表示不予回應。彭博指出，據產經新聞報導，鴻海7日以前有望檢視完夏普的資產。另有外電指出，查核了或有負債清單後，研判可能不是重大問題。外電並報導，郭台銘與高橋興三正針對鴻海入主夏普的契約詳細內容，進行最終協商，若雙方達成協議，快則下周對外公布。鴻海重申，日前鴻海與夏普聯合聲明表示，並無設定簽約日期，雙方都努力在實際可行的原則下，盡快達成令人滿意的協議。據夏普2月25日發布的說明書，鴻海認購夏普新股資金規模達4890億日圓，預估將取得夏普32.9億股，占夏普發行新股後股本比重達65.9%。若加上鴻海將向夏普2家主要往來銀行購買銀行手上持有的夏普優先股、以及其他日本金融機構手上持有的夏普債權，預估鴻海對夏普重整方案的出資規模近7000億日圓。夏普說明書中指出，為求雙方履約順利進行，鴻海與夏普也約束簽約後，鴻海將預先繳納1000億日圓的保證金。