聯合財經網
2016-04-22 00:01:14
台股昨（21）日量縮震盪，盤面表現以業績題材最為抗震，尤以基本面佳、具備發展性的族群最受青睞，投資人可參考鴻準（2354）、可成（2474）、F-GIS（6456）等後市，利用權證參與行情。
兆豐證券金融商品部表示，現貨市場買超力度近期略為減緩，取而代之的是獲利了結賣壓，使得指數齊步震盪，在短線整理過程中，市場波動也將相對擴大，投資人操作仍宜審慎。
現階段投資人可以趁指數震盪整理時，投資人可利用權證代替現股布局，不僅可降低資金門檻，若走勢與預期相同，亦可賺取倍數獲利。
在鴻準、可成方面，近期市場傳出即將問市iPhone 7s規格大改版，將採用全玻璃材質，2017年iPhone可能採用金屬機殼比重將驟降六成，股價大跌數日。
相較於更換面板技術，將機殼生產轉移至目前尚不成熟的全玻璃製程難度更高，大規格採用可能性低，故建議鴻準、可成股價拉回可逢低買進。
至於F-GIS，第3季起進入傳統營運高峰，並預期在蘋果今年新機銷售狀況將優於去年。目前F-GIS股價本益比約十倍，位公司上市後11至15倍區間下緣位置，全年營運仍將呈逐季走高之勢並較去年大幅成長。
兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以將預設買股票的停損金額，用來買入相關權證。至於相關權證挑選，由於題材屬長期題材，建議挑選今年9月以後才到期的長天期商品。
  分享   facebook twitter pinterest      

		