MoneyDJ
2016-10-13 10:09

MoneyDJ新聞 2016-10-13 10:09:54 記者 鄭盈芷 報導有鑑於曜石黑款iPhone 7需求續旺，據法人指出，鴻準(2354)為曜石黑機殼獨家供應商，而曜石黑單價又較其他顏色高出1~2成，以此估算，鴻準Q4營運將可望達到今年高點，單季營收也有機會回到年增表現，而明年隨著新款iPhone預計將大幅改款、且機殼材料與外觀預期也將有大改變，法人認為，雖然對機殼廠商有挑戰，但也是機會，而鴻準為iPhone機殼最主要供應商，並且長期與客戶維持緊密關係，明年營運仍可持續觀察。
鴻準為金屬機殼製造大廠，也是iPhone機殼主要供應商，至於iPad、Macbook系列也有一定滲透率；鴻準由於是蘋果機殼最大供應商，其營運走勢也與其客戶關連性較大，而鴻準去年機殼約佔營收75%，散熱模組、遊戲機組裝則佔25%。
鴻準上半年受到主要客戶調整庫存影響，以至於上半年機殼營收較去年同期下滑2成，而遊戲機等業務也較去年同期明顯衰退，鴻準上半年合併營收則年減25%。
不過Q3隨著iPhone 7出貨增溫，鴻準Q3營收已見逐月墊高，法人指出，鴻準為曜石黑機殼獨家供應商，而受惠於曜石黑款iPhone預購狀況熱絡，加上曜石黑機殼單價較高，法人看好，鴻準Q4營運還會更佳。
整體來看，法人認為，鴻準今年營收、獲利仍較難勝過去年，但整年EPS仍可望力拚8元以上，而法人也持續關注明年iPhone大改款對機殼廠的影響，據了解，明年機殼背蓋將改為玻璃材質，並搭配金屬外框，而鴻準前年就已開始關注機殼材質的變化，並且也持續進行相關材料與製程轉換的研究，法人認為，雖然材質轉換對機殼廠挑戰不小，但也是新的機會，而鴻準為iPhone主要供應商，在量產的經驗與良率表現上，仍有其競爭優勢，明年可持續關注營運狀況。
鴻準上半年合併營收為366.38億元，較去年同期衰退25%；上半年EPS為3.57元，較去年同期的4.22元衰退；鴻準Q3合併營收為223.67億元，法人看好，鴻準Q4合併營收還會更佳，而且Q4單季合併營收有機會回到年正成長，今年EPS則可望上看8元。
