聯合財經網
2016-05-29 00:02:19
 鴻準董事長林棟樑 分享   facebook twitter pinterest     鴻準（2354）上周再收紅棒，連續三周周線收紅，且周成交量穩定增加帶動股價墊高，外資連續11個交易日買超逾2.9萬張推升股價走揚，投信同步跟進加碼，技術線型周KD形成黃金交叉、日線穩健站在月線之上，5月以來股價落底後攀揚，上漲逾16.7%。
鴻準第1季單季合併營收174.02億元，年減28.8%，每股稅後純益（EPS） 1.76元，受到蘋果（Apple）銷售下滑影響導致獲利走弱，股價已反應回落後近期止跌回升；4月合併營收66.87億，年減34.69%，儘管上半年表現不佳，但公司認為下半年業績不悲觀。
  分享   facebook twitter pinterest     鴻準表示，儘管美系大客戶目前未對下半年智慧型手機預估量提出具體數字，但就客戶目前回饋，認為新一代手機銷售狀況雖不過度樂觀卻也不悲觀，主要因今年產品為大改版與去年不同，可望刺激消費者換機需求；法人指出，鴻準第2季營收可望在首季低基期下走出季成長，下半年仍有旺季表現，主要因蘋果iPhone 7將採用價格更高的防水機殼，另外，遊戲機客戶Nintendo（任天堂）預計6月推出新一代機種。
外資也正向看待鴻準營運，儘管首季營收與獲利均較去年明顯衰退，但成本管控得宜使得首季財報優於預期，公司透過生產流程優化以及自動化設備，有效降低勞動成本估算減少達1/3，自動化生產效益促使鴻準首季營運表現穩健。
但需留意的是，今年產業變化導致業務面臨挑戰與不確定因素拉高，鴻準將面臨價格壓力以及外殼設計、材料可能出現變化，為今年營運隱憂。
外資認為鴻準今年價格面臨壓力，預估待蘋果手機與平板電腦新規格產品上市後，才有利於化解價格壓力，本季須仰賴iPhone SE撐場；另外，遊戲機也已經推出一段時間，但後續遊戲機組裝業務欠缺動力。外資估本季營收將較去年同期呈現17%的下滑，但單季合併營收202億元，季增16%，可望擺脫第1季谷底。  分享   facebook twitter pinterest     
由於市場傳出蘋果明年機種將採用玻璃機殼等創新設計，外資指出，機殼產業在客戶端變化設計將為明年帶來不確定性，認為智慧型手機的外殼設計種類很可能會增加，尤其當韓系手機品牌今年下半年將推出具彎曲或柔性OLED面板的旗艦級手機，預料智慧型手機在外觀設計上將更加多變，而領導廠蘋果勢必會對韓廠OLED手機做出因應。
外資表示，預料智慧型手機後續的材質與外殼設計包含金屬、玻璃、陶瓷等，將更為多變複雜，機殼供應商的設計能力將更重要，客戶將選擇在生產能力和特殊材質製程與生產規模均能配合的供應商，因此，儘管鴻準面臨產業變化與營運挑戰，但以公司在全球供應鏈的地位來看，未來仍具競爭優勢。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
老牌金屬機殼廠鴻準（2354）股價修正完畢後，近期外資回頭買超，5月以來買超29,185張，帶動股價站穩月線之上，入選本周熱股。
 

		