聯合報
2017-01-02 00:01
蘋果iPhone 8即將在2017年上市，適逢iPhone產品問世滿10周年，深具有紀念意義。蘋果目前在供應鏈進行的樣本有三款，分別為4.7吋、5.5吋以及5.8吋螢幕。其中10周年紀念款將採用OLED面板，而此OLED款將使用不鏽鋼金屬框。富邦證券金融市場部建議，看好相關iPhone 8後市展望的投資人，可考慮鴻準（2354）等相關個股，利用認購權證參與行情。儘管先前iPhone 4已採用過不鏽鋼金屬框與玻璃背板的設計，由於iPhone 8所採用的不鏽鋼金屬框在必須與OLED 這種軟性材質搭配之下，將會與iPhone 4的金屬邊框設計截然不同，對產品報價有利，可望帶動營收上揚。富邦證券金融市場部建議，看好鴻準後市展望的投資人，可考慮利用認購權證參與行情，並留意價內外20%以內且距離到期日在二個月以上，隱含波動率相對穩定的認購權證，例如鴻準富邦63購01（051085）、鴻準富邦66購01（054792）等權證，以小資金掌握標的的槓桿利潤。更多權證資訊請至富邦證券官網或富邦權證財神網查詢http://www.fubon.com/securities或http://warrants.fbs.com.tw/。 分享   facebook     