中國時報
2016-09-07 04:10
隨著蘋果將於9月7日發表iPhone 7，以及鴻海集團股輪漲，iPhone最大機殼供應商鴻準（2354）除息表現優於預期，該公司僅花3個交易日就完全填息，除權息表現優於和碩集團的鎧勝-KY（5264），接下來可成（2474）將除息10元，鴻準的亮麗走勢應有助於可成邁向填息之路。鴻準今年上半年每股稅後純益達3.57元，該公司目前為蘋果iPhone第一大機殼供應商，Macbook以及遊戲機也有一定程度的供應量，雖然機殼族群近期飽受玻璃機殼材質影響，但是外資法人唯獨鍾情鴻準，8月以來累計買超鴻準4.72萬張，是最主要的買盤來源。以今年上半年獲利來看，法人認為，隨著蘋果新產品問世，鴻準第3季營收可望較第2季成長，整個下半年也有機會優於上半年，全年每股稅後純益仍有機會站穩8元，與去年的8.76元相去不遠。鴻準今年7月合併營收已回升至68.6億元，月增13.02％，為去年12月以來新高紀錄，法人預期鴻準8月營收可望優於7月，且隨著遊戲機組裝的營收比重逐漸下滑，毛利率應會優於去年同期。金屬機殼三雄今年除息由鎧勝-KY擔任首發，不過鎧勝業績未如預期，加上沒有iPhone機殼訂單，缺乏手機新品效應，導致鎧勝除息以來，一路呈現貼息走勢；鴻準則緊抓蘋果iPhone 7將於本月7日亮相利多，加以鴻海集團輪漲效應，昨（6）日完全填息，股價並創下除息以來新高。可成昨日已率先公布8月營收，重返70億元整數大關，寫下今年新高紀錄，激勵可成股價小漲作收，不過有鴻準填息當先鋒，可成在除息之前，也吸引外資法人進場，外資自上月中以來持續性買超可成，應有助於可成順利邁向填息之路。(工商時報)