MoneyDJ
2016-05-26 11:12

MoneyDJ新聞 2016-05-26 11:12:56 記者 鄭盈芷 報導受iPhone出貨走淡影響，鴻準(2354)Q1合併營收年減近3成，法人推估，Q2合併營收應可較Q1持平或小增，而下半年隨著新款iPhone推出，將有季節性的旺季可期；值得留意的是，隨著蘋果未來幾年可能改變機殼材料組合，鴻準也早已投入相關研發與製程，法人認為，若蘋果明年加大採用玻璃材料，鴻準有機會受惠。
鴻準為金屬機殼製造大廠，也是iPhone機殼主要供應商，至於iPad、Macbook系列也有一定滲透率；鴻準由於是蘋果機殼最大供應商，其營運走勢也與其客戶關連性較大。
受到iPhone整體出貨量下滑影響，鴻準Q1合併營收僅174.03億元，為近7季低點，不過在產品組合改善、營業費用大降下，鴻準Q1營業利益仍與去年同期相當，但因業外支出、所得稅費用增，Q1 EPS為1.76元，較去年同期的2.16元衰退。
觀看鴻準Q2營運，法人指出，Q2 iPhone需求雖尚未明顯回升，然因鴻準Q1合併營收基期較低，初估鴻準Q2合併營收可較Q1持平或小增，而配合蘋果下半年新機動能，鴻準今年下半年仍將較上半年明顯增溫，但整年營運較難持平去年表現。
值得注意的是，近來市場持續討論未來幾年iPhone機殼材料的變化，而鴻準為iPhone機殼主要供應商，據了解，鴻準早於去年底就開始佈局相關材料與製程，法人認為，若明年iPhone機殼材料出現較大的轉變，鴻準有機會受惠。
