新浪新聞
2017-02-08 13:10

     【財訊快報王宜弘報導】鴻海( 2317 )集團軍衝鋒，旗下金屬機殼大廠鴻準( 2354 )與IPC股王樺漢( 6414 )股價雙創波段新高。鴻準週三(8日)股價大漲3.8%或3.4元，最高來到93.5元價位；樺漢則再度突破500元大關，最高來到507元價位，漲幅高達3%或15元。    法人指出，鴻海集團龐大，嘉惠旗下轉投資。鴻海代工組裝蘋果iPhone，鴻準擔綱金屬機殼主力供應商，集團大賺垂直整合財，如今iPhone7銷售優於預期，iPhone8也穩坐金屬結構的主力供應商地位，甚至傳出鴻準正積極開發玻璃機殼，業績成長備受期待。    此外，鴻海入主夏普半年令其轉盈，夏普股價大漲2.6倍，最高來到325日圓，配合集團持股夏普13%的鴻準，帳上潛在利益大增，也成為市場鎖定鴻海集團的主要題材之一。    而樺漢近年成為鴻海集團旗下轉投資資優生，更是集團股王，除了擁有鴻海集團生產製造的龐大資源，業務上更是緊密結合，在物聯網、工業4.0商機中如魚得水，包括鴻海的百萬機器人大軍，自動化生產設備的採購，樺漢擔任軍火供應商，集團入主夏普之後，也支援夏普發展智能零售業務，對外更有鴻海閃亮招牌，成為全球IPC矚目新星。    而原本屬於鴻海間接持股孫公司的樺漢，去年也正式獲得鴻海直接入股，成為正牌子公司，鴻海持股1%，集團並派出雲端事業群副總裁吳惠鋒出任董事長，看重程度不言可喻。
