MoneyDJ
2016-03-04 10:01

MoneyDJ新聞 2016-03-04 10:01:10 記者 鄭盈芷 報導有鑑於iPhone庫存尚待去化，法人認為，鴻準(2354)Q1合併營收將較去年Q4明顯下滑，不過隨著4吋新iPhone、陸系手機與NB等新品需求陸續浮現，鴻準Q2合併營收可望回穩，而下半年則將隨著iPhone 7、任天堂新機Nintendo NX推出，營運走勢將轉熱。
鴻準為金屬機殼製造大廠，也是iPhone機殼主要供應商，至於iPad、Macbook系列也有一定滲透率；鴻準由於是蘋果機殼最大供應商，其營運走勢也與其客戶關連性較大。
鴻準受到iPhone 6s銷售遲滯影響，去年Q4合併營收僅與去年Q3相當，營運動能低於預期，而受到今年Q1 iPhone銷量預估將走淡影響，法人認為，鴻準Q1營運動能也不強，預估鴻準Q1合併營收季減幅度將在2成上下。
展望Q2，法人則認為，有鑑於鴻準目前仍是iPhone機殼主要供應商，受惠於4吋新iPhone推出，加上陸系手機、NB新品等挹注，鴻準Q2合併營收應有機會止穩，並且可望較Q1溫和小增。
而因應iPhone 7、Nintendo NX的推出，法人認為，鴻準今年營運重頭戲仍將放在下半年，預期公司下半年營運動能將較上半年明顯轉強。
觀看鴻準今年營運動能，法人認為，主要還是看金屬機殼需求，而鴻準在iPhone滲透率變化上雖頻頻傳出雜音，不過法人認為，鴻準憑藉其技術、以及長期與蘋果配合之默契，鴻準仍將會是iPhone最主要供應商；而隨著NB金屬機殼滲透率提升，鴻準今年在NB市場也有看到成長機會，今年也預計將增加陸系手機客戶，不過對其毛利率變化則還要再觀察。
鴻準2015年合併營收為1000.27億元，年增19.55%；2015年前3季EPS為6.3元，法人推估，2015年EPS應在8~9元；鴻準今年1月合併營收為65.56億元，月增5.01%，年減34.13%。
