鉅亨網
2016-10-19 11:37
鴻海 (2317-TW)、鴻準 (2354-TW) 股東要注意了，由鴻海董事長郭台銘宣布、台灣富連網所執行的股東專區活動，將在 10 月 31 日截止，今 (19) 日下午 2 點將開放最後預購，31 日購物金有效使用到期後將自動歸零，不得要求折換現金或任何等值有價財物，也無法展延或要求返還。台灣富連網表示，這次為鴻海和鴻準股東會員們準備夏普水波爐 800 台、液晶電視 300 台及除濕機 800 台。台灣富連網強調，還沒有購買到的鴻海和鴻準股東會員們，要把握最後一次預購的機會，售完真的就不再補貨了。由於夏普家電產品多是有口皆碑，台灣富連網表示，活動開跑至今，許多精打細算的股東，更是一舉將家裡所有家電商品通通換成夏普品牌系列，甚至許多不是鴻海鴻準股東的網友們，更是在網路上詢問是否有股東願意幫忙代購，搶購熱潮可見一班。為了感謝鴻海及鴻準股東支持參股夏普 (6753-JP)，郭台銘在今年股東會上宣布，送出 2 家公司每位股東每人 38000 元的購物金，該筆購物金可以在集團購物網站富連網使用，鴻海會透過股務系統，向股東發出申請折價券的通知，到台灣富連網登錄為會員，即可在股東專區上面使用，每件商品最多可折抵 30% 的購物金。台灣富連網則是在 8 月 1 日推出包括水波爐、空氣清淨機、除濕機、微波爐等夏普熱銷產品，幾乎全數售完，富連網也緊急宣布，在每周一及周四更新產品品項，從 8 月 4 日開始，包括電視、電冰箱等也陸續加入股東專區的產品陣容，更刺激了股東們的搶購風潮。 