聯合報
2016-06-16 00:00
距離季底僅剩11個交易日，集團股的作帳行情備受市場期待，法人看好鴻海（2317）、鴻準（2354）等「鴻家軍」集團股的補漲行情，投資人可利用認購權證參與股市行情，放大獲利空間。台股上市櫃公司營運逐漸回溫，配合外資法人持續加碼台股、季底投信法人以及企業集團作帳行情的綜合效果，使得第2季與半年報的作帳行情，應可推升台股走勢出現另一波高潮。國泰金、兆豐金等權證發行商昨（15）日表示，集團股作帳行情是台股長久以來特色，因集團股淨值高，股價低於淨值就是現成炒作題材，一般作帳行情漲幅約10%至20%，若基本面強個股，作帳更如虎添翼。另外，投資人也可多留意集團股其股價的連動性，尤其是注意交叉持股部分。由於今年各集團下的企業獲利都還算不差，不管本業或轉投資的收益都會有不錯佳績，股價應不會表現太差。鴻海表示，5月的三大產品線相較4月來說，運算類產品（computing）表現較佳，通訊產品（communication）僅持平，至於平板和手機等消費性電子產品（consumer electronics）的業績則下滑。由於蘋果產品進入新舊交接，市場推估，鴻海要吃到新款蘋果的時間，快則7月，慢則8月，來自消費性電子產品的業績挹注才會趨於明顯。雖然鴻海第2季業績恐怕會較首季下滑，不過，第2季先蹲的鴻海，在基期較低下，將有助於拉高第3季的季增幅度。至於鴻準，法人指出，第2季iPhone需求雖尚未明顯回升，然鴻準第1季營收基期低，初估鴻準第2季可較第1季持平或小增，配合蘋果下半年新機動能，鴻準下半年將較上半年明顯增溫。值得注意的是，近來市場討論未來iPhone機殼材料的變化，鴻準是iPhone機殼供應商，據了解，鴻準早已開始布局相關材料與製程，法人認為，若明年iPhone機殼材料出現較大轉變，鴻準有機會受惠。投資人如要參與鴻海和鴻準等集團股的行情，在權證篩選上，權證專家建議，投資人選擇剩餘天數在兩個月以上，價內外15%的權證為主。