鉅亨網
2016-08-12 16:12
鴻海(2317-TW)旗下電商富連網從8月1日開始在股東專區陳列產品後，2周來故推出4波商品，受到鴻海及鴻準(2354-TW)股東熱情捧場，多數產品均搶購一空，富連網北部庫存已拉警報，正緊急從南部倉庫以及日本倉庫進貨中。為了展現誠意，富連網在8月1日推出包括水波爐、空氣清淨機、除濕機、微波爐等夏普(6753-JP)熱銷產品，幾乎全數售完，富連網也緊急宣布，將在每周一及周四更新產品品項，果然從8月4日開始，包括電視、電冰箱等也加入股東專區的陣容，更刺激了股東們的搶購風潮。甚至還有股東為了搶購超值產品，接連2天請假在家上網，但是還是手腳慢了一步，未能成功搶到。鴻海董事長郭台銘在今年股東會上決定送給鴻海、鴻準2家公司每位股東每人38000元的購物金，可以在鴻海電子商務網站富連網的股東專區，購買夏普商品。能夠促成本次的股東專區方案，主要是透過鴻海副總裁，也就是夏普新任社長戴正吳的居中協調，在取得夏普同意，才讓鴻海能夠在股東會上宣布，鴻海和鴻準共計約61萬4000個股東都可用優惠價購買夏普商品。戴正吳表示，將發給股東價值38000元的折扣券，鴻海會透過股務系統，對股東發出通知，拿到折價券的股東，即可上富連網登錄為會員，並在股東專區購買夏普產品，就可以享有7折的優惠價格。