中國時報
2015-08-28 04:10
蘋果機殼廠陸續上演填息秀，鴻準（2354）、F-鎧勝（5264）上演一日填息，可成（2474）填息幅度逼近100％，眾多電子廠陸續減產、啟動休假潮，機殼廠卻逆勢擴建新廠，可成永康工業區新廠、F-鎧勝嘉善新廠仍如火如荼布建之中，絲毫不受科技業景氣逆風影響。鴻海集團除權息由機殼廠鴻準拉開序幕，鴻準配息2.5元、配股0.1元，因息值不高，加上蘋果iPhone 6S新機發表在即，鴻準上演一日填息秀，成為F-鎧勝之後，第2檔完全填息的機殼股，而可成也大漲6.69％，以335元收盤，填息幅度達98％，逼近完全填息，以今年除息個股普遍貼息的趨勢來看，蘋果機殼股的除息走勢整齊且強勁。可成今年初公告將在永康科技工業區擴建新廠，不包含土建的硬體架構約12億元，可成表示，該廠是可成繼南科工、仁愛之後，在台灣擴建的第三座廠，目前建廠進度一切按照計畫走，且12億元已包含在46億元已公布的建廠金額中，最快明年有產能貢獻。根據可成統計，過去這幾年平均每年蓋廠面積達50萬平方米，這兩年興建的廠房面積高達100萬平方米，大手筆擴建新廠也顯示金屬機殼產業景氣仍無虞。此外，F-鎧勝今年也敲定新廠將鎖定在浙江嘉善，產能規畫細節尚未敲定，不過這個廠區將供應F-鎧勝未來數年之用，投資規模欲小不易，第一期投資金額為5,000萬美元，最快明年第1季底、第2季初上線，法人將新廠視為承接智慧型手機訂單的指標。金屬機殼產業這幾年處於景氣上升段，個公司獲利普遍不差，公司因應中長期的擴產計畫而保留較多盈餘，投資人認為股息水準太低，不過以2014年度的股息來看，三家大廠股息均為歷史新高紀錄，總計可成發出的股息達46.22億元，鴻準、F-鎧勝達34.76億元、24.46億元，三大廠配發的股息合計突破100億元，達105.44億。(工商時報)