聯合財經網
2016-09-06 00:02:45
蘋果預期9月7日發表新品，市場法人看好相關題材，認為諸如鴻準（2354）、可成（2454）等蘋概股可望有所表現，建議看多相關行情的投資人，除了現貨市場外，也可透過權證以小搏大的特性參與相關漲跌。
鴻準雖上半年營收較去年同期衰退，但市場法人指出，下半年iPhone 7、Macbook以及遊戲機出貨呈現向上的表現下，可望帶動營運表現。
預期第3季業績將有雙位數的季增表現，而第4季則有望成為今年高峰。
可成除受惠蘋果新品發表題材外，本周四（8日）也將展開除權息，市場法人預期周四後可望有一波填息行情，建議可觀察相關動態消息伺機布局。展望後市，市場法人指出，隨蘋果新機出貨，預期下半年的旺季表現也可望優於去年。
投資方面，永豐金證券衍生商品部建議，投資人在投資相關權證前，也可以透過券商的權證講座，了解權證商品，9月12日永豐金證券將舉辦免費的講座，提供相關商品知識與市場概況。
至於在挑選上，永豐金證券衍生商品部建議，可優選價外10%以內，且剩餘天數大於60天的權證標的。
相關權證如鴻準永豐62購01（050288）、鴻準凱基62購03（050363）；或可成永豐61購01（048777）、富邦23（046871）。
（永豐金證券提供）
  分享   facebook twitter pinterest      

		