中國時報
2015-10-14 04:10
金屬機殼族群9月營收連袂攀高，可成（2474）更以逼近80億元創下歷史新高紀錄，惟鴻準（2354）遭外資法人調降目標價，衝擊機殼族群表現；法人表示，金屬機殼仍具擁有高競爭門檻，紅色供應鏈仍無法威脅台廠，台系金屬機殼廠在國際上仍最具能見度。金屬機殼9月營收聯手寫下佳績，可成、鴻準受惠於新iPhone開始拉貨，分別以79.82億元、102.81億元創下歷史新高、9個月以來新高紀錄，而F-鎧勝（5264）也以38.76億元創下去年11月以來新高水準，整體而言，金屬機殼族群9月營收表現整齊，回升力道顯著，顯示蘋果供應鏈仍為電子股主要動能所在。不過外資近日將鴻準目標價調降至105元，導致機殼族群表現受到壓抑，法人分析，金屬機殼族群是少數沒有遭到紅色供應鏈威脅的族群，目前大陸最大廠為比亞迪，尚未打入蘋果供應鏈，主力客戶為三星，三星除自製金屬機殼之外，也外包給比亞迪製造，並替比亞迪添購部分CNC設備，目前比亞迪旗下的CNC機台約1.5萬台上下，規模不算小，但近年三星智慧型手機表現黯淡，新機叫好不叫座，比亞迪也受到拖累，今年除了三星之外，也開始轉往大陸智慧型手機品牌，期望降低營運風險。反觀台系金屬機殼廠，中上規模的業者幾乎每一家都是蘋果供應鏈，且隨著iPhone 6S機殼加工難度愈來愈高，擁有經濟規模的業者已經不多，台系廠商的占有率持續爬升中，以可成為例，外資券商預估今年可成佔iPhone機殼比重將達20％，隨著蘋果對其依賴度提升、滲透率拉高，預期到2017年可成佔iPhone金屬機殼訂單比重可望升至30％，極度看好可成的中長期營運。可成今年營收屢創新高，單季營收已經連續6季登頂，法人對其今年獲利不看淡，認為每股稅後純益有賺逾3個股本實力，第3季法說將在本月底、11月初舉行，市場對可成第3季獲利寄予厚望，目前公司仍維持第4季有感成長的預估。(工商時報)