蘋果日報
2016-05-05 
布局完整【吳秀樺、林韋伶╱台北報導】鴻海（2317）今年將進行董監改選，昨公告董事含獨立董事提名名單，預計選出6名董事和3名獨董，高盛亞太區前副董事長宋學仁為董事提名人，獨立董事規劃有台灣機器人專家、台大資訊工程學系特聘教授傅立成、創新工場董事長李開復、國光生技董事長詹啟賢。微驅科技總經理吳金榮認為，這份名單不難看出鴻海變革與轉型的方向。過去上市櫃公司董事會須含2席監察人，近年來在金管會政策引導下，轉變為獨董與審計委員會，金管會規定上市櫃公司去年起設獨董，資本額100億元以上者應自去年起設置審計委員會，20億元以上則應於明年開始設立。證交所主管指出，據《公司法》規定，獨董席次不能低於董事的1/5，3名獨董就能成立審計委員會，審計委員會可取代監察人功能。以鴻海案例來看，目前7席董事含2席獨董，另有2席監察人，總計9席，待提名名單於今年股東會中過關，3名獨董將可成立審計委員會，取代監察人的功能。事實上，不止鴻海，其中包括廣達（2382）鴻準（2354）、國碩（2406）、南亞科（2408）、友達（2409）、群創（3481）等其他科技廠，都設獨董來取代監察人一職。在規劃名單中，宋學仁與郭台銘私交甚篤，其妻張清芳先前舉辦演唱會時，郭台銘還帶妻、母前往觀賞，隨著鴻海在入股夏普後，更需要對財務與投資嫻熟的人士，提供相關經驗與建議。其餘董事名單包括董事長郭台銘、集團副總裁呂芳銘、集團副總裁戴正吳、原董事黃清苑及富士康科技集團副總裁陳振國。而面對工業4.0時代到來，人口老化，老年照護與缺工等問題，鴻海集團瞄準相關商機，積極轉型投入機器人相關事業布局，並延攬相關人才邀請台灣機器人專家傅立成列獨董。傅立成是美國 U.C. Berkeley電機電腦（EECS）博士，專攻智慧家庭、智慧型機器人、虛擬實境，主導智慧機器人和自動化實驗室，其專業領域正是目前鴻海轉型的方向，傅立成在成為獨董後，將可提供鴻相關的建議。另外李開復與郭台銘也有私交，先前在設立創新工場時，郭台銘曾參與投資，前幾年更動用醫療團隊，助李開復抗癌成功。詹啟賢名列獨董，應與鴻海投入樂活養生健康事業群、醫療儀器與健康管理等事業有關。此外，鴻海旗下群創（3481）也已公布董監規劃名單，其中竟然未見群創董事長段行建，顯見段行建下台、交棒總經理王志超的傳言，已從這份董監事名單中獲得證實，至於戴正吳也未在名單之中，主要則是他將全力擔負鴻海集團購併日本夏普的後續業務。