聯合報
2016-06-23 03:57
鴻準（2354）董事長林棟樑昨（21）日表示，對未來一年全球經濟與今年公司營運審慎樂觀，鴻準今年以穩定營收成長、追求獲利成長與改善毛利率為目標，將持續鞏固鴻準在機殼、散熱元件等關鍵零組件的領導地位。鴻準昨日舉行股東會，會中向股東強調，今年仍將重心放在金屬機殼、散熱模組與遊戲產品等三大業務。鴻準前五月營收為307.5億元，年減近30%，法人認為，下半年為傳統旺季，鴻準下半年營運將明顯優於上半年。鴻準強調，公司同時具有散熱模組與金屬機殼兩項關鍵零組件產品，競爭對手都只有單一關鍵零組件產品，但未來的重要發展趨勢之一，就是將散熱產品與金屬機殼整合運用，鴻準具備將兩項產品整合的能力，是公司最獨特的優勢。鴻準近年積極布局汽車領域，鴻準表示，公司投注心力於開發非3C產品領域的新客戶，以降低公司營收的波動度，並減少景氣波動與淡旺季效應對公司整體營運的影響。鴻準指出，公司向來特別注重現有產品的新應用與有潛力技術的研究與開發，除持續投資於散熱模組與機殼新應用面與製程改進之外，也對開發新材料投注許多努力。以金屬機殼為例，包括開發複合塗料，強化表面處理技術的競爭力，並持續玻璃、陶瓷或碳纖等新材料。散熱模組方面，鴻準表示，正持續開發微導管，以因應科技產品「輕」、「薄」的趨勢，也愈來愈重視工業設計與表面處理技術，因此公司未來將朝高效散熱、微射出成型技術、新材料開發與表面處理技術等領域進行研發。昨日鴻準收75元，上漲1.2元。