中國時報
2016-09-22 16:31
鴻準(2354)蘋果iPhone 7／7 Plus推出，來自通路的預購數量遠超乎市場預期，iPhone最大金屬機殼廠鴻準也受惠於外資買盤回流，外資持股比率以38.69％同步創下歷史新高紀錄。鴻準八月營收爬升至76.75億元，月增11.89％、年減2.95％，創下去年十二月以來的單月營收新高，累計鴻準今年前八月營收為513.59億元，年減20.08％；預期下半年表現可望優於上半年。可成(2474)外電上週傳出iPhone 7的預購量為iPhone 6s的四倍之後，激勵外資買盤重回金屬機殼類股，推升金屬機殼股表現。可成被視為這一波蘋果概念股的主要指標，根據法人圈的預估值，該公司今年的EPS估值仍在30元上下，貼近去年度的32.61元。東陽(1319)今年上半年稅前盈餘15.02億元，每股稅前盈餘2.43元，成長111％，創同期新高。今年獲利成長的重要來源在於新建的AM電鍍廠、塑膠五廠等自動化新廠加快量產速度，提升生產效能外，加上新產品陸續上市，有利AM市場汽車零件的銷售及獲利。岳豐(6220)今年上半年稅後盈餘達一億元，較去年同期大幅成長2.33倍，每股盈餘為0.77元，由於車用影音訊號線正式打入日系車廠，已開始交貨給車廠，隨著下半年進入傳統旺季，且美國經濟強勁成長，下半年獲利可望優於上半年，法人預估，第三季每股盈餘可望達1元。