自由時報
2016-04-18
〔記者張慧雯／台北報導〕蘋果供應鏈上週先漲後跌，外資先是看好下半年iPhone 7題材，而後又預估蘋果MacBook將延遲推出，受到消息面影響，連帶使得機殼類股也跟著上下波動，但觀察三大法人買賣超則可發現，可成（2474）連續多天外資都大量買超，光是12-14日3天總計買超逾8700張，上週五（15日）以264元作收，鴻準（2354）也吸引外資逾9800張買單，上週五以72.8元作收。從業績面來看，雖然機殼廠首季營收多較去年同期衰退，不過，3月營收都有相當起色，看得出來已經走出谷底。可成3月合併營收達64.43億元、月成長率達54.6%，鴻準3月營收為64.75億元、月增率達42.12%，F-鎧勝（5264）3月營收為34.49億元，月成長率74.55%。而F-鎧勝在今年1月法說會就預期今年首季可望「淡季不淡」，今年第1季營收為84.22億元，較去年同期成長5.5%，較可成、鴻準都衰退的情況好得多，法人則預估，F-鎧勝第2季營收可望季增1%、年增11%，2016年上下半年的營收分布應該為45：55，下半年會比上半年更好。至於外資報告中，歐系券商重申可成「優於大盤表現」評等，目標價維持330元；鴻準維持「中立」評等，目標價下修至83元；F-鎧勝也同樣是維持「優於大盤表現」評等，目標價維持200元；日系外資也重申可成「買進」評等，目標價下修至360元。券商報告認為，可成、鴻準、F-鎧勝三檔機殼股中，仍最看好可成未來成長力道，由於可成除蘋果手機外，仍有安卓系統的手機客戶，因此雖然Macbook推出延遲，但估計影響不大，季增率頂多下修5個百分點，但仍有兩位數的季成長率，而日系券商報告更直指，目前並未看到未來2年可成獲利會受衝擊的跡象，重申「買進」評等。可成。