蘋果日報
2016-09-05 
蓄勢待發【王郁倫╱台北報導】Apple Watch 2呼之欲出，預料將有3款，頂級款內建SIM卡，不需透過iPhone執行App。由於蘋果期望9月總出貨量上看200萬支，持續旺到聖誕節前夕，獨家代工廠廣達（2382）全產能趕工，然工廠人力缺口直逼4成，為此蘋果同意廣達重慶廠支援，解決人力困擾。蘋果穿戴新品Apple Watch產能吃緊恐再重現。據了解，配合蘋果將在9月舉行新品發表會，廣達常熟廠6~7月練兵進入生產期，8月全能運轉，期望配合客戶新品上市前出貨。不過據了解，蘋果期望9月交出200萬支手錶，且到聖誕節前夕都期望每月供貨維持這數量，訂單能見度已到年底。但根據訂單需求，廣達常熟廠至少需要4萬多人趕工，然廣達常熟廠8月時招募人力還不到3萬人，人力缺口逼近4成。為此廣達尋覓其他配套方案，包括運用重慶廠支援。據指出，因2015年及2016年常熟廠人力都見吃緊，蘋果已同意未來Apple Watch在重慶組裝。廣達已經練兵3個月準備Apple Watch量產，由於有2015年第1代手機組裝練兵經驗，據了解，雖第2代智慧錶組裝難度更複雜，但廣達目前仍緊鑼密鼓趕工。隨進入客戶新品上市期，廣達9月起將維持高產出水準，9、10、11月單月出貨都至少需維持200萬支高檔水準。廣達現在已經將筆電重兵移往重慶，超過6成筆電由重慶出貨，若Apple Watch也由重慶支援，則重慶角色將愈來愈重要。廣達去年因Apple Watch初期成本過高，認列每股稅後純益1元損失，外資預估，今年因蘋果第3季才發表新品，Apple Watch全年出貨量將僅900~1100萬支，但預期售價會比第1代更具吸引力，且廣達組裝良率及成本控管力都將提升，估廣達下半年營益率將維持2%以上。據了解，Apple Watch 2種類從2款增至3款，其中頂級錶正式擺脫智慧手機牽絆，具備獨立SIM卡聯網功能，可以自行收打電話，運行App而不需透過iPhone。另2款基本款則延續Apple Watch第1代有男女錶系列，進一步細節則尚待官方揭露。由於蘋果Apple Watch第1代在2015年過年後發表，廣達常熟廠當時面臨1~2月過年人力不足問題，蘋果一度調鴻海（2317）數千人支援，為此市場盛傳，Apple Watch 2將會增添鴻海加入Apple Watch供應鏈生產行列。不過，據了解，目前尚未具體確認，而由於廣達為Apple Watch投入資源人力都尚未到回收階段，蘋果是否能增新組裝廠、並讓廠商有合理利潤讓外界存疑。