MoneyDJ
2016-11-18 17:53

MoneyDJ新聞 2016-11-18 17:53:59 記者 林詩茵 報導被動元件電感廠商美桀(5255)第3季繳出亮麗成績，單季EPS達1元，賺贏前3季。美桀董事長羅鵬程(見附圖)表示，下半年營運出現大幅成長原因，一是重慶廠正式進入量化優勢，再加上新市場、新產品效益顯現，有利公司營運、毛利結構的改變，獲利表現優於營收成長。而展望明年，美桀將有三大動能，一是電競筆電的成長、二是高功率電感新切入電源領域的訂單放量，三則是NB訂單的成長，預估明年的成長性可優於今年。美桀在2014年上櫃後，原本客戶為桌上型電腦主機板廠，產品則以插件式電感(DIP)為大宗，過去佔公司營收佔比近6成，主要用於高功率的板卡電源迴路，在PC的市佔率最高達到4、5成，但隨著PC市場的衰退，公司也進入調整期，今年因完成SMD型的Molding電感的研發，產品並順利切入NB及繪圖卡的供應鏈，Molding產品快速成長，佔營收比重已超過3成，成為今年度挹注毛利率及獲利的動能。羅鵬程指出，由於桌上型電腦市場的衰退，目前DIP產品佔公司營收比重已降至4成多，公司經歷2、3年的研發，今年推出Molding電感，應用於NB和電競筆電繪圖卡，營收佔比已提升至3成，7、8%為高功率電感，其餘為其他產品。他進一步說明，由於公司過去產品交貨予主機板大廠，品質、服務、技術均令客戶滿意，因此Molding 產品一進入NB市場，即接單順暢，產能並達滿載，7月因此啟動擴產，9月份產能由1000萬顆/月翻倍成長至2000萬顆/月。據了解，美桀在規劃Molding生產時，即鎖定重慶為生產據點，當地因被規劃為NB的組裝新重鎮，已吸引廣達(2382)、仁寶(2324)、英業達(2356)等集團進駐，美桀在看好客戶需求下，也已啟動第二波擴產，目標明年可以將Molding產能進一步擴大至6千萬顆/月，並採自動化生產。羅鵬程表示，重慶廠在第3季已看到量化優勢，毛利率也由上半年的20%、22%，跳升至第3季逾25%，10月還逼近3成，隨著後續Molding產能再增，邊際效益更顯現，將有助毛利率居高。至於市場正夯的電競領域，美桀也順利打入相關供應鏈，今年在電競繪圖卡的出貨明顯成長，也是帶動今年營收、獲利走升的原因。羅鵬程說，外界對明年度電競市場的看法仍以大幅成長看待，此將成為明年度公司的另一個成長動能。美桀明年的第三個動能來自高功率電感產品，羅鵬程表示，此領域過去美桀並未跨入，今年首度打入此供應鏈，營收佔比尚不高，但由於後續還有多家電源廠正在接洽中，明年電源訂單可望放量，成為成長動能。除此之外，美桀明年也看好Intel Kabylake新平台將增加對Molding電感的使用量，將增加3成；而Type-C應用，也有機會帶動換機潮，對美桀均將帶來成長機會。羅鵬程也透露，公司受歐洲車用電感通路商邀請，已積極佈局車用電子的相關認證，同時，也看好電動車和充電樁帶來對電感產品的需求，車用電感將是美桀下一個成長新動能。美桀今年前3季營收9.94億元，年增16.53%，毛利率22.91%，年增7.05個百分點，而營業淨利8843萬元，年增5.43倍，稅前盈餘7834萬元，年增8.71倍，稅後淨利6146萬元，年增9.28倍，EPS 1.61元，優於去年同期的0.16元。法人估，美桀11、12月營收有機會維持10月的水準，單季營收將在3.8、3.9億元，全年營收增15~20%，EPS有機會站穩2元大關以上；而明年度，美桀營收有機會進一步成長3成，上看17、18億元，若毛利率可維持25%以上，則EPS有機會挑戰4元。
                    

                