中國時報
2016-10-12 04:10
靠蘋果Apple Watch等穿戴式裝置撐場、NB出貨單價略微提高，廣達（2382）9月NB出貨量雖然減少近1成，營收仍達785.92億元，比8月增加7.8％。10月NB出貨量恐將進一步下滑，但法人預期，只要蘋果宣布高階筆電Macbook Pro上市，加上Apple Watch進入出貨旺季，廣達第4季營收有機會持穩。客戶消費性機種積極拉貨，廣達NB出貨量在8月衝上今年高點400萬台，9月NB出貨量則下滑至370萬台，比8月減少7.5％，累計第3季NB出貨量為1,090萬台，比第2季小幅增加2.8％，累計第3季營收為2,237億元，比第2季成長7.7％。雖然廣達9月NB出貨量不如8月，但法人表示，Apple Watch Series 2正式出貨，對於廣達穩住9月營收表現居功厥偉，而9月NB出貨單價略高於8月，對於9月營收也有幫助。法人進一步評估，Apple Watch與其他穿戴式裝置第4季是出貨高峰期，可望對廣達營收明顯助益。而隨著消費型筆電出貨量高峰結束，一般預估廣達10月NB出貨量將會比9月再下滑，不過，外界盛傳蘋果將在耶誕購物季之前推出大改款的高階筆電Macbook Pro，法人認為，即便單從出貨數量來看，Macbook Pro出貨量不如消費型筆電，但單價高有助於廣達第4季營收持穩，下半年營收比上半年成長1成、全年NB出貨量約在4,000萬台上下的目標，應有機會順利達成。(工商時報)