聯合財經網
2016-12-14 00:20:47
 廣達董事長林百里 （本報系資料庫） 分享   facebook twitter pinterest     PC市場觸底！隨著蘋果新款MacBook Pro筆電上市、及電競筆電熱賣加持，外資高盛證券昨（13）日上修第4季筆電出貨預估值，從原本的「持平」上調為「季增2%」。在此之前，市調機構顧能（Gartner）也預估全球PC銷售有望在今年觸底，國內廣達（2382）、華碩等PC族群有望受惠。
蘋果新款MacBook Pro（簡稱MBP）雖然售價提高，而且大動作拿掉標準USB等連接埠，全面進化改成Type-C介面，引發爭議，不過10月底新品推出後，銷售依舊傳出捷報。
高盛證券觀察蘋果MBP兩大重要供應商，代工廠廣達11月營收月增率高達37%，負責提供金屬機殼的鎧勝-KY 11月營收也比10月大幅成長31%，推測MBP上市初期的出貨動能相當強勁。
  分享   facebook twitter pinterest     高盛因此上調主要NB代工廠第4季的筆電總出貨量預告，從原本的與第3季持平，上調為季增2%，為連續第3季成長。展望2017年NB市場，高盛認為在電競電腦、平板電腦二合一裝置（2in1）、及商用型PC等驅動下，明年PC終端需求將逐步改善。
無獨有偶，知名市調研究機構顧能日前也預言，全球PC銷售有望於今年觸底。顧能研究總監Ranjit Atwal分析，在商用市場，愈來愈多大企業導入Windows10新機種，有望投入更多支出。
而在一般消費市場，隨著更平價的硬體，以及如遊戲、故事及其他娛樂等愈來愈多虛擬實境（VR）內容推出，也有助拉動消費者升級電腦以獲得沉浸式的體驗，將刺激PC需求止跌反彈。
法人分析，PC走出谷底，廣達、仁寶、緯創等PC代工廠，以及品牌廠宏碁、華碩等相關供應鏈廠商可望受惠，明年營運有機會擺脫頹勢。不過PC市場雖止跌，但成長力道恐難恢復以往，加上科技硬體逐漸式微，從主角變成配角，國內PC供應鏈廠商仍必須加速轉型。
 

		