Hinet
 2017/01/01 09:34
美國準總統川普喊出製造業要回流美國，甚至不排除利用稅務方式達成目的，台灣代工廠對此態度分歧，有人保守，也有人開始啟動美國廠布局，至於後續怎麼演變，成為台灣電子業 2017 年最受關注的焦點之一。法人指出，目前台灣電子代工製造商主要生產據點多集中在中國，產品主要出口地美國佔不少比重，若川普利用稅務要求品牌廠將製造基地移回美國，恐對台灣代工廠造成壓力。代工業者對此則多保守看待，廣達 (2382-TW) 林百里認為，美國人工成本高，川普若要製造業回流美國，生產成本將明顯增加，因此可能移回的是高標準化生產產品如智慧型手機，相對之下， PC 等其他產品生產過程複雜也需人工，因此被要求移回的可能性並不高。和碩 (4938-TW) 董事長童子賢也語帶保留，認為川普不是皇帝，不是想做就可以，還需經過國會同意。儘管軟銀與鴻海已宣布將攜手至美國投資，童子賢仍強調和碩對此仍須謹慎評估，但話中仍暗示移去美國機會不大，尤其電子產業上下游供應鏈相當複雜，單純要組裝廠移回難度很大，且川普可能只做一任。英業達 (2324-TW) 對此看法也中性，坦言若移回美國製造，生產成本將較目前增加 3 成以上，但英業達強調，若客戶要求也必須配合，伺服器的可能性較大，考量可在美國完成最後組裝，其他零組件模組等產品仍可在中國生產。相對電子代工業，工業電腦廠對此看法正向，研華 (2395-TW) 總經理何春盛就說過，美國製造的另一面是美國景氣將持續復甦，尤其川普政策除美國製造，也打算大興土木基礎建設，台灣部分工業電腦在美國都設有小型組裝與後段服務，可望跟隨這波趨勢成長。總體來看，代工業者雖然保守看，但也做好準備隨時因應，以避免政策導引的結果，明年美國製造預期將持續市場關注焦點。