Hinet
 2016/12/27 11:59
新台幣本季以來貶幅逼近上季升幅，第 3 季蒙受匯損的電子代工大廠本季可望坐享大幅匯兌收益回沖，廣達 (2382-TW)、仁寶 (2324-TW) 與緯創 (3231-TW) 等受惠大，三家業者對本季匯兌收益正向看待。至於英業達 (2356-TW)、和碩 (4938-TW) 等電子代工廠，由於人民幣仍佔一定比重，儘管本季人民幣同步走貶，但在新台幣也貶值下，也可降低因人民幣走貶造成的業外匯損壓力。根據統計，新台幣 9 月 30 日兌美元為 31.366，整體第 3 季新台幣升值約 2.85%；本季迄今新台幣則明顯走貶，匯價約在 32.2 附近，貶幅約 2.5%，幾近弭平上季升幅。距離本季底僅剩四個交易日（含今日），在央行先前已透露短期寬鬆方向不變下，市場普遍預期年底前新台幣匯價不至於大幅走升，貶幅維持在 2.5% 附近無虞，甚至有機會更大，先前上季因新台幣走揚而出現匯兌損失的業者，匯兌收益回沖可期。廣達、仁寶、緯創、和碩與英業達主要計價幣別都是美元，上季受新台幣走強衝擊，紛紛出現匯損，其中，廣達單季匯損 11.27 億元、侵蝕每股純益 0.29 元；仁寶 8.22 億元、侵蝕每股純益 0.19 元；緯創為 3.38 億元、侵蝕每股純益 0.13 元。至於英業達與和碩由於當地收款、庫存與應收帳款多採人民幣計價，第 3 季蒙受新台幣與人民幣同步貶值衝擊，匯損也不小。英業達第 3 季匯損金額達 8 億元、侵蝕每股純益 0.22 元；和碩為 17 億元、侵蝕每股純益約 0.66 元，其中，和碩匯損多數來自新台幣升值，另 3 分之 1 是人民幣影響。本季人民幣貶值壓力仍在，相較於廣達、仁寶、緯創等同業，英業達與和碩匯兌壓力相對大，但英業達與和碩仍認為，本季新台幣貶值幅度明顯，可望彌補人民幣貶值幅度造成的損失，業外表現同樣可走穩。電子代工業者多對本季業外匯兌收益持正向看法，認為相關收益可期，實際金額將在財報公布才能確定。資料：各代工廠 / 製表：記者