自由時報
2016-09-26
〔記者卓怡君／台北報導〕「一顆蘋果救台灣」！蘋果iPhone 7傳出銷售優於預期，激勵蘋果股價連日大漲，蘋果概念股上週隨即展開強勁反攻，扭轉台股技術面走空疑慮，股王大立光（3008）、可成（2474）、鴻海（2317）、和碩（4938）、台郡（6269）、臻鼎-KY（4958）、廣達（2382）同創波段新高，法人指出，蘋果供應鏈第4季營運值得期待，逢回可多加留意，並可鎖定低基期的蘋果概念股進行布局。蘋果銷售傳出佳績，開始對供應鏈展開追單，代工廠鴻海、和碩加緊趕工，蘋果出貨暢旺，外資與投信法人開始大舉回補蘋果概念股，並上修蘋果出貨預測，蘋果概念股上週表現強強滾，台郡與臻鼎-KY順利填權息。亞系外資上週上修台郡營收與獲利預估，台郡第3季營收季增可望高達70%，挑戰單季新高，因產能利用率提升以及高毛利新品加入，單季毛利率可升到26.9%，單季每股稅後盈餘估3.48元，第4季營運再創新高，台郡樂觀看待下半年表現，台郡表示，產能持續全面滿載，訂單已經排到明年1、2月。廣達是蘋果Apple Watch 2與Macbook獨家代工廠，去年廣達因Apple Watch大量拉貨，單月營收衝上千億元大關，未來有機會隨著Apple Watch 2熱賣，營收再衝千億元規模。永豐高科技基金經理人楊明昌指出，三星Galaxy Note7 事件引起關注，使得三星手機銷售面臨挑戰，蘋果手機iPhone 7因原先市場對其銷售成績預期低，結果反而出現優於預期的情況，預期科技股在蘋概股領軍下很有機會表現，看好蘋概股後市表現。台郡。