中國時報
2016-11-23 11:08
瑞銀證券出具最新台股策略報告，展望明年台股，瑞銀台灣區研究部主管董成康表示，台股明年的基本面穩健，而同時具有低基期的優勢，預估明年企業獲利年增約10%。台股目標價估9,650點，是以1.85倍的股價淨值比推算。在產業面，董成康加碼金融股，維持科技股中立，減碼航運。青睞個股包括台積電(2330)、日月光(2311)、廣達(2382)、和碩(4938)、同致(3552)、國泰金(2882)、富邦金(2881)及台灣大(3045)。至於資金面，董成康認為明年還是資金充沛的一年，但要留意美元升息對資金逆風的影響。一旦美元利息上揚，台股的高殖息概念股就不會像今年如此具有吸引力，投資人反而可以回頭檢視壽險股，改搭受惠於美元資產走強的順風車。回顧2016年，瑞銀證表示，台股今年表現不錯，企業的高股息吸引國際資金進駐，今年以來台股已經上漲了9.5%,表現優於區域內的其他股市。展望2017年，瑞銀證認為，明年iPhone 8的亮點會是近幾年來最璀璨的，有助於帶動供應鍊的出貨，尤其是在明年的下半年。此外，電動車也會是另一個驅動企業獲利的題材。在政治主軸上，瑞銀證認為民進黨取得完全執政後，目前看到是聚焦在勞工議題、稅制改革、社會福利和強化經濟競爭力上面，對於兩岸關係的著墨則是較為有限。也因此，觀光及消費族群有降評壓力。(時報資訊)