中國時報
2016-11-02 09:09
被喻為全世界最厲害的蘋果分析師郭明錤，再出具最新的蘋果報告，郭明錤這回把聚焦放在蘋果加速進入擴增實境(AR)領域，也由於蘋果選AR而非VR(虛擬實境)切入，郭明錤預測AR可望快速取代VR成為市場的新聚點。郭明錤所在的凱基投顧團隊分析，台灣目前值得注意AR的供應商有5家，包括：台積電(2330)、鴻海(2317)、廣達(2382)及中探針(6217)和信邦(3023)。郭明錤指出，蘋果的汽車計畫由先前的「Project Titan」(泰坦計畫）轉向無人駕駛系列，未來該無人駕駛系列將支援AR，預期可提供創新使用者體驗。蘋果若開發AR順利，預期可享有3大競爭優勢，包括:1.重新定義既有關鍵產品，並創造領先競爭對手3~5年的優勢。2.透過創新體驗打開新事業僵局，如Apple Watch和Apple TV。3.有利進入新領域，如無人駕駛。預估蘋果在1~2年內可看到開發AR的初步成效，且應先會自整合iPhone開始。至於蘋果在切入AR領域時會遇到的最大競爭對手是誰？郭明錤直指微軟和Magic leap。微軟的優勢包括:1.進入市場早，有助於理解市場需求。2.生態體系布局完整。3.和Windows及Xbox整合可快速進入市場。微軟的AR產品Hololens，預計在2018年推出針對消費性市場的低價版。而在Magic leap方面，其競爭優勢有:1.Google和阿里巴巴是大股東，可和Google的各項硬體和及服務以及阿里巴巴電子商務整合。2.採用Fiber Optic Projector，可提供更佳視覺體驗。在相關概念股中，廣達手上已經有Windows的AR Holographic產品的訂單，至於VR領域則是取代歌爾，拿下臉書下一代VR產品Oculus的獨家組裝訂單。(時報資訊)