中國時報
2016-10-28 15:57
進入第四季，內、外資法人陸續出具台股明年目標價最新預測報告，瑞銀證則是在一個月之內，上修了台股明年的目標價。最新預測，將台股明年目標價由先前的9500點上修到9650點，上修的原因包括：一、基本面溫和改善。二、相對基期較低。三、資金流動性。預估明年台股的投資回報率在中個位數是合理的。在選股方面，新增日月光(2311)至最青睞名單，而最不青睞名單則是新增鎧勝-KY(5264)。據統計，國外投資機構(FINI)在7~8月已經淨買超台股94億美元，而流入的資金主要聚焦在科技，其次是石化產業，而進入9月及10月買超動作則仍然積極。瑞銀證進一步分析資金對台股的影響，首先，如果歐元區進一步擴大QE或者是台灣央行再次降息，資金面會更有利於台股多頭；但如果美國升息，則將對台股帶來一股逆風。瑞銀證台灣區研究部主管董成康分析，在低利率的環境下，台灣企業提供的高股息是吸引資金流入的主要因素。展望明年，市場資金可望依然豐沛，但也會有更多逆風的消息讓市場呈現波動，要留意包括美國FED及歐盟區和中國及日本的貨幣政策等。至於台灣，預期央行在短期內不會再有降息的動作。瑞銀證最新的台股建議名單為：台積電(2330)、日月光(2311)，同致(3552)、廣達(2382)、和碩(4938)、中華電(2412)、台灣大(3045)、富邦金(2881)等。(時報資訊)