中國時報
2016-10-12 08:52
美國近期陸續公布的經濟數據，顯示整體景氣復甦穩步前進，使FED(聯準會)在今年十二月升息機率大增，該狀況將使國際美元欲小不易，在擁抱美元資產的「錢」景看漲下，短期或將逐漸壓抑新興市場股匯市上檔空間，使台股逢高或仍暫宜低調及保守。業內人士指出，受惠政策面作多，短期具題材個股的波段演出仍審慎樂觀。不過，市場資金只有一套，在主力群與不少散戶尚未歸隊下，法人拉高打帶跑的小動作不宜輕忽，例如重量級權值若上漲，在資金拉扯之下，中小型股或保守為宜。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.i7出貨火力全開，代工雙雄鴻海、和碩9月營收樂透！代工龍頭鴻海9月及第三季營收同步改寫歷年同期新高；和碩9月營收月增率更是狂飆8成，直接攻佔1,500億元關卡，一掃淡季陰霾，「一顆蘋果救台灣」果然威力無窮。2.台塑四寶第3季雖有年度歲修干擾，但因塑化報價走堅、現金股息入帳，加上成本管控、差別化策略效益發揮，單季合計獲利強勢突破500億元，交出514.38億元佳績，累計前三季獲利衝高至1,037.68億元，年成長22.9％。3.全球低利環境延續，三大債券熱度不減，其中投資級企業債受惠於雜音紛起而買氣增溫，以49億美元的淨流入奪冠，並創下近8周來最大單周吸金之最。高收益債資金動能則在違約情形持續改善下，上周再獲資金青睞24.82億美元；至於基本面逐步回穩的新興市場債，更受惠於油價回升而買氣不墜，連續資金淨流入周數向第16周挺進。其中，台化不畏彰化廠關廠風暴，單季獲利季增12％，EPS達2.56元，前三季EPS衝高至5.99元，勇奪單季、累計雙料冠軍。台塑化則以前三季EPS5.56元緊追其後。至於台塑、南亞前三季EPS，則各達4.29元、2.79元。4.台積電超神勇！昨開盤股價衝上191元、市值以4.85兆元再創歷史新高、直逼5兆元大關，儘管因獲利了結賣壓出籠小跌0.5元、以187.5元作收，但將合理股價預估值調升至220元的港商德意志證券仍全面看好第三季獲利與第四季營運展望數據。5.三星Galaxy Note7確定停產，刺激宏達電（2498）於昨大漲半根停板，華碩（2357）也走揚1.08％，而且蘋果供應鏈也多相對有表現。6.15檔業績股包含海灣、合邦、裕國、牧東、東捷、台星科、泓格、鑫創、恩德、東聯、漢平、長佳、達輝-KY、力致、宣昶；第3季營收年增由39.6％到608.7％，季增由1.2％到240.4％，在台股下跌0.5％下，仍逆勢上漲0.23％到9.85％收紅K棒，後市可期。7.韓國三星電子正式宣布停賣Galaxy Note 7訊息震撼產業界。市調機構集邦科技指出，三星Note 7的停售將使得手機品牌出貨出現消長狀況，原需求估將流向大尺寸智慧型手機品牌，包含蘋果、華為、vivo、OPPO等。在DRAM、NAND Flash、AMOLED面板等關鍵零組件價格方面，預估Note 7事件後都將維持價格漲勢。8.和大工業（1536）業績猛，連颱風都擋不住，9月儘管連續3個颱風襲台，又有中秋連假導致工作日大減，和大9月合併營收達4.6億元，照創同期新高。9.靠蘋果Apple Watch等穿戴式裝置撐場、NB出貨單價略微提高，廣達（2382）9月NB出貨量雖然減少近1成，營收仍達785.92億元，比8月增加7.8％。雖然10月NB出貨量恐將進一步下滑，但法人預期，只要蘋果宣佈高階筆電Macbook Pro上市，加上Apple Watch進入出貨旺季，廣達第4季營收仍有機會持穩。10.台韓通啟動，韓國交易所副董事長李恩泰指出，台灣企業的殖利率比韓國的殖利率高，以及有很多的優秀資訊IT及半導體企業，為韓國投資者高度關注的市場，下一步雙方將就資訊IT、醫療保健（HEALTH CARE）、高股利企業合編指數。11.聯強（2347）公布9月業績，營收323.4億元，相較去年同期成長8％，創今年度新高記錄。自結第3季營收910億元，較去年同期成長8％，亦創同期新高。累計前三季合併營收2,521億元，較去年同期2,279億元成長11％，亦為歷年來新高紀錄。12.櫃買指數周二（11日）在中小型股大幅走弱下，一舉跌破月線、季線以及半年線，櫃買指數收低128.06點，面臨下方年線（約127.52點）關卡支撐，不過外資單日仍逆向加碼8.21億元，而外資買超的岳豐（6220）、穩懋（3105）以及世界（5347）等股價還逆勢收漲。13.小黃神車豐田（Toyota）Wish後繼車Sienta提前月餘曝光，儘管因車身型式認證為廂式，無法繼續搶攻計程車市場，但Sienta光入門款車價壓低至「6」字頭，及較前代更大的車室空間，總代理和泰汽車自信滿滿，喊出上市初期月銷2,000輛高目標，足以延續Wish的銷售「神力」。14.受惠下半年旺季需求增溫，宏碁（2353）9月自結合併營收再較上個月有2位數的增長幅度，第三季也在業績逐月穩增下，站上今年以來單季營收高峰。惟宏碁今年進行組織再造後，營運策略定調以追求獲利取代衝出貨量、搶市占，因此營收明顯較去年同期衰退，但法人認為其營運體質已見改善，預期宏碁第4季營收可望再攀高外，並持續維持獲利表現。15.觀光股大略-KY(4804)與瓦城(2729)第3季營收創高。大略9月合併營收1.17 億元、月增78.91%、年增13.32％，累計第三季營收2.49億元、年增21.46%，創歷史同期新高，同時大略國際成立至已連續5年第三季營收創歷史同期新高。16.「PV Taiwan 2016」台灣國際太陽光電展起跑，多家太陽能業者於昨日的展前記者會同聲指出，第三季已經是產業谷底，不僅9月比8月好，第四季也會比第三季好很多，並肯定台灣的20GW內需有助於產業發展。SEMI太陽光電委員會主席暨茂迪（6244）董事長張秉衡表示，現階段的庫存已降至最低點，隨著市況好轉，各家業者稼動率快速拉高，價格也將緩步持續向上。17.壽險業淨值好似坐「雲霄飛車」。保發中心最新統計顯示，8月底壽險業淨值達1兆2,353億元，創下新高紀錄，同時從5月開始，壽險淨值每月以200～800多億元速度向上攀升，4個月共增加1,741億元，其中即含大量債券未實現獲利。18.電信三雄9月及前三季每股獲利全部出爐，台灣大（3045）以每股稅後盈餘（EPS）4.36元拿冠，小贏中華電（2412）的4.17元以及遠傳（4904）的2.83元。19.總預算經費達372.41億元的台中都會區鐵路高架捷運化計畫，其中第1階段工程，經履勘通過後，交通部鐵路改建工程局昨宣布，新的台中、豐原、潭子、太原及大慶等5座高架車站，16日上午6時以後，同步正式營運。另具有百年歷史的舊台中車站，台鐵將規劃為博物館。20.深圳、香港兩地股市互通交易（深港通）再邁出重要一步！昨日下午，包括深交所、港交所、中國證券登記結算公司及香港中央結算公司，聯合在深交所簽訂因應「深港通」開通的「四方協定」。深圳交易所總經理王建軍在會中表示，明天開始將在香港、歐美等地區，進行「深港通」全球說明會（Road show），以及持續加強投資者教育，並在10月中下旬，進行兩地交易的模擬測試。預計11月中上旬，完成所有「深港通」的技術準備工作。21.橘子（6180）支付服務「橘子支Gama Pay」預計於10月20日舉辦開業記者會，瞄準年輕族群作為主力受眾，包括台灣大車隊、玉山創投、中興保全等均是戰略夥伴。橘子（6180）昨公布集團9月份合併營收為新台幣6.5億元，與上月相較略減2.6％。22.中國第3季經濟數據將於下周揭曉，中國國務院總理李克強昨表示，第3季各項重要指標趨穩，好於預期，中國完全有能力保持中高速增長，邁向中高端水平。23.儘管房市歹歹，但大型建商交屋普遍順暢，帶旺今年業績表現。最新出爐的前3季營收顯示，國建（2501）、宏盛（2534）、興富發（2542）、皇翔（2545）、遠雄建（5522）五家上市建商，前3季營收躋身「百億俱樂部」。興富發以271億元穩坐「營收王」，遠雄建也以224.24億元緊追在後，為唯二站上200億元營收關卡的上市建商。24.「股神」巴菲特周一表示，2015年他繳納180萬美元聯邦所得稅，並公布部分報稅資訊，駁斥美國共和黨總統候選人川普的不實指控，聲稱巴菲特也利用巨額扣抵規避繳稅。巴菲特表示，他2015年調整後所得毛額為1,160萬美元，並繳納180萬美元聯邦所得稅。去年的所得扣除額為550萬美元，其中350萬美元為慈善捐款，其餘絕大多數為州所得稅。巴菲特去年共捐款28.6億美元，但美國的慈善扣除額有上限，無法全部扣抵。25.美國記憶體大廠美光科技（Micron）收購華亞科一案終於成真。華亞科昨召開董事會，確定美光透過在台子公司台灣美光收購華亞科全數股權一案，股份轉換基準日為12月6日，股份轉換之後，華亞科將成為美光旗下百分之百持股公司，並從台灣證交所下市。26.金融時報報導，巴西去年幾乎被投資人唾棄，但不到12個月又成為投資人最愛的新興市場，市場甚至看好已大漲的巴西股匯市還會繼續走高。27.中國大陸一線房市近來持續狂飆！房地產代銷龍頭老大甲山林廣告最近成功搭上上海房市火紅的多頭列車，一口氣推出昆山「綠中海」和「新天鴻名人高爾夫別墅」兩個項目，結果現在房價分別大漲7.5倍和2.25倍。不少台商在上海房市獲利了結後，又趁著最近台灣房價鬆動，雙十連假和大陸十一長假返台之際，逢低置產使得子公司愛山林的北台灣新案熱銷，讓甲山林兩頭都賺。28.金價上周因市場憂心聯準會（Fed）年底即將升息與美元走強的空襲重貶5％，創3年多來周線最大跌幅。金價今年來已大漲逾2成，但許多投資大戶仍看好後市，高盛就視此波拉回為介入的買點。29.在興櫃掛牌的電商公司創業家兄弟（8477）昨召開上櫃前業績說明會，該公司表示，目前五個平台所提供的商品，已經可以涵蓋消費者日常生活所需，未來則是期待酒類可以開放網路銷售。至於新技術如AR（擴增實境）、VR（虛擬實境）及社群購物等趨勢，也都在密切觀察及注意當中。30.華亞科確定嫁美光，南亞、南亞科釋股利益大進補。南亞、南亞科董事長吳嘉昭表示，雙方決議股份轉換基準日為12月6日，每股收購價維持30元。預計相關股權交易後的獲利可望在12月入帳，加上DRAM事業第四季營運蓄勢更上層樓，南亞今年每股獲利可望因此加速拉近與其他三寶（台塑、台化及台塑化）。美光以每股30元現金對價收購華亞科所有股權，南亞科把手中約15.87億股華亞科股票出售，總成交金額約達476.24億元。根據南亞科先前公告，預估將可貢獻稅前獲利199.42億元，並在今年第四季入帳，約可挹注稅前每股盈餘7.26元。31.「深港通」預期將在11月正式開通交易，大陸資金看好「深港通」的股市榮景，早就積極布局港股，除9月「港股通」買超金額創單月歷史新高，大陸的保險、信託資金也透過基金挺進香港股市，「深港通」讓各路資金更加活躍。32.美國總統大選進入倒數4周，共和黨總統候選人川普不當言論影片曝光後已重創形象，最新民調顯示，希拉蕊支持度提高，擴大領先幅度。花旗分析師表示，民主黨總統候選人希拉蕊入主白宮的勝算已提高至7成。33.日盛證券新金處指出，目前指數居高思危，建議觀察如可成（2474）、神基（3005）等營收績優個股，並以權證取代現股進場操作，除了資金成本較低外，若走勢符合預期，則有機會賺取倍數獲利；反之，最大損失亦僅最初投入之權利金。(B)利空消息：1.因Galaxy Note 7起火事件頻傳而在全球掀起軒然大波後，三星電子周二宣佈永久停產Note 7，該款手機上市不到2個月即陣亡，創下高階智慧手機最短壽命。並將打擊消費者對三星其他手機的信心。三星股價周二重挫8％，180億美元市值蒸發，未來只能寄望明年2月推出的旗艦機Galaxy S8扳回一城。2.台化彰化廠關廠案僵持未解，已嚴重衝擊員工生計，台化副董事長洪福源心疼員工抗議受傷，昨承諾「彰化廠不會熄燈！」另方面，由於彰化縣府對台化廠區採取既定不友善立場，在「補件、駁回、訴願」間不斷的鬼打牆，台化已決定就1個月1.5億元的固定費用損失，正式提出國賠。3.七休一制度上路及基本工資調漲，墊高企業人事成本，加上一例一休懸而未決，1111人力銀行調查，61％企業今年第4季有徵才計劃，年減4個百分點，平均徵才人數僅5人，創6年同期新低，顯示企業第4季徵才意願更加謹慎，多數企業祭出凍結人事、遇缺不補的人事保守策略。4.工業電腦搭載物聯網（IoT）商機興盛，然而9月營收卻普遍不如預期，研華（2395）、友通（2397）、安勤（3479）、凌華（6166）、伍豐（8076）等工業電腦板卡銷售為重的公司，都呈現月衰退，未因歐美收假轉強，研華昨也宣布為有效整合資源，清算去年才成立的研華智動。5.中國大陸「十一」長假結束後，人民幣對美元連續兩日重貶，繼10日中間價大跌230點之後，昨（11）日再貶90點，報6.7098，再創6年新低。市場人士指出，近日中間價調整，確立了新一輪人民幣跌勢開始。6.因物業糾紛，零售業龍頭大潤發在大陸19年來未關一家門市的傳奇破功。陸媒界面新聞報導，大潤發在山東濰坊的濰一廣場店於今日正式關閉，這是大潤發進入大陸市場19年來首次關店。大潤發表示，關閉原因是和廣場管理公司跟業主的物業糾紛而導致無法續約。7.今年7月，中國大陸頒布獨步全球頒布網路預約車法規，業界預估，合併Uber中國的滴滴出行將大有可為。不料，近日一二線城市陸續對網約車頒布嚴苛規範草案，迫使滴滴罕見出面批評；有創投人士認為，受此監管衝擊，滴滴估值恐將縮水至3分之1。8.受到美國聯準會（Fed）年底升息機率增加與市場擔心英國硬脫歐的雙重利空包夾，周二英鎊兌主要貨幣全面破底，兌美元跌破1.23美元，創31年新低，兌歐元貶至0.9040英鎊，兌新台幣亦跌破40元大關。9.人民幣匯價持續走貶，近日更重貶至6年新低，衝擊中概內需股獲利表現，且陸續反映在9月營收上，另中國大潤發也傳出將首度有大陸門市關閉，影響中概股昨震盪走弱，包括金麗-KY（8429）、美食-KY（2723）、王品（2727）等，昨跌幅皆超過4％。10.三星Galaxy Note7確定停產，該消息嚴重衝擊三星概念股表現，昨其概念股雙鴻（3324）、超眾（6230），與洋華（3622）股價重摔至跌停。11.深港通磁吸效應、雙十總統演說無新意、三星Note7停產概念股重摔，及新台幣重貶等四大利空襲擊下，台股昨「豬羊變色」，一早攻上9,327點新高後再下殺，上下震盪160點，最後收9,219跌45點，拉出長黑K線，9,300點衝關不成。投資專家認為，深港通11月中上路，對台股短線有心理衝擊，長線恐產生資金排擠效應。12.受制油價拉回，與美鋁等企業財報不佳，美股周二大跌。(工商)