中國時報
2016-11-25 09:09
惠普HP Inc(HPI)與Hewlett Packard Enterprise(HPE)公佈2016會計年度第四季財報。HPI 2016會計年度第四季PC業務表現佳，總PC出貨量年增5%；HPE 2016會計年度第四季整體營收年減7%。台灣的受惠股，法人欽點鴻海(2317)、英業達(2356)、廣達(2382)及緯創(3231)。在PC業務方面，由於HPI財報表現優於預期，有利於HP的桌機代工鴻海(2317)及筆電代工廠英業達(2356)、廣達(2382)、緯創(3231)供應鏈。另外，財報表現也符合法人認為全球PC需求逐漸回穩之看法。展望2017年，PC產業出貨量應僅年減2%，優於2016年。HPI 2016會計年度第四季PC業務表現佳，總PC出貨量年增5%。就各產品而言，筆電營收年增6%，出貨量年增9%。桌機營收年增2%，出貨量年增1%。此外，商用PC營收年增3%，消費型PC營收年增7%。儘管零組件成本攀升，營業利益率為4.3%，年增0.6個百分點，但季減0.1個百分點。HPI的高毛利率印表機耗材營收年減12%，儘管硬體出貨量年增1%。整體列印業務營收年減8%，顯示硬體價格走跌。營業利益率自前季的20%下滑至14%。列印業務是HPI毛利率問題所在。即便如此，HPI仍宣佈收購Samsung的印表機業務，此一策略引起法人疑慮。至於HPE 2016會計年度第四季整體營收年減7%，從部門別來看，企業事業群營收(硬體，佔營收53%)年減9%，企業服務營收(佔營收37%)年減6%，而軟體營收(佔營收7%)年減6%。依地區別觀之，美洲營收(佔營收49%)年減3%，歐洲、中東、非洲地區(佔營收34%)年減 9%，亞太和日本地區(佔營收17%)年減14%。伺服器業務，HPE在美國以外地區市佔率大幅流失的趨勢明顯，其流失之市佔率則由廣達(2382)等白牌業者搶下。法人估計廣達第三季伺服器業務營收年增20%以上，此一趨勢可望延續。惠普（Hewlett-Packard Company）在去年底正式拆分為HP Inc（HPI）與Hewlett Packard Enterprise（HPE）兩家獨立的公司。HPI專門銷售個人電腦與印表機，HPE則鎖定雲端及伺服器等企業軟/硬體解決方案，二家公司各自上市。(時報資訊)