中國時報
2016-11-25 11:25
人民幣兌美元中間價今早報6.9168元，較昨天的6.9085下跌83點，再創近8年半低，因美元指數持續走強。過去兩周新興市場的貨幣人氣下滑，市場預期FED在12月肯定升息提振美元走強，因中國人行順勢調低匯率中間價。法人提醒，中概的台灣傳統製造業、電子代工業等，匯損恐將成為財務上最大地雷，一旦人民幣續貶，這波匯損風暴將延續至年底。人民幣續貶，意味著中國人民的消費能力是削弱的，此不利於收人民幣的中概通路及中概內需型甚至是電子代工產業，統一中國控股、大成(1210)、正新(2105)、裕隆(2201)，聯強(2347)、大聯大(3702)、和碩(4938)、英業達(2356)、仁寶(2324)等都受人民幣貶值而波及獲利。此波人民幣貶值，中國人行對外的說法是「貨幣改革」，實際上人行也是順水推舟。一方面可以用「匯率市場化」作為理由，另一方面也順便減輕出口衰退的壓力。人民幣貶不停，對多數以中國為主要出口國的亞洲國家，經濟成長都被拖下水了！對台灣而言，新台幣對人民幣的敏感度高，必須留意新台幣相對人民幣的匯價波動。以第3季財報來看，在新台幣走升、人民幣走貶的雙重壓力下，台灣的電子代工業已經在匯損上持續吃悶虧。其中和碩(4938)、廣達(2382)、仁寶(2324)、英業達(2356)第3季匯損各達17億元、11.27億元及8.22億元和8億元。(時報資訊)