中國時報
2016-10-05 10:35
廣達(2382)旗下的GPS廠商鼎天(3306)因為涉嫌使用盜版繪圖軟體，遭到搜索，台灣軟體聯盟(BSA)對此指出，鼎天侵權的金額恐逾2億元，若以鼎天股本計算，若支付逾2億元的侵權金額，恐吃掉鼎天高達4元的EPS，此消息衝擊鼎天股價，今重挫約7.5%。鼎天涉嫌使用盜版繪圖軟體，經台灣軟體聯盟(BSA)協助軟體公司向桃園地檢署提起告訴後，鼎天遭到搜索並傳訊相關人員到案，BSA指出，經查獲的盜版軟體恐多達數10套，主要為Autodesk及PTC等軟體公司所有著作權的繪圖軟體，初步估算，侵權金額可能超過新台幣2億元，換句話說，若以鼎天股本計算，恐吃掉鼎天高達4元的EPS。鼎天104年全年每股賺1.11元，今年上半年累計每股賺0.74元，假設後續鼎天必須支付逾2億元的侵權金額，則對鼎天全年獲利表現是非常嚴重的衝擊。鼎天為廣達集團子公司，主要業務為全球衛星定位與無線通訊技術，並生產「Royal Tek」衛星導航科技產品，BSA指出，其產品開發過程中研發工程師必須使用許多繪圖軟體，此次查獲的盜版軟體多為Autodesk及PTC等知名大廠的產品。(時報資訊)