中國時報
2016-12-15 11:09
泰碩(3338)受惠於伺服器及遊戲機等散熱產品出貨放量，第4季業績大躍進，初估10月及11月獲利已逼近第3季獲利，由於12月營收可望再衝高，第4季營收及獲利可望同步創下單季歷史新高，由於公司除散熱產品明年訂單已陸續到手，在Type-C高階連接器佈局亦進入開花結果，預計明年第1季開始出貨，為明年業績再添新動能，在散熱及連接器產品同步進入收割下，泰碩樂觀看待明年業績，預估明年獲利可望較今年大幅成長，創下歷年新高。泰碩近兩年努力轉型，經過一年多的調整，自今年第3季開始進入收割，其中散熱產品部分，公司積極開拓伺服器、遊戲機、無人飛機及智慧型手機微型熱管等新應用，目前已是SONY遊戲機散熱產品主要供應商，伺服器部分亦陸續拿到聯想及廣達(2382)等訂單，成為推升泰碩下半年業績大躍進的動能。除散熱產品斬獲豐碩，在當紅的Type-C產品部分，泰碩亦與客戶合作開發，預計明年第1季開始小量出貨，初期從週邊產品開始，未來將陸續導入智慧型手機等，預計明年下半年起，Type-C產品出貨可望強勁成長。泰碩第3季合併營收為8.13億元，創下單季歷史新高，營業毛利為2.09億元，單季合併毛利率為25.75%，稅前盈餘為6831萬元，稅後盈餘為6190萬元，單季每股盈餘為0.89元；累計前3季合併營收為20.78億元，營業毛利為5.01億元，合併毛利率為24.12%，稅前盈餘為1.29億元，稅後盈餘為1.11億元，每股盈餘為1.61元。受惠於伺服器及遊戲機等散熱產品出貨放量，泰碩11月合併營收達2.89億元，月增21.42%，年增11.94%，累計10月及11月合併營收為5.27億元，由於營收及毛利率同步攀高，初估10月及11月獲利已逼近第3季獲利，由於12月合併營收可望再衝高，第4季營收及獲利可望創下單季歷史新高，而明年在散熱及連接器產品同步進入收割下，泰碩樂觀看待明年業績，預估明年獲利可望較今年大幅成長，創下歷年新高。(時報資訊)