中國時報
2016-09-02 10:34
隨Apple MacBook進入新一代產品備貨期間，且逢HP、Acer等品牌廠新品訂單挹注，預期廣達(2382)營收表現將明顯回溫；在NB出貨量方面，由於無低單價的Chrome Book訂單影響，預期3Q出貨情況與2Q持平，然在ASP提升下產品線營收仍將有所成長；伺服器產品線預期將受惠於2H資料中心客戶新建機房拉貨，表現將進一步提升。法人預估3Q廣達營收為2700億元，季增可達3成，年增約1%。廣達股價早盤表現優於大盤。廣達為全世界規模最大的資訊產品ODM廠商，2015年筆記型電腦出貨量達4330萬台，產品線約占公司營收比重6成，其中占產品線營收比重最高的客戶為Apple，廣達為其MacBook系列主要代工廠商，除此之外也為HP、Asus、Acer等品牌客戶代工其消費型NB、Chrome Book等產品。在一體成型電腦(All-in-one,AIO)部分，則約占公司營收比重11%，近年隨PC緩步衰退，AIO產品線出貨成長動能偏緩。伺服器產品方面，廣達主要經營白牌伺服器(White-box Server)業務，其直接出貨給Google、Facebook等網路商，白牌伺服器占比約95%；近年隨物聯網興起、大型資料建置等需求，產品線年營收成長幅度仍可維持雙位數，且隨整機櫃產品比重提升，伺服器產品線已占公司營收比重25%。廣達生產基地主要為林口、上海松江、上海常熟與重慶廠，其中重慶與上海松江主要生產筆記型電腦，常熟生產消費型品，而林口則主要生產Server與消費型產品。在出貨地區別比重方面，以美國的47.4%占比最高，其次為中國的11.4%，荷蘭約占7.6%，而日本則占5.3%。(時報資訊)