聯合報
2016-10-12 10:03
中國2016世界機器人大會10月21至25日北京登場，台灣相關機器人概念股近五日來股價表現亮眼，大拓-KY（8455）近五日來上漲9.22%，泓格亦漲逾8%，昨天在大盤激烈震盪中逆勢漲近一成與7%，股價似已提早為相關題材暖身，台股站在高檔，法人認為第4季利基型電子股依舊是較抗震或可著墨產業之一。由中國科協和工信部共同舉辦的2016世界機器人大會10月下旬登場，展覽面積達4萬平方公尺（約1.21萬坪），李克強去年會中表示要讓中國成為世界上最大的機器人市場，今年參與專家人數成長三倍至300人以上，機器人產業將成中國經濟國家戰略產業，大會由論壇、博覽會、機器人大賽三部分組成，機器人大賽聚焦最先進技術領域，包括無人駕駛挑戰賽、機器人明星挑戰賽、國際水中機器人大賽、無人機飛行極限挑戰賽，預料隨著大會登場，機器人概念將再成為法人與市場關注焦點。據統計，近五個交易日以來，上市櫃機器人概念股有16檔維持正報酬，其中除了大拓-KY、泓格漲逾8~9%以外，包括晨訊科-DR（912000）、聯詠（3034）都漲逾4%以上，近來積極切入機器人代工領域的鴻海（2317）與微星（2377）亦漲逾2%以上，在台股盤整期間表現相對亮眼。其餘還有包括樺漢（6414）、鑫創（3259）、裕隆（2201）、智邦（2345）、矽創（8016）、廣達（2382）、新保（9925）、三聯（5493）、義隆（2458）與正崴（2392）等維持紅盤上漲格局，16檔中有7檔昨天大盤急跌中依舊紅盤抗跌。據市場研究機關Forrester Research最新報告預估，未來5年內全球將有6%的工作由機器人取代。且下半年台灣智慧型機器人市場大爆發，不只是鴻海與夏普代工的Pepper已正式到金融電信業工作，國內雙A品牌陪伴型智慧機器人包括宏碁的jibo與華碩的Zenbo第4季也將陸續上市。第一金全球機器人及自動化產業基金經理人陳世杰表示，機器人已從工廠走進生活。不少研究機構大膽預測，機器人會是繼 iPhone 後，集新應用、新市場與新商機於一身的殺手級產品，並將改寫人類的生活模式。法人指，國際大廠紛紛投入研發各種新型工業機器人，國內企業也已逐漸進入商業化的成熟發展階段，多家占比不斷提升，預估未來幾年貢獻度還會持續攀升，帶動股價表現。第4季機器人與自動化企業的獲利預期均出現上調的情形，雖然短線受到美國升息的雜音干擾，但機器人類股多頭態勢仍未扭轉。