蘋果日報
2017-01-24 09:06
仁寶佈局智慧穿戴2017年大躍進，可望成為廣達（2382）後第二大智慧錶代工廠，英業達（2356）緊追在後。仁寶傳出今年智慧穿戴挑戰1000～1200萬台，比去年倍數成長，其中Fossil在2016年出貨50~60萬台，今年將2017年出貨倍數翻揚，突破百萬台，該訂單將於仁寶昆山製造。總經理陳瑞聰透露，今年第2季將有新精品品牌智慧手錶將量產，更高階，據了解，就是施華洛士奇智慧鑽錶，該手錶在歐洲高檔售價達100萬歐元，由施華洛士奇提供鑽石珠寶，仁寶昆山廠組裝，出廠價格約是售價50%，對仁寶營收挹注不小。仁寶主管透露，精品品牌懂設計，會行銷，但對智慧錶零組件製造流程不熟悉，這部分剛好是仁寶強項。不過高階鑽錶零件昂貴，精品品牌相關關切鑽石寶石的生產管理細節，除施華洛士奇，仁寶也跟GUCCI、LV、Prad及Michael Kors都有接觸，未來有機會逐季看到精品手錶量產。仁寶主管透露，精品品牌過去銷售機械錶為主，對智慧錶銷量掌握度還不高，加上智慧錶各品牌單價有高有低，目前還很難估年度營收貢獻，不過毛利率相對比筆電毛三到四好得多，舉例而言，Fossil智慧錶毛利率約5~8%，施華洛士奇高價錶毛利率將超過10%以上，相當補。（王郁倫／台北報導）