聯合報
2016-12-30 14:02
英特爾（Intel）將於明年下半年推出新的伺服器CPU平台Purley，凱基投顧預期，將刺激企業升級伺服器。 美聯社 分享   facebook     2017年企業的獲利成長可望催化IT裝置支出及廠房設備擴充的需求。凱基投顧預期，商用筆電及伺服器出貨將於2017年出現成長，因此，看好英業達（2356）、超眾（6230）、信驊（5274）等個股，將可望受惠於筆電零組件產業的企業獲利改善，其中，英業達的筆電及伺服器比重將達到70-80%，並推升獲利年增31%，優於其他代工廠商。Gartner指出，商用筆電2017年出貨將成長3.4%，超越產業平均年檢幅度3%，聯想、HP、Dell等前三大品牌的商用機種出貨比重較高，並持續擴大市占。因此，預測仁寶（2324）、英業達、緯創（3231）等筆電代工廠憑藉其商用機種營收比重較高，且客戶為前三大商業筆電品牌，明年筆電營收成長可期。來幾季企業獲利復甦，且英特爾（Intel）將於明年下半年推出新的伺服器CPU平台Purley，凱基投顧預期，將刺激企業升級伺服器。另外，有鑑於線上服務供應商將持續擴充資料中心，以因應IP流量成長以及支持人工智慧、虛擬實境／擴增實境、超級電腦與機器人等應用，因此相信資料中心需求將持續。預期2017年伺服器出貨量將年增5%，優於2016年預期年增率2%。凱基投顧認為超眾及雙鴻（3324）可憑藉先進均熱板（ＶＣ）技術，加上打入超大型資料中心營運商供應鏈，而成為受惠者。由於超大規模資料中心營運者與大型企業偏好機架式產品（包括伺服器、乙太交換器與儲存設備），並向硬體代工廠而非品牌直接採購，因此，機架式伺服器較高的單價將使廣達（2382）、英業達與緯創受惠。