富聯網
2016/07/13  17:05

【財訊快報／王宜弘報導】PC市場下半年可望反攻，加上蘋果(Apple)第二代Apple Watch銷售看升，以及切入以全球首款360度環景相機切入平價VR(虛擬實境)市場，下半年業績成長動能充沛，配合除息行情，廣達(2382)股價展開攻勢，週三(13日)創高。    廣達週二(12日)公告8/1除息，今年將配發3.8元現金股利，以週二收盤價62.3元計算，殖利率6%，吸引外資佈局，近5個交易日大買該股逾1.2萬張，週三則買超逾5600張，帶動其股價大漲5%或3.1元，收在65.4元最高點，創波段新高，漲幅居PC族群之冠。    顧能近日發佈第二季全球PC銷售量報告，認為上季全球PC出貨量衰退幅度業已減緩，整體產業已露出曙光。法人認為，進入下半年傳統旺季，在市場庫存水位處於低檔之下，PC產業出貨量可望倒吃甘蔗，而廣達週二董事會也同步決議增資中國大陸達豐(重慶)1800萬美元，合計約新台幣5.81億元，一般認為，乃針對旺季行情需求進行的擴張。    除了PC回溫，下半年廣達還有兩大成長動能，一是第二代Apple Watch的出貨，將從第三季開始貢獻，預料廣達單月合併營收將可望重回千億元大關；二是日前廣達股東會中，董事長林百里大力看好的平價VR，認為在谷歌(Google)的推波助瀾之下，加上社群媒體的潛在需求龐大，將成為廣達繼筆電、伺服器之外，另一個廣達業績成長引擎，其與ImmerVision合作推出的360度環景相機，可望在耶誕節上市，刺激第四季業績成長。
