蘋果日報
2016-03-24 14:21
全國電子（6281）與廣達電腦（2382）、美商Intel、微軟、聯強國際（2347）宣布將攜手合作，為物聯網與智慧生活的落實共同努力，今正式對外發表「EQL智能小管家」，宣告搶進數位生活新時代的商機。新產品售價2990元，預計於今下午6點於全國電全台331家門市開賣。事實上，2014年全國電首次攜手廣達電腦、美商Intel、微軟、聯強國際推出全球首賣、全台獨賣的智慧電腦棒，銷量曾達4萬多台，不過，從銷售過程中發現長輩們的學習門檻往往是銷售成敗的關鍵，有鑑於此，各方攜手努力經過2年研發與努力，創造了由廣達製造「EQL智能小管家」逐一克服諸多失敗模式，包括整合複雜的遙控器資料庫等，創造讓長輩也能輕易上手的「EQL智能小管家」。「EQL智能小管家」不僅可以用iOS、Android、Windows三平台操作，還可兼具偵測、控制、排程及回饋功能，回饋功能即時一道安全防線，「EQL智能小管家」會隨時傳送室內的溫度的改變邏輯，在5分鐘內，判斷開或關是否確實執行完成，同時還會發送訊息通知到行動裝置，是「EQL智能小管家」特色。（蕭文康／台北報導）全國電子與廣達、Intel、微軟、聯強攜手合作。李柏毅攝