聯合財經網
2016-09-21 00:00:54
廣達（2382）第3季受惠Apple、HP和華碩等主要客戶需求回溫，筆電出貨量預測有機會挑戰季增15%，優於原先預估的10%。其他如伺服器、擴增實境（AR）與虛擬實境（VR）也預期將繳出亮眼佳績。
伺服器營收方面，由於大規模伺服器客戶營收占比達60%以上，其中30%至40%的客戶採用機架式伺服器，而廣達的機架式伺服器已達經濟規模，沒有拖累毛利率的疑慮，今年伺服器業務營收將維持年成長20%。
此外，AR與VR等相關產品，未來可望成營收來源之一。  分享   facebook twitter pinterest     
Apple近期推出Apple watch 2，由於電池續航力提升，同時新增50公尺防水和內建GPS等功能，市場接受度高，第一波出貨量可望達200萬支，加上耶誕旺季需求即將來臨，Apple有機會追加訂單。廣達身為獨家代工廠，將持續受惠，帶動第4季營收向上攀升。
元大證券金融交易部建議，建議看多廣達股價表現的投資人，可利用權證槓桿操作，連結廣達有多檔權證，選擇時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度10%以內、距到期兩個月以上、流動性佳的權證來操作。可參考如廣達元大61購01（049195）、廣達永豐61購01（049187）、以及廣達元大62購01（049983）。
（元大證券提供）
 

		