蘋果日報
2016-12-19 
【王郁倫╱台北報導】電腦品牌龍頭聯想（Lenovo）高層2017年春恐再興波瀾，傳退隱1年半的前資深副總裁劉軍，將於2017年初重返集團。因劉軍有豐富電腦與手機業務經驗，是聯想頭號戰將，在聯想明年3月整合富士通電腦業務之際重返集團別具意義；加上其熟悉台灣供應鏈，將有助於穩定雙邊關係。劉軍1993年從清華大學畢業後進入聯想，用了22年時間，從普通職員一路做到聯想集團執行副總裁，地位僅次集團董事長兼CEO楊元慶，就在如日中天之際，聯想派其接手移動事業燙手山芋，操盤購併摩托羅拉手機後的業務，但短短時間又被拔職，讓外界錯愕不已。劉軍和台灣供應鏈熟悉度很高，和仁寶（2324）總座陳瑞聰、廣達（2382）副董梁次震及奇鋐（3017）董事長沈慶行都能直接談上話，對機殼、連接器及電池供應鏈高層也建立長期合作默契。據中國媒體轉述，聯想2016年11月再度傳出人事變動，聯想執行長楊元慶發出內部信宣布高階人事變動，2015年6月接替劉軍、原本負責移動業務集團的陳旭東，今年才任命專注拓展中國市場，而今被移權，重返電腦事業群下主管全球服務業務。聯想內部傳出，劉軍雖然在2015年6月無預警被撤換離開集團核心1年半，但在創辦人柳傳志欽點下，將於2017年初回任，實際執掌職位仍須等柳傳志的最終人事令。聯想內部表示，劉軍雖檯面上離開聯想重要事業體，但由於一手被柳傳志提攜，2015年交出移動事業集團總裁職位後，轉任聯想集團投資體系，並未真正離開，不過劉軍確實從此在聯想決策小組中缺席，此次復出，意味過去1年半人事改組成效不彰。聯想現在困於手機業務虧損，電腦業務發展不前，為擴張版圖，聯想宣布明年將整合富士通電腦部門，組織改組用人孔急。而劉軍離開聯想後，今年首度以新創團隊「肆拾玖坊董事長」身分接受訪問，評論聯想對中國市場掌握不夠透徹。