聯合財經網
2016-10-07 00:38:52
蘋果新款筆電最快於10月下旬開賣。由於此次機種為四年一度大改款，市場法人正向期待，預料換機需求將勝過iPhone 7，並建議蘋概股投資可優先關注廣達（2382）、雙鴻等Macbook供應鏈。
保德信高成長基金經理人葉獻文指出，市場傳出蘋果將在10月發表新款 Macbook Pro，為Macbook系列推出以來首次大改款，外型設計不僅全面輕薄化，因應改款，零組件包含軸承、散熱、鍵盤以及電池等設計也跟著進化，預料蘋果筆電的愛好者將有明顯的換機需求。
葉獻文表示，新款Macbook Pro除了更輕更薄，另傳出三大亮點，一是OLED觸控按鍵可能取代原有的功能按鍵區；二是使用Touch ID，讓用戶使用手指就能解鎖；三是採用USB-C 接口及AMD顯卡，目前普遍獲得市場正向反應，若本季確實形成拉貨效應，蘋概股表現可望轉強。
在新款Macbook受惠股方面，統一投顧認為，主要有散熱風扇、散熱模組、電池模組廠以及HINGE廠四大族群，相關供應鏈包括兆利、新日興、建準、雙鴻、新普、順達等；另外，代工組裝的廣達、背光模組的瑞儀與金屬機殼的可成也屬於概念股。
就法人籌碼動向來看，Macbook供應鏈近一月以可成、廣達的人氣較高，三大法人買超都在2.6萬張以上，但可成近二周走勢明顯轉弱，廣達則保持高檔不墜，最近五個交易日三大法人仍敲進6,272張。
台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，在近期的選股題材上，「蘋概股」仍是值得注意的方向，但法人可能只鎖定一些受惠規格變動的個股。無論是iPhone 6S或iPhone 7，換機潮都不明顯，因為如此，新款Macbook與明年的iPhone 8換機潮相對值得期待。
  分享   facebook twitter pinterest      

		