聯合報
2016-11-02 15:13
歐系外資今出具亞洲硬體產業研究報告，預估企業換機潮、Chromebook、電競與虛擬實境（VR）需求將帶動明年PC出貨量年增0.5%，並看好鴻海搶進改用OLED面板的iPhone。圖／報系資料照 分享   facebook     歐系外資今出具亞洲硬體產業研究報告，預估企業換機潮、Chromebook、電競與虛擬實境（VR）需求將帶動明年PC出貨量年增0.5%，並看好鴻海搶進改用OLED面板的iPhone。為反映Chromebook與北美消費者需求提高，歐系外資將2016年全球個人電腦（PC）預估出貨量從2.56億台上修到2.58億台，代表全年出貨量將年減6%。歐系外資也看好企業換機潮、Chromebook、電競與VR系統需求，以及拉丁美洲與中東歐、中東及非洲（CEMA）等地需求回穩，可望帶動明年PC市場，將明年全球PC預估出貨量從2.57億台上修到2.60億台，意味著將年增0.5%。個股方面，歐系外資近期已將仁寶、英業達評等調升至「優於大盤」，看好仁寶受惠於PC週期改善以及英業達在資料中心有所斬獲；另外也已將廣達（2382）評等調高到「中立」，認為蘋果發表新款MacBook Pro和智慧手錶將貢獻近期動能。在蘋果概念股方面，歐系外資認為鴻海仍是iPhone組裝廠首選，看好鴻海有最大機會搶進明年改用OLED面板的新款iPhone超級週期，給予「優於大盤」評等，並保守看待緯創（3231）明年iPhone出貨量和獲利成長動能。