聯合報
2016-10-11 14:17
即便台股指數於今天早盤一舉衝上9,300點大關來到9,327高點，並創去年7月以來的15個月新高，惟大多數的股票卻未能受惠大盤指數攀高而走揚，反而在指數創高之際，卻弱勢跌破波段新低。 報系資料照 分享   facebook     即便台股指數於今天早盤一舉衝上9,300點大關來到9,327高點，並創去年7月以來的15個月新高，惟大多數的股票卻未能受惠大盤指數攀高而走揚，反而在指數創高之際，卻弱勢跌破波段新低。證券專家建議，不妨跟著外資腳步，「在大樹下好乘涼」留意外資在個別股的加減碼操作，只要外資未正式翻空前，這波跟著外資操作，多半都有不錯的報酬率。台股指數在8,900~9,300點間橫盤整理二個半月，外資在這段期間看好台股年底前的表現，尤其對大型權值股的後市格外看俏，因此，在期現貨兩大市場雙雙買超；檢視外資法人從5月政黨輪替，蔡英文政府開始上路以來，外資非但未看壞蔡英文領導的新政府，反而連續多月對台股加碼，截至目前在期貨未平倉的淨多單已達8.8萬口。再從15檔外資連續五日買超，且股價站穩5日均線上的強勢股來看，排名前五名的股票，分別是鴻海（2317）、台積電（2330）、玉山金（2884）、廣達（2382）及神基（3005），只有一檔是金控股，其餘四檔全是科技股，且鴻海、台積電、廣達更是蘋概股，透露出外資法人對特定的蘋概股，有相對的高青睞度。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     