中央通訊社
2016/10/24 10:57:23
（中央社記者吳家豪台北2016年10月24日電）美系外資出具大中華區工業電腦與自動化族群研究報告，呼籲投資人加碼廣達（2382）、樺漢（6414）、致茂（2360）3檔2017年營運能見度高的個股，並建議減碼聯想、上銀（2049）。美系外資認為，大中華區個人電腦（PC）、工業自動化和工業電腦族群第3季整體表現走揚，主要受到PC季節性需求及iPhone需求優於預期帶動。展望未來，美系外資建議投資人持續布局核心業務看俏，或是對追求成長及保護獲利有明確策略的個股，並建議避開對PC、智慧型手機曝險較高而可能面臨成長及獲利放緩的個股。在「加碼」個股的首選名單，包括廣達、樺漢、致茂；「減碼」的首選名單則包括聯想、上銀。美系外資看好代工廠廣達的資料中心業務成長和獲利潛力，預估第4季整體營收將季增20%以上；鴻海（2317）集團旗下工業電腦廠樺漢近期投資德國系統整合商S&T;，可望挹注獲利。致茂新產品包括虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）、人工智慧（AI）、自動車、物聯網，可望成為2017年成長主要動能。針對「減碼」首選名單，美系外資指出，中國大陸電腦品牌廠聯想的資料中心業務大幅衰退，恐難改善獲利，對Moto部門進一步實施裁員也引發市場擔憂其長期產品設計能力。另外工具機關鍵零組件大廠上銀第3季營收不如預期，營利率恐同步惡化。