聯合財經網
2016-09-15 04:19:21
日本筆電（NB）龍頭富士通在台灣的筆電策略調整後，轉攻商務市場，目標要再進入台灣前十大，廣達（2382）、英業達等代工廠將受惠。
富士通個人電腦亞太區並規劃，將於10月首度引進德國製造的個人桌機（PC）來台，強調德製的優質及親民化售價，擴大在台灣市場資訊商品的營運規模。
富士通個人電腦亞太區指出，先前在台灣市場耕耘消費性、標案及商務型筆電，但受到平板、大尺寸智慧手機影響，消費型市場銷售量有下滑現象，一度跌出台灣筆電前十大之列。
在營運策略聚焦中、高階商務NB機型市場後，銷售量逐漸回溫。
富士通個人電腦亞太區表示，在台銷售的筆電以日本進口為主，占比六成，台商代工占比四成，均委託台廠操刀，輔以富士通的品管監督，達到富士通筆電一致性的品質要求。
富士通在台的商務筆電銷售，中階客層以初入社會或工作二、三年者為主；高階則鎖定經理人、主管群客戶；也有2萬多元的消費機種，符合多元化市場需求。
富士通個人電腦亞太區強調，富士通筆電在日本市場銷售位居第一大，在德國等市場也有銷售佳績。
為擴大台灣市場經營，10月首度引進德國產製的PC來台銷售，以i5機種為例，擁有優質產品，但售價不到2.5萬元。
今年5月富士通來台設立研發中心，結合國際採購（IPO）資源，對台採購PC、NB、POS、LCD、電腦周邊、行動裝置零件、伺服器、網通產品等，今年採購額估達125億元。
富士通看中台灣IT產業的技術與人才，今後在雲端、物聯網、資料中心等領域與台廠合作。
斥資2億元設立台灣研發中心，包括IPO、研發工程師達100人。
 

		