鉅亨網
2016-10-14 09:03
MoneyDJ 新聞 2016-10-14 記者 陳苓 報導蘋果錶超威風，測量心跳的準確度遠勝對手！外界比較四款智慧錶和運動手環，發現蘋果錶準確度最高、達 90%。Time 12 日報導，美國克里夫蘭醫療中心 (The Cleveland Clinic) 測試四款熱門穿戴裝置，包括蘋果錶、Fitbit Charge HR、Mio Alpha、Basis Peak，並找來 50 位健康成年人做試驗。他們以測量心律的標準儀器 -- 心電圖作為對照，評估受試者在休息、步行、慢跑時的測量準確度。結果顯示，蘋果錶在四款中表現最佳，準確度達 90%，其餘裝置準確度只有 80% 出頭。報告作者之一 Gordon Blackburn 表示，測試裝置在受試者休息時，表現都不差，但是激烈運動時，差距就會拉大；運動強度提高時，部分裝置更完全失準。腕戴裝置從血流推測心搏，採用光學方式量測，手腕必須和裝置緊密貼合，才能保持準確度。劇烈運動時，震盪較大，裝置無法和皮膚貼合，因此失準。蘋果錶精益求精，未來將有手勢控制功能？AppleInsider 報導，美國專利商標局 (USPTO)13 日公布蘋果申請專利，可用腕戴裝置偵測手勢、啟動對應功能。裝置內建壓力感測器，能偵測錶帶的變形情況，或用戶移動手腕時的壓力變化，錶帶取得的數據會回傳裝置，用內建資料庫，對比手勢，了解用戶下達的指令。裝置也能感測到肌肉鬆緊程度，判別用戶是否伸出拇指和小指，做出「電話」手勢，接著智慧錶會接聽電話、或打開電話程式。另外也可緊握拳頭，用手勢操控音樂回放、選擇撥放音樂、或返回主頁等。不只如此，也可用手勢無線遙控對應的 iPhone。蘋果錶概念股包括廣達 (2382)、日月光 (2311)、景碩 (3189)、頎邦 (6147)、英業達 (2356) 等。蘋果錶銷量遭看衰，確實需要類似手勢操控等殺手級功能，提振買氣。知名分析師下修今年 (2016 年) 蘋果錶出貨量預估，且看衰今年出貨量恐較 2015 年衰退約 2 成。日本蘋果情報網站 iPhone Mania 4 日轉述 Business Insider 的報導指出，曾多次準確預測蘋果產品動向的凱基投顧知名分析師郭明錤公布報告指出，今年蘋果錶出貨量預估值從原先的 1,000 萬 - 1,050 萬支下修至 850 萬 - 900 萬支，將較 2015 年 (1,040 萬支) 下滑 13-18%。郭明錤指出，目前穿戴式裝置市場競爭激烈，而支配該市場的、是像 Fitbit 那樣擁有更簡單功能的產品，且蘋果錶並未對 Fitbit 的銷售帶來影響。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。