蘋果日報
2016-05-16 
【王郁倫╱台北報導】政府將工業4.0成為政策推動重點，不過，廣達（2382）董事長林百里直言，這對以消費性電子為主的廣達這類代工產業幫助不大，因為供應鏈已經定型了，反而對汽車工業最適合、最有幫助，可以提供接單客製化，德國車廠態度最積極。工業電腦4.0口號近期隨新政府上台熱度升溫，不過台灣雖是製造王國，但業界逐漸有不同聲音，曾任鴻海富智康行政總裁的程天縱重砲直指「台灣不需要工業4.0」，因為台灣代工無法掌握通路端資訊，工業4.0形同虛設。工業4.0被譽為新工業革命，將工廠產線與資訊科技技術結合，透過網路連結前方通路跟後端生產可以連結智慧化生產，改變生產線被動型態。對此，林百里也認為，工業4.0對台灣以生產消費電子的供應鏈而言，幫助不大，間接認同程天縱的看法。工業4.0最大特色是連結網路技術，讓前端消費資訊跟後端工廠串連，效率提高。林百里說，廣達這類企業是生產消費電子產品的代工業，客戶計算好，下單多少就生產多少，供應鏈模式已經定型了，對生產消費產品供應鏈而言，在工業4.0這個議題上沒有積極性問題，但廣達在自動化部分已經做得很徹底，工業4.0中也有自動化生產。林百里表示，汽車工廠最適合工業4.0，這是因為它們自產自銷，一貫作業，工業4.0是1個必要作法，汽車品牌未來可以接單訂做，客製化生產車款給消費者，這方面德國相當積極，汽車工業做的很大。林百里表示，車廠跟台灣供應鏈及生產模式完全不同，廣達的產量很大。廣達集團目前也投入機器人手臂研發，廣明（6188）原光碟機團隊掌握減速馬達技術，改投入機器人手臂研發，目前已在廣達中國產線大量使用，也對外銷售，未來前景樂觀。副董事長梁次震表示，廣達會跟隨工業4.0走，但更重要是，必需要知道市場需求是什麼，工業4.0必須是有效製造出最重要的商品，但因為電子產業供應鏈太長，相對汽車產業反而可以。