蘋果日報
2016-07-04 
時機到了【王郁倫╱台北報導】廣達集團（2382）布局機器人進入收割期，廣明（6188）開發的「達明機器人」（Techman robot）協作機器人正式進入量產，廣明總經理何世池表示：「產業機器人的時機到了！」除要求研發團隊繼續技術「蛙跳」，對外將加強品牌行銷，供應鏈透露，達明TM機器人到2017年初就有望突破100台。廣明技術團隊遵循董事長林百里的「烏龜哲學」，穩步向前，投資研發4~5年，第1台6軸協作機器人TM5在去年12月東京國際機器人展一鳴驚人，獲不少客戶詢問，甚至北美機器人廠商隨後推出視覺機器人模組，疑似就是參考TM5的視覺套件。對此何世池苦笑說，技術模仿太快，團隊技術須不斷「蛙跳」甩開同業，並保護技術專利直到成熟才發表。在東京機器人展初試啼聲獲迴響，廣明今年將加強產品行銷，為此新成立「達明機器人公司」由何世池掌舵任董事長，專注服務客戶，拓展海外品牌知名度，為下半年量產做準備。何世池說，預見光碟機市場萎縮，5年前就苦思轉型，廣明目前已100%退出光碟機業務，主力放在儲存裝置上，包括固態SSD硬碟及外接硬碟代工，今年投入企業級固態硬碟開發，PCIe及NVMe硬碟6月小量產，搶攻資料中心級客戶，2015年起也推出Techman自有品牌固態硬碟SSD，跟機器人品牌都鎖定商用市場，避開消費殺戮戰場。協作機器人是廣明長線布局重點，2016年下半正式開賣，供應鏈傳出，到2017年初，廣明機器人出貨將突破100台，同業花7年多出貨8000台協作機器人，廣明要加速追趕，縮短時間曲線。何世池專業就是機器人，台大機械所專攻自動控制，隨後又到倫敦帝國學院念博士，學的仍是醫療協作機器人，他直言：「做機器人一直是夢想！」何世池表示，工業機器人要滿足的是取代人力的需求，隨中國月工資已來到2萬元台幣，企業買機器手臂的投資報酬率增加，他認為「產業機器人的時間已到了！」儘管機器人產業沸沸揚揚，但2015年全球機器人規模僅24~25萬台，中國就佔6萬台，是第1大需求國，而機器人需求有3分之1用於汽車產業，製造業使用率仍低，數百萬產線人力取代率還相當低。何世池分析：「這是因為現在的機器人還不夠好！」達明就是要做導入期短，不必系統整合商維運，1個月甚至1周就能上線的協作機器人。已有多家台灣客戶試用達明TM5機器人，回應相當正面，更有東南亞代理商跑來爭取合作。何世池表示「這給我們蠻大信心」，2016年機器人市場規模預估25~26萬台，呈現2位數百分比成長，達明下半年機器人將在台灣量產出貨，供應鏈幾乎都是台廠，何世池樂觀認為，機器人產業未來將有高速成長機會。