自由時報
2016-11-11
〔記者卓怡君／台北報導〕NB代工龍頭廣達（2382）昨召開法說會，因新台幣升值，造成高達11.27億元的匯損，拖累獲利表現。廣達預估第四季NB出貨季減2％至3％，對於美國新總統川普有意把生產移回美國的議題，廣達董事長林百里直言，理想與實際之間有很大差距，台灣和中國提供低廉的生產成本，美國很難做到，尤其電子產品有好幾千個零件，是很大的供應鏈，非常複雜，不是那麼容易移動。廣達向來是蘋果MacBook最主要的代工商，近來傳出鴻海（2317）不惜成本搶單，對此，廣達副董事長梁次震回應，市場變化很大，明年廣達的總量確實有變化，但變化數量很少，對手賠錢搶單沒道理，因為在商言商；他不敢評論相關問題，但他每天都睡得很安穩，太陽一樣會升起。對於第四季及明年展望，梁次震表示，第四季NB出貨會較上季微降，約季減2％至3％；明年整個NB市場應該還是會下降，但下降幅度會較緩慢，廣達正在找更多的機會。至於NB缺料，對廣達並沒有影響，林百里補充，明年雲端相關產品出貨將會繼續成長。廣達第三季合併營收2236.99億元，季增7.7％、年減18.9％，營業毛利123.43億元，季增13.4％、年增4.9％，營業淨利59.43億元，季增42.9％、年增31.4％，業外損失10.16億元，匯兌損失高達11.27億元，稅前淨利49.26億元，季減2.2％、年減30.7％。毛利率升到5.52％，優於上季的5.24％，本期淨利歸屬母公司業主39.56億元，單季EPS為1.03元。