中央通訊社
2016/12/14 10:41:47
（中央社記者吳家豪台北2016年12月14日電）微軟WinHEC Taipei大會今天在台北登場，代工廠廣達（2382）副董事長梁次震意外現身力挺微軟混合實境（MR）技術，宣告將合作推出299美元（約新台幣9503元）的頭戴式裝置。微軟Windows硬體工程技術大會（Windows Hardware Engineering Community，WinHEC）今天在台舉辦，會中由負責裝置夥伴合作關係的微軟全球副總裁派克（Nick Parker）發表專題演講，除揭示混合實境（Mixed Reality，MR）應用與Windows 10平台創新願景外，並邀集眾多合作夥伴展示Window 10及物聯網的相關應用。梁次震受邀上台時表示，微軟推廣混合實境過程中，除了融合Windows應用，也提供Windows開發者套件，讓廣達軟體開發變得非常容易，而且Microsoft Store遍布全球各地，可強化使用者體驗，讓產品有效推廣。梁次震說，廣達深深覺得，與微軟合作推出Windows產品，是客戶與眾多使用者引頸期盼的結果。梁次震也透露，廣達與微軟將合作推出支援微軟混合實境技術的頭戴式裝置，售價僅299美元，但擁有高性能與高解析度；裝置搭載2個相機，可提供6個自由度的追蹤系統，讓這個產品能被廣泛運用，使用上更加方便，預期將可以帶來全新體驗。梁次震強調，微軟投入很多精神開發混合實境技術，廣達也覺得很榮幸能與微軟合作，會跟隨微軟腳步往前邁進。1051214