聯合財經網
2016-07-04 00:05:39
廣達（2382）為全球最大NB的ODM廠，惠普、蘋果、華碩及宏碁為廣達NB的主要客戶。雲端相關產品包含server、tablet、wearable device等；谷歌、臉書、亞馬遜及微軟等都是廣達伺服器的主要客戶。新款MacBook遞延至第3季量產，加上下半年傳統旺季，NB新機種陸續發表，MacBook、Apple Watch等新品量產，廣達第3季獲利具有旺季水準。
在伺服器業務方面，除了雲端運算帶動伺服器需求穩定成長，rack比重持續提升，另外，因Uber、Airbnb等App開發商使用人數增加，提高資料中心建置需求，歐洲telecom新客戶陸續開發。
台股外資7月慣例是放暑假，除息亦侵蝕指數，中期恐仍有點低。
法人建議，投資人應於反彈時汰弱留強，並可適時利用權證進可攻、退可守的特性參與看好的個股。
看好廣達未來股價走勢的投資人，可利用權證以小搏大特性參與行情，若盤勢方向不如預期，最大損失莫過於期初所投入的權利金，但是方向對時，獲利卻可呈現槓桿的效果。投資人可以投資距到期日三個月以上的廣達認購權證，並選擇買賣價差小、隱含波動度穩定的造市券商，例如兆豐JE（047896）、永豐NC（044647）、ND富邦（046500）。
（兆豐證券提供，記者張晟豪整理）
  分享   facebook twitter pinterest      

		