聯合財經網
2017-01-11 00:00:34
 廣達董事長林百里 分享   facebook twitter pinterest     代工廠廣達（2382）昨（10）日公告上月業績，受惠蘋果新款筆電暢銷激勵，去年12月營收突破千億元大關，來到1,049.70億元，月增13.4%，創去年單月營收新高，業績表現亮眼。廣達去年12月營收年增7.8%，累計去年度總營收達8,939.92億元，年減11.2%。
廣達指出，去年12月營收攀上全年高峰的主因來自於高單價筆電出貨暢旺，推升營收表現走升，業績表現符合預期。
廣達去年12月筆電出貨390萬台，月增40萬台，全年筆電出貨量達4,040萬台，穩坐全球筆電出貨一哥寶座，而去年底因蘋果推出新款Macbook Pro，帶動廣達高單價筆電放量，成為下半年營收成長的關鍵動能。
廣達認為，本季因適逢淡季，預料筆電出貨量將季減一成至二成，屬於正常水準範圍，而美系客戶的新款筆電銷售力道則需視市場後續反應，若有必要則會再次全力趕工滿足客戶產能需求。
 廣達近六月營收資料來源：公開資訊觀測站 分享   facebook twitter pinterest     法人指出，由於Macbook Pro已多年未大改款，加上新款Macbook Pro導入 Touch Bar觸控式功能列、新增灰色機殼，有助於刺激銷量提升，廣達業績有望雨露均霑。
此外，蘋果新款穿戴式裝置Apple Watch Series 3預計今年第3季正式上市，市場傳出，蘋果敲定新品仍由廣達獨家代工，新款智慧手表不僅效能更強，續航力也將大幅提升，有助刺激銷量，帶動廣達業績。
廣達不願評論市場傳言。法人認為，依Apple Watch近年來銷售量推估，即使今年銷量倍增，廣達仍可提供足夠產能，暫時沒尋覓第二組裝廠的需求，對廣達是一大利多。
 

		