聯合報
2016-09-19 00:09
工業4.0趨勢確立，電子代工廠憑著自身工廠自動化優勢，紛紛投入此領域，今年陸續有產品問世，包括廣達（2382）旗下「達明機器人」搶進工廠自動化商機；仁寶推出無人搬運車與服務型機器人；鴻海旗下賜福科技、樺漢則進軍智慧工廠領域。電子代工大廠在累積不少工廠端自動化實力之後，開始對外拓展新商機，達明機器人就是應用在廣達內部中，並進行伺服器、手機等可靠度測試。仁寶的無人搬運車因能利用中控軟體規劃行走路徑，也成為仁寶推動自動化工廠的利器。各大業者也透過旗下部門獨立成新公司、並發展個別的品牌，藉此強化拓展商機，包括廣達旗下達明機器人個別獨立之後，強攻自有品牌；賜福科技、樺漢則都由鴻海集團自動化團隊獨立出來，成為新公司。據悉，賜福科技為設備及關鍵零組件製造商，致力於精密運動控制技術設計與研發製造，企業總部設立於大陸深圳，主要產品為專用製程設備、CNC系列產品、智慧工廠、電動汽車動力系統等，並強打自有品牌「FOXNUM」、「DYNA」。樺漢也被視為是鴻海集團智慧工廠的先鋒之一，今年樺漢首度揮軍工業控制人機介面領域，提供高亮度、耐用壽命長的觸控螢幕工控主機，切入智慧工廠商機。法人認為，樺漢未來二至蘇年工業自動化業務營收貢獻可望呈現倍數成長，將成為工業4.0趨勢下，受惠最大的工業電腦廠。廣達集團旗下的廣明光電，2012年起投入產業機器人開發，歷經五年磨合由員工內部創業，今年成立100%持股的達明機器人公司，推出協作機器人，揮軍智慧機器人領域。仁寶也相當積極搶市，今年已經參展台北國際電腦展、台灣機器人與智慧自動化展，積極推銷自家產品，其服務型機器人產品規劃應用於超市、銀行等市場。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     