聯合報
2016-12-10 03:01
廣達董事長林百里 分享   facebook     代工廠廣達（2382）受惠蘋果新款筆電Macbook Pro熱銷，昨（9）日公布11月營收925.47億元，月增36.6%，增幅稱冠同業，是今年單月新高；法人指出，Macbook Pro出貨力道仍強，廣達12月營收有望挑戰千億元大關。廣達業績亮眼，同為筆電代工廠的仁寶相對黯淡。仁寶11月營收708.13億元，月減7.9%、年減9.1%，終結連續四個月營收成長趨勢；累計今年前11月合併營收6,951.42億元，年減9%。廣達11月營收年增5.3%，累計今年前11月合併營收7,890.22億元，年減13.3%。廣達指出，11月筆電出貨量約350萬台，月增40萬台，主要成長動能來自於美系品牌筆電客戶拉貨動能強勁，帶動上月營收衝高今年高峰，從目前訂單狀況觀察，估計12月仍會維持「強勁成長力道」。由於蘋果已多年沒針對Macbook Pro大改款，今年新款Macbook Pro特別受到「果粉」關注，市場普遍認為將掀起一波換機潮；此外，目前蘋果官方網站的筆電新機出貨時間均為三至四周，顯見原先備貨量都已完售，追加訂單仍大排長龍，買氣比預期旺。展望未來，廣達表示，雖然第4季筆電整體出貨量較第3季略減5%，但美系品牌客戶的高單價筆電產品成長力道仍強，對營收有正面幫助，伺服器業務也處於傳統旺季，兩大業務加持下，整體展望偏樂觀。仁寶表示，公司上月筆電出貨量約360萬台，與10月持平，由於品牌客戶目前處於新舊產品交替期，拉貨力道較為保守，年底也會有庫存調整狀況，整體表現較為平淡。展望未來，仁寶表示，公司今年筆電出貨量估較去年下滑11%，明年可望恢復成長，年增率約5%。廣達、仁寶近六月營收資料來源：公開資訊觀測站 分享   facebook     