自由時報
2016-03-22
〔記者王憶紅／台北報導〕愛立信Ericsson與廣達（2382）攜手合作搶攻雲端資料中心市場，廣達指出，電信與內容是未來資料中心成長的雙引擎，預估與愛立信合作後，廣達雲端事業營收中的電信佔比，將從目前的3%，5年後拉高到40%。愛立信在今年MWC期間，與廣達建立策略夥伴關係，雙方將以愛立信超大規模數據中心系統HDS 8000為基礎，共同擴展下世代數據中心解決方案的設計、開發及製造。據指出，廣達的HDS 8000，預計下半年可望量產。愛立信表示，目前已與澳洲電信、韓國鮮京電信簽訂合作協議，導入HDS 8000解決方案，此建置計畫旨在協助電信商探索數據中心的營運，並建立具競爭力的公有雲基礎建設。據指出，目前接洽中的電信公司還有10多家，遍及北美、亞洲以及歐洲。廣達指出，電信業務原本不是廣達雲端業務的重心，但因5Ｇ興起，未來掌握頻寬的電信公司，以及擁有內容的業者，可望蓬勃發展，在雙方有此共識下，所以攜手合作。廣達雲端業務以網路服務客戶，例如亞馬遜等，約佔雲端業務營收的97%，電信客戶佔比極少，在與愛立信合作後，預期5年後，電信業務佔比可望成長到40%，而網路服務營收降到50%，另外，內容產業營收則可望佔10%。愛立信Ericsson與廣達（圖）攜手合作搶攻雲端資料中心市場。（資料照，記者卓怡君攝）