聯合財經網
2016-10-23 00:00:48
 廣達董事長林百里 分享   facebook twitter pinterest     廣達（2382）5月打底完成後，股價一路走高 ，7月下旬除息前股價來到69元，創近一年來新高，波段漲幅接近四成。近日外資近五日買超逾3,000張，日KD在50附近黃金交叉，股價維持高檔。上周五（21日）上漲0.9元，收在65.9元，站上5日線和10日線，成交量擴大至4,666張。
廣達是全球第一大筆記型電腦研發設計製造公司，除了在筆記型電腦之外，廣達集團已將觸角延伸到企業網路系統、家庭娛樂、行動通訊、車用電子及數位家庭等產品市場，近年來更以雲端運算（Cloud Computing）作為新事業發展的主軸，重塑商業模式，並積極在相關領域進行資源整合與布局。
 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     廣達2010年由董事長林百里定調為廣達的新3C元年，以「Computing will be 3C」作為邁向下一個階段的創新研發策略。透過「雲端運算」（Cloud Computing）、「網路連結」（Connectivity Technology）、「客端裝置」（Client Device）等面向，實現人本自動化（Human Centric Automation）的科技服務。
廣達2015年度營收新台幣1兆73億元，年增8.7%，每股稅後純益（EPS）4.62元。今年上半年營收4,050.38億元，年減11%，EPS為1.85元，較去年同期的1.83元略增。林百里日前在法說會中表示，受惠新產品開始行銷，下半年會比上半年好。
受到客戶新品上市挹注，廣達今年營收逐季走高，第3季營收為2,237億元，季增8%，法人預估第3季EPS為0.99元，較第2季的0.91元成長9%。
蘋果（Apple）將於美國時間10月27日舉行發表會，市場預期將推出新款MacBook Pro筆電（NB）。由於是四年一度大改款，市場預期除了外型更輕薄，另傳出有三大亮點，包括OLED觸控按鍵取代原有的功能按鍵區、使用Touch ID，以及採用AMD顯卡及USB-C接口，可望掀起換機需求，挹注供應鏈業績增溫。
由於廣達是MacBook獨家組裝廠，法人樂觀預期第4季營運可望較第3季成長，來到今年度高峰。 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
法人指出，目前預估MacBook今年銷售1,500萬至1,600萬台，較去年度持平或下滑2%，優於全球NB產業下滑7%的預期。雖然第4季整體NB代工量小幅下滑，但因新款MacBook代工單價高，預估廣達第4季NB整體營收僅小幅減少。加上Apple Watch 2、雲端等產品出貨挹注，預估廣達第4季營收可望季增24%，來到2,770億元。第4季稅後盈餘可達59.1億元，季增率達54%，EPS為1.53元。
全年營收方面，法人預估廣達2016年度營收為9,057.4億元，年減約12%；營業利益189.8億元，年減14%，稅後盈餘168.7億元，年減5%，EPS為4.37元。從籌碼面來看，外資近一個月積極加碼廣達，買超張數達2萬8,530張；近五個交易日則加碼3,216張，投信、自營商操作相對審慎，近一個月各買超567張、386張。 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
電子代工大廠廣達（2382）近期日KD在50附近黃金交叉，外資近五個交易日買逾3,000張，入選本周熱股。
 

		