聯合財經網
2017-01-08 00:02:26
廣達元大66購02（054706），連結標的：廣達（2382），1/6收盤價60.40/+0.40元
廣達是全球最大的筆記型電腦ODM代工廠商，該公司解決人力與材料問題後，2017年Apple Watch業務虧損對毛利率影響將不再是隱憂，現金流量也可望因此改善。預期該公司可能於2017年第3季上市的Apple Watch Series 3規格將不會有重大變動。這對組裝廠廣達而言為好消息，因其可望維持目前的良率與毛利率。
法人認為，廣達將保留Apple Watch業務，鞏固Apple MacBook訂單，估過去二年因Apple Watch業務分別虧損逾20億元，未來虧損將縮減。
隨產業需求回穩，筆記型電腦業務將在今年提供穩定現金流量，看好今、明年伺服器、儲存及交換器業務成長前景。其中在伺服器部分，受惠Intel推出新CPU平台，以及資料中心需求持續成長，加上廣達與客戶合作逐步加深，使單價較高的整機櫃出貨比重提升，整體來看，今年伺服器營收估有雙位數成長空間。
廣達（2016）去年11月營收達925.47億元，月增36.6%、年增5.2%，為去年單月新高，主因為美系NB客戶推出新品、使出貨表現回溫所帶動，法人表示，12月出貨表現仍看穩，預估單月營收可維持高檔水準，並帶動第4季營收優於前季。
廣達元大66購02（054706）今年6月15日到期，履約價60.00元，價內0.6%，屬於價平、存續天期長，券商造市積極度高。
  分享   facebook twitter pinterest      

		