中國時報
2016-01-09 04:10
儘管去年NB大環境不景氣，但廣達（2382）獨家奪下蘋果Apple Watch訂單後，猶如吞了營運大補丸，不但完全彌補NB的業績缺口，更讓這家全球最大的NB代工廠，2015全年營收順利達成副董事長梁次震訂出的「重返兆元」目標。廣達昨（8）日公告去年12月營收達973.9億元，月增10.8％、年增9.6％，雖然未能再度叩關千億元，但足以讓廣達全年營收衝破兆元，達到1兆零73億元，較2014年成長8.7％。廣達在2010年NB產業最高峰時，成為台股史上第2家營收破兆的公司後，隨著平板電腦對於NB市場的蠶食鯨吞，導致連3年的破兆之旅在2013年暫時畫下休止符。2015年廣達終於憑著獨家的Apple Watch訂單，重新回到兆元企業之林。去年廣達NB出貨量為4,330萬台、年減10.7％，大致符合產業平均。就各季來看，下半年出貨量優於上半年，不僅第3季來到全年最高的1,160萬台，連原本預期可能季減逾5％的第4季，出貨量也有1,110萬台，季減僅4.3％。外界認為，雖然去年廣達的伺服器事業營收也有兩位數增幅，不過當中業績成長的關鍵，還是全年出貨量近1,000萬支的Apple Watch，預估廣達將因為這款智慧錶的加持，對PC（NB＋桌機）的營收依賴將在第4季順利降至70％。事實上，外界曾對廣達能否重返兆元，出現不少雜音，主因是Apple Watch銷售似乎有點後繼乏力。但根據廣達發言系統表示，第4季在NB出貨量、ASP（產品單價）下滑的情況下，雲端事業（穿戴＋伺服器）出貨都不錯，進而讓單季營收持平。展望2016年，梁次震先前法說會上指出，今年全球NB出貨量將與去年持平，或呈現微幅往下，而廣達也將類似這樣的趨勢。至於穿戴裝置方面，市場認為，預計3月發表的第二代Apple Watch，若與前一代產品有顯著突破，則將持續挹注廣達業績，反之則可能影響其今年營收表現。(工商時報)