聯合報
2016-12-30 19:03
林百里向會場拋出突破、挑戰、熱情、創新4個大白球讓員工接力。記者徐兆玄／攝影 分享   facebook     筆電代工龍頭廠廣達（2382）今（30）日舉辦年終集團尾牙，今年主題為「精采綻放、齊心飛揚」，董事長林百里致詞時指出，今年公司無論出貨量或營業額都符合年初規劃的目標，明年期盼能持續突破，繼續創造更大的業績。林百里表示，全球市場狀況雖然相當嚴峻，但廣達精神就是一起突破困難，今年的目標雖然接近達陣，但明年還要再加倍努力，深信明年度整體營運狀況一定會「精采綻放、齊心飛揚」。此外，今年林百里雖然沒像往年大玩「變裝秀」，但依舊在台上展現幽默風趣的一面，林百里打趣指出，廣達今年有個第一是別人沒有的，就是第一個辦旺年會尾牙的代工大廠，希望能把旺氣延續到明年，博得好彩頭。廣達今年尾牙席開500桌，參與人數高達5,000人，總獎金高達4,000萬元，單一最大獎為30萬元，與去年大致相同，而今年主持人為黃子佼、吳怡霈，藝人方面則有金曲歌王蕭煌奇為最大咖，加上陳勢安、戴愛玲、朱俐靜、李佳薇等實力派歌手輪番上陣演唱，讓廣達員工嗨翻天。回顧廣達今年營運狀況，今年11月營收925.47億元，月增36.6%、年增5.3%，增幅稱冠同業，是今年單月新高，累計今年前11月合併營收7,890.22億元，年減13.3%，營收衰退主因來自於上半年筆電市場需求急凍所致。廣達11月筆電出貨量約350萬台，月增40萬台，主要成長動能來自於蘋果Macbook Pro拉貨動能強勁，帶動上月營收衝高今年高峰，從目前新產品訂單狀況觀察，估計廣達12月仍會維持「強勁成長力道」的態勢，單月營收有望挑戰「千億元」大關。展望未來，法人預估，廣達第4季筆電整體出貨量會較第3季略減5%，但美系品牌客戶的高單價筆電產品的成長力道仍強，因此對營收表現有正面幫助，而伺服器業務也處於傳統旺季，二大業務加持下，整體展望偏樂觀。董事長林百里（左）跟副董事長梁次震（右）一起舉杯感謝同仁辛苦。記者徐兆玄／攝影 分享   facebook     