MoneyDJ
2017-01-03 12:03

MoneyDJ新聞 2017-01-03 12:03:19 記者 張以忠 報導廣達(2382)去(2016)年第4季受惠美系NB客戶推出新品所帶動，法人表示，第4季營收估較前季成長，不過因產品組合因素，毛利率估較前季修正，但在業外並無匯損干擾下，獲利表現有機會優於前季水準，全年EPS估4元出頭；今(2017)年而言，市場估計NB市場整體出貨量約個位數衰退，預計廣達的表現可望略優於市場，伺服器部分，則估營收具雙位數成長空間，整體而言，在產品組合轉佳下，預計今年獲利表現可望較去年回溫。廣達為全球第1大筆電製造商，營收結構而言，目前NB營收比重約佔50-55%、伺服器及物聯網相關約30-35%、其餘為其他。其中，廣達近年切入雲端伺服器有成，帶動伺服器營收佔比逐步提升，相對地，NB比重則逐年下降。廣達去年前3季營收達6287.37億元、年減14.12%，主要受到低單價產品出貨較多影響，毛利率達5.26%、年增0.73個百分點，營業利益136.16億元、年增7.14%，業外受到匯率波動影響，使業外收益較少，EPS達2.87元、低於上年同期。廣達去年11月營收達925.47億元，月增36.62%、年增5.25%，為去年單月新高，主因為美系NB客戶推出新品、使出貨表現回溫所帶動，法人表示，12月出貨表現仍看穩，預估單月營收可維持高檔水準，並帶動第4季營收優於前季。法人表示，第4季因產品組合較差(美系客戶產品毛利較低)，毛利率估較前季修正，但在業外並無匯損干擾下(第3季台幣走升產生匯損)，獲利表現有機會優於前季水準，全年EPS則估達4元出頭。今年而言，法人表示，估計NB市場整體出貨量約個位數衰退，由於廣達美系客戶去年新品延後推出，因此出貨力道有機會延續至今年，預計廣達的出貨表現可望略優於市場平均。伺服器部分，法人表示，受惠Intel新平台推出，以及資料中心需求持續成長，加上廣達與客戶合作逐步加深，使單價較高的整機櫃出貨比重提升，整體來看，今年伺服器營收估有雙位數成長空間。法人表示，由於伺服器毛利率較平均為高，今年在其比重持續提升下、產品組合轉佳下，預計整體獲利表現可望較去年回溫。
                    

                