聯合財經網
2017-01-12 23:58:49
由於英特爾（Intel）伺服器新平台將引爆今年的換機潮效應，法人預期台系相關業者包括代工廠、以及零組件廠均將成為受惠對象。權證發行商建議，看好伺服器換機潮效應的投資人，可以權代股擇優布局相關個股認購權證。
TrendForce指出，英特爾14奈米新平台Purley已於去（2016）年第4季初陸續送至各大ODM廠測試，Purley平台將支援至六通道記憶體，顯著改善高階運算伺服器群效能面；市場法人預期將掀起今年一波伺服器換機商機。
據了解，台系相關伺服器代工廠眾多，主要包括英業達（2356）、廣達（2382）等；零組件廠中，則以散熱模組廠的超眾（6230）最具代表性。
英業達、廣達是台系伺服器代工大廠，英業達今年的生產策略，為因應總統當選人川普「美國製造」的政策，擬將伺服器從美墨邊界轉到回美國生產機率大增；在美國已有兩座伺服器組裝廠的廣達，未來將更加積極拓展在美伺服器事業。
超眾伺服器散熱模組市占率高，也是三星手機的供應商，三星在先前的風暴過去後，已推出新的產品，使得超眾具有雙題材。
富邦證券金融市場部建議，看好伺服器換機潮商機受惠族群的投資人，可利用認購權證參與行情，留意距離到期日在三個月以上、且價內外15%以內，與現股連動性較高的認購權證操作。
根據篩選標準，包括廣達凱基65購01（053501）、廣達元富67購01（054099）、超眾富邦67購01（054977）、超眾群益65購02（053913）、英業達富邦67購01（054137）、英業達永豐66購02（055017）等，都可留意。
  分享   facebook twitter pinterest      

		