聯合報
2017-02-02 00:03
今日主題：英特爾新推出的伺服器新平台Purley將在第2季導入，預料在伺服器基本穩定需求外，再掀起一波伺服器換機潮，為相關組裝代工以及零組件廠增添營運新動能，可留意權證的投資機會。新一波的伺服器換機潮商機即將在今年爆發，台廠中包括廣達（2382）、英業達（2356）成為重要的受惠對象，權證券商建議，看好廣達、英業達後市的投資人，可利用權證參與行情。全球雲端資料中心的建置需求持續擴大，更重要的是，微處理器晶片大廠英特爾去年第4季所推出的伺服器新平台Purley（採用Skylake CPU），獲得包括亞馬遜、臉書、Google等大廠激賞，紛紛將於第2季導入，使得伺服器換機潮商機即將爆發。分析師指出，廣達去年12月營收1,049.7億元，月增13%，主要是受惠美系廠商二款13吋和一款15吋的NB在去年10月底上市，新款NB具有OLED觸控條、蝴蝶式鍵盤、Thunderbolt 3連接器。由於廣達為獨家代工廠，且營收占比約二成，帶動廣達營收表現。今年第1季工作天數減少，加上去年第4季NB出貨處在高檔，預期第1季NB代工訂單季減10~15%，而美系廠商新款NB出貨季減0~5%，整體NB出貨高個位數下滑。伺服器訂單個位數下滑，預估全季營收2,110億元，季減18%，每股稅後純益（EPS）0.87元。本土法人機構在台股農曆封關前，調高英業達的投資評等至買進，主要原因之一，即是伺服器業務2015年年增25%、2016年年增20%，去年第3季營收占比37%，其中，Datacenter 20%、伺服器80%，目前已是國際伺服器代工廠的主要合做對象，包括聯想88%、HP43%、Google70%的伺服器由英業達提供。2017年企業用伺服器仍會市占率提升為目標，整體預期出貨量年增8%~12%，成長動能主要來自於Datacenter，估計將有雙位數的年成長，企業用伺服器雖市場占有率可再提升，但由於基期已高，出貨量估計成長5%~10%。手持裝置為今年主要成長動能之一，其部分主要客戶為Fibit、SONOS、小米以及蘋果，其中小米約占手持裝置營收的20%、Fibit加SONOS約占50%，推估蘋果約占20%。由於蘋果Air Pod加入，因此未來蘋果對此一產品的態度，將對英業達業績有明顯影響。相關權證挑選，可用價外10%以內，距到期日100天以上的權證為主。伺服器換機概念股相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     