聯合報
2016-05-10 14:53
廣達（2382）今舉行法說會，廣達副董事長梁次震日前即言，第2季表現將較第1季更佳，推升廣達今日股價於法說會前夕啟動反彈，開低後走高，盤中升至51.8元價位，上漲2.37%。據悉，廣達第2季業績會較首季成長，下半年又比上半年更佳，依據往年慣例，全年將呈逐季走揚態勢。廣達累計1至3月合併營收為1,973.63億元，較去年同期減少3.8%；其中3月合併營收為751.8億元，較2月成長21%，但較去年同期減少6.1%。梁次震指出，2016年的筆電訂單能見度的確偏低，市場仍具有挑戰性，但由於筆電仍然是工作所必須，且較手持裝置更為便利，因此相信仍有一定的需求基期存在；今年第2季廣達業績表現會較第1季成長。法人報告則指出，廣達力求穩住NB表現，其第2代Apple Watch獨家代工訂單利潤亦佳，但目前整體市場存在NB出貨量下滑及Apple Watch出貨幾近腰斬等風險，故廣達今年的全年表現仍需觀察。唯研究機構報告指出，2016年第1季NB出貨皆出現創紀錄的衰退，但本季可望擺脫前季低點，其中，台廠可多關注廣達表現，因廣達受惠Chromebook、惠普及台系品牌擴大釋單，第2季可望顯著拉開與仁寶的差距。廣達董事長林百里日前在28周年歡樂嘉年華上，即使全球經濟充滿挑戰，廣達仍是全球最大的筆電代工及雲端產品廠商，未來要繼續維持此領先地位。