蘋果日報
2016-09-08 
【王郁倫╱台北報導】全台瘋抓寶，廣達（2382）也開發寶可夢抓寶APP。廣達集團的廣達研究院（Quanta Research）開發的行動訊息平台Jaybo捷報，隨8月寶可夢在台上線，也應景推出寶可夢最速報，可設定玩家自身所在縣市區域，針對特定地點推播稀有精靈出沒地點，搭上抓寶熱潮，用戶評價相當高。《精靈寶可夢Go》大受歡迎，許多玩家迷抓罕見怪塞爆公園，也有專業玩家下載特定寶可夢雷達，可顯示查詢附近精靈所在位置，更精準捕捉精靈。台灣電腦大廠廣達的Jaybo捷報，也罕見推出抓寶功能，利用推播快訊方式，讓玩家設定想推播的精靈種類及想查區域，讓手機主動推播玩家所在位置最新精靈出沒動態，讓抓寶從一般APP被動查詢變成全面通知。廣達研究院高手如雲，院長張嘉淵日前表示，物聯網發展多年，很多新奇商品推出，但最困難是如何讓人願意掏錢買。張嘉淵目前主要研究整合應用雲端運算、大數據分析及社群媒體科技。廣達該款「Jaybo捷報」其實是訊息平台，可以推播各種生活訊息，2015年廣藝基金會與廣達研究院合作開發藝文訊息推廣APP「Qbo App」，該軟體由廣達與雲門攜手合作，是少數的藝術與科技跨界合作。寶可夢商機瞬間熱燒，連帶也讓科技業者開始探討可運用商機。業者分析，寶可夢熱度預估只有半年，目前已開始1~2個月，內部都在開會討論如何借力使力，利用寶可夢商機對本身業務加值，目前也與任天堂等遊戲母公司接觸，不過尚未有具體作法。