蘋果日報
2016-12-31 
員工嗨翻【王郁倫╱台北報導】廣達（2382）旺年會昨舉行，董事長林百里、副董事長梁次震一起登台，預告2017年廣達將以創新科技，讓未來突破困難有更好成績；梁次震則點出2017年會加強「視」與「聽」，以4K2K影像與聲音辨識技術走出康莊大道。廣達旺年會主題為「精彩綻放，齊心飛揚」為主題，席開500桌，總計5000人齊聚一堂，大會總計將發出4000萬元獎金，頭獎是30萬元，基本獎5000元，人人有獎，大獎及重量級藝人登場，讓員工嗨翻天。今年主持人是黃子佼跟吳怡霈，高音歌后戴愛玲率先表演，另外也邀請李佳薇及朱俐靜表演，陳勢安、蕭煌奇壓軸登場，藝人全都是實力派高音部，期望業績愈飆愈高。林、梁兩人身穿西裝一同登台，沒有變裝，但兩人一起向會場拋出突破、挑戰、熱情、創新4個大白球讓員工接力，意謂2017年將是突破跟創新年。梁次震則因為患感冒，前4天都沒有聲音，昨日致辭聲音也相當「磁性」，並在旺年會壓軸，大唱《世界第一等》。林百里表示，2017年廣達主題「精彩綻放」就是期望大家激發熱情、創新科技，這兩個優點這是廣達一向做最好的地方，勉勵大家不斷的以熱情不斷產生新品，替客戶推出好的產品；「齊心飛揚」則是勉勵廣達同仁要一直勇於突破困難，不斷創新未來，樂見廣達2017年齊心飛揚有更高成績。梁次震說，2016年出貨量與營業額距離目標都已非常接近，還要看最後努力，他表示，雖競爭越來越劇烈，挑戰也是越來越常見，大家都認為2017年很可能是「悶經濟」，但只要廣達人的熱情發揮開來，創新突破，就會有康莊大道。梁次震指出，除了伺服器、儲存器、交換器之外，廣達新年度將會努力朝「視」與「聽」兩方向發展，過去視聽娛樂是看電視、開音響聽音樂，現在要改變想法，把「視聽之娛」變成「視聽之用」，現在面板跟鏡頭都越來越薄，國外電視已經買不到FHD（高畫質電視），只剩4K2K（超高畫質電視），顯示未來會有很好的影像及聲音辨識。廣達2016年營收約逼近9000億元，恐難持續兆元規模，公司目前尚未公布2017年展望，不過，目前供應鏈已經傳出廣達派高層團隊親征，奪下華為筆電大單超過百萬台；另外，廣達也與微軟深度合作，雙方開發的平價VR虛擬頭盔也將於2017年上半年推出，新單忙不完，法人預估廣達2017年筆電出貨量仍將超過4000萬台穩居筆電龍頭，雲端業績大幅成長，積蓄實力再拼兆元。