聯合財經網
2016-11-11 04:32:27
 廣達董事長林百里 記者鄭超文／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
廣達（2382）昨（10）日公布第3季財報，毛利率、營益率、稅後純益均優於第2季；即便認列逾11億元匯損，單季獲利仍季增13%，每股純益1.03元，前三季每股純益2.87元。
外傳鴻海有意搶廣達手中蘋果筆電訂單，廣達副董事長梁次震直言：「我睡得滿安穩」，強調訂單變化不大，看好明年筆電產業的下滑走勢可望趨緩，廣達出貨量成長要優於業界，此外，占廣達營收約三成的雲端事業，明年也會繼續成長。
廣達昨天舉行法說會，公布上季財報與展望。面對主張蘋果iPhone等美國產品搬回美國製造的川普當選美國下任總統，廣達董事長林百里開玩笑地說，廣達沒有做iPhone，暫不用擔憂。
林百里認為，「美國製造」是非常大的問題，牽涉複雜的供應鏈，理想和現實有差距，大陸的製造成本，在美國是很難做到的。這還是要看客戶怎麼因應，廣達要好好研究。
另由於iPad平板需求量下滑，傳出鴻海積極搶食蘋果筆電訂單，向蘋果爭取MacBook Pro代工訂單比重從原本的25%拉升到40%，可能擠壓到廣達的訂單，比例從75%降至60%。
梁次震昨天首度對此公開回應，表示隨著產品升級更新，客戶每年都會重新分配訂單，廣達的NB接單總量並沒有太大變化，自己「睡得還是滿安穩」。
廣達第3季毛利率5.52%，比第2季拉升0.28個百分點，年增1.25個百分點；營益率2.66%，季增0.66個百分點，年增加1.02個百分點，「雙率雙升」。廣達主管解釋，主要受惠公司的成本持續改善、以及多角化策略奏效。
不過受到新台幣升值影響，廣達第3季認列匯損11.27億元，相較去年同期匯兌收益5.84億元，拖累獲利表現。上季稅後純益39.56億元，季增13%，但年減32.2% ，每股純益1.03元。
廣達第3季筆電出貨量1,090萬台，季成長2.8%，符合預估。由於季節性因素，廣達估本季NB出貨量季減約2%至3%以內。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		