聯合報
2016-06-24 14:24
廣達（2382）今日召開股東會，董事長林百里指出，今年全球經濟成長力道仍疲軟，加上同業競爭加劇，因此營運仍充滿挑戰，但公司會用創新繼續努力，預估下半年將優於上半年。廣達去年營收重回兆元大關，每股純益4.62元，配發現金股利3.8元。林百里認為，今年公司將多元布局，包括筆電、雲端伺服器、穿戴式裝置、VR裝置等，目前各產品線狀況都不錯。廣達第1季營收1,973.63億元，季減28.3%、年減3.8%；稅後純益36.17億元，季減26.9%、年減1.5%，每股純益0.94元，較去年第4季每股純益1.28元衰退，但與去年同期每股純益0.95元相當，淡季中表現穩健。至於第2季方面，目前廣達筆電出貨量已較上季成長一成，估計營收也可望雙位數成長，而第3季因蘋果新款筆電將上市，因此目前已開始準備量產，下季將大量出貨，並在第4季達到高峰，藉此推升營運成長。此外，小股東也在現場提問林百里對華航罷工事件的看法。對此，林百里笑稱，廣達高層、員工彼此是師徒情誼，不是勞資關係，公司會好好珍惜人才資產，因此不必過度擔心罷工風險。至於英國脫歐公投正在進行中，恐對全球經濟產生衝擊。林百里指出，一旦脫歐的確會影響全球經濟情勢，但對台灣IT公司的直接影響不大，只能期盼影響降到最低。