蘋果日報
2016-04-24 
【范中興╱桃園報導】廣達（2382）昨天在總部舉行28周年嘉年華，共有數千名員工及眷屬參加，廣達董事長林百里感謝員工28年來對公司的貢獻，創造廣達在筆電及雲端產品都是全球第一，期許未來廣達在新科技扮演更重要角色。對於穿戴裝置後勢，副董梁次震還是相當樂觀表示，到合適的價格大家為何不用？至於接班問題，梁說：「我的體力、精神應該都還很好吧！」意味廣達交棒作業，還需要一些時間。林百里指出，廣達有如此成就要歸功全體員工，更要感謝員工背後的家屬，因為他們的支持，同仁才能毫無顧忌向前衝，未來工作依舊會很辛苦，但一定要比別人更勤快、更聰明，持續維持世界第1的地位。梁次震則表示，公司從最早10個人開始，廣達擁有最好的高手，把筆電的生產衝上最高峰，未來創新更加重要，期許員工把創新想法做出實際產品貢獻出來。對於華碩（2357）董事長施崇棠規劃交棒，企業世代交替再度成為話題，梁次震表示，接班人規劃公司一直在努力，會在適合的時候跟大家講，他強調「目前看起來我的體力、精神應該都還很好吧」，意味交棒作業還需要一些時間。廣達拿到第2代Apple Watch獨家代工，但多家外資看衰今年銷售數字。梁次震不針對個別產品評論，但他指出，穿戴裝置功能愈來愈多、性能愈來愈好，價格也是很重要，到合適的價格大家為何不用，對穿戴裝置看法還是相當樂觀。對於第2季展望，梁次震認為應該會比第1季好，但還不完全確定。他指出，有人認為手機、平板電腦還是會壓縮筆電銷售；但是，如果要工作還是筆電比較方便，手機、平板還是不好用，且筆電換機潮已經很久沒有發生，在2in1、輕薄筆電產品不斷出來，說不定那個時候就會發生，像是第1季企業市場就不錯，下次法說時會說的更清楚。