蘋果日報
2016-02-23 
市場布局【王郁倫╱台北報導】廣達（2382）於巴塞隆納全球通信大會MWC宣布2大合作，首先與電信設備廠愛立信策略結盟，攜手打造新世代數據中心，市場預期廣達將透過愛立信全球服務網路，打入高成長的電信數據運算市場；廣達也同時宣布，攜手ImmerVision合作最熱門的360度全景影像虛擬實境技術。廣達旗下雲達科技（QCT）在全球雲端伺服器市佔率已高，正積極拓展業務觸角到企業混合雲及電信數據中心市場，昨廣達正式跟愛立信在MWC宣布結盟消息，雙方將以愛立信超大規模數據中心系統HDS 8000為基礎，共同投入下世代數據中心的設計、開發及製造，市場解讀為雲達計劃向電信領域再跨大步。市調機構IDC統計，到2018年前，內容傳遞網路（Content Delivery Network）基礎建設需求正夯，年複合成長率11.5%，市場商機上看70億美元（2310億台幣），視訊影音服務業者如YouTube或優酷等，提供龐大資料流量給用戶時，面臨網路瓶頸，需要能承載高用戶數量的高階伺服器及好品質的交換器（QoS Switch），而過去該市場雲達較少著墨。法人指出，雲達雖也可提供交換器給電信業者或網路影音服務業者，但CDN伺服器更為高階，以諾基亞或愛立信等業者為主要供應商，雲達跟愛立信合作可望打開電信及網路影音服務業者業務大門，雲達可以幫愛立信代工或合作設計開發高階伺服器與交換器機會。廣達雲端運算事業群資深副總暨雲達總經理楊晴華表示，愛立信有全球分布最廣大的基礎建設及服務能力，服務範圍遍及180餘國，並擁有受肯定的技術，將是雲達全球擴展的重要基礎。愛立信也加入臉書發起的開放運算平台聯盟成為白金會員（Platinum member），OCP執行長Corey Bell樂觀表示，愛立信能提供資通訊基礎建設更具效率、彈性及擴充性的解決方案，對於OCP生態系統將有重大的意義，愛立信將擴充產品組合，除現有的光介面互聯解決方案，還將增加電介面互聯伺服器及機架。另外，廣達昨也宣布跨入360度全景虛擬實境技術，與加拿大商ImmerVision合作，利用其享有專利的360度鏡頭及影像直播擷取技術，透過雲端平台應用在虛擬實境、物聯網、行動裝置上，可應用於醫療、車聯網、商務會議應用上。Gartner研究總監Roberta Cozza表示，身歷其境的體驗將成為2016年科技業重要主題，虛擬實境及360度環繞影片的消費量將更進一步發展。