聯合財經網
2016-10-12 00:00:25
電子代工廠廣達（2382）昨（11）日公告9月營收785.92億元，月增7.8%，創今年單月新高，業績表現優異。廣達指出，上月營收成長主因來自於伺服器、穿戴式裝置等非筆電產品出貨提升，第4季則有高單價筆電產品出貨，展望審慎樂觀。
據了解，廣達為蘋果筆電獨家代工廠，隨著蘋果即將在10月底發表新款MacBook Pro，法人預料，廣達10月營收有望再次攻頂，第4季營收將呈現「月月高」走勢，而Apple Watch二代目前市場反應也不錯，全年出貨量有望較去年大幅成長。
由於MacBook Pro已多年未大改款，今年新產品備受市場期待，供應鏈傳出，廣達已積極向下游零組件廠商拉貨，蘋果筆電產線進入「大量組裝狀態」，只要蘋果一聲令下，就會開始量產出貨，並且認列在10月營收中。 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
廣達9月營收年減22.4%，累計前三季營收6,287.37億元，年減14.1%。出貨部分，9月筆電出貨量370萬台，月減30萬台，但營收逆勢成長，主要原因來自蘋果Apple Watch二代、伺服器出貨暢旺，今年前三季筆電出貨量達2,990萬台，年減230萬台。
緯創9月營收625.17億元，月增6.9%，年增2.8%，同樣是今年單月營收新高。緯創指出，上月筆電出貨量達210萬台，月增30萬台，累計今年前三季出貨1,380萬台。
 

		