蘋果日報
2016-12-06 
迎接旺季【王郁倫╱台北報導】尾牙旺季將屆，今年科技大廠因應除夕提前尾牙密集化，筆電與雲端伺服器代工龍頭廣達（2382）特別提前至12月31日舉行，等於是跨年宴；英業達（2356）緊接登場，金仁寶、雙碩等電腦大廠也尾隨在後，大老闆上台致辭，勢必帶出2017新年度景氣風向球。科技電腦大廠習慣年終尾牙犒賞員工，尾牙除是高層與員工同歡日，老闆致辭與受訪談話往往也是新年度景氣榮枯指標，由於美國總統大選剛落幕，新當選人川普將於1月走馬上任，對台灣科技業帶來變局，科技業尾牙辦的熱不熱絡，老闆對景氣樂不樂觀，都成為台灣科技產業景氣縮影。特別的是，由於2017年1月27日就是除夕日，今年科技廠商尾牙相對密集，科技大廠廣達今年提前於12月31日在南港舉行尾牙，意味董事長林百里與副董事長梁次震要與員工一起迎接新年度。廣達2016年組織調整，在東芝等客戶退出筆電產業後，廣達成立智慧穿戴部門，將資源集中到雲端和智慧穿戴部門，董事長林百里近年已不著重變裝秀，但仍會跟創業伙伴梁次震分別向員工精神喊話與致謝。英業達緊接著將於1月6日舉行尾牙，由會長葉國一和董事長李詩欽主持，而近期市場最關注的，就是兩人邀請剛退休的工研院院長室前特助杜紫宸加入，12月已成為英業達董事長室資深顧問，預料將是尾牙焦點。金寶（2312）和仁寶（2324）將分別在1月12及13日舉行尾牙，地點同為南港世貿，集團大家長許勝雄將大方一把抓，送出員工大獎。金寶2017年轉型成功，布局家電代工業務豪奪英國有「家電業的蘋果」之譽Dyson訂單，為未來3年業績吃下定心丸，加上機器人跟3D列印也都有不錯進展，泰金寶在2016年營運谷底後，2017年也將好轉，集團多元布局展露曙光。和碩將於1月15日舉行尾牙，董事長童子賢犒賞員工一向很大方，2016年尾牙除大發6000多萬元獎金，讓現場員工一人多拿1萬元現金回家，更邀請天后張惠妹壓軸，讓員工嗨翻天，更讚的是，尾牙第2天是有薪假，員工可以好好放心歡樂，總獎金翰藝人手筆都居科技業之最，由於和碩2016年度將是第3年業績破兆元，今年員工高度期待。