蘋果日報
2017-01-07 
【王郁倫╱拉斯維加斯報導】宏碁（2353）在美國消費電子展CES中展出與微軟合作可支援混合實境（Mixed Reality；MR）的VR頭戴式顯示器，預計本季推出，是宏碁跟Starbreeze（星風）合作外，又一以acer自有品牌推出的VR頭盔，宏碁也成為輝達G-SYNC HDR顯示器合作伙伴，跟華碩是第一波「唯二」合作盟友。微軟去年與6家電腦品牌合作，開發以Windows Holographic平台推出的VR頭戴式顯示器，售價299美元（9566元台幣），此次宏碁CES展率先對外展示，該款頭盔具備雙鏡頭可以偵測環境，所以具備混和實境效果，內建6個自由度感測器，可偵測用戶移動，據了解該裝置由廣達（2382）代工。宏碁表示，該VR頭戴式顯示器以宏碁品牌銷售，跟宏碁星風StarVR頭盔不同，除會單獨銷售，也規劃與宏碁桌電綑綁搭售，但價格方案尚未出爐。該頭盔紅黑相間，連接線包括HDMI跟USB雙連接埠。輝達（nVIDIA）昨宣布推出G-SYNC HDR（高動態範圍）顯示器，宏碁跟華碩是第一波「唯二」合作伙伴，展示的顯示器分別是Predator XB272-HDR及ROG Swift PG27UQ，面板則與友達（2409）獨家合作，新顯示器預計今年第2季上市。華碩已經預告售價為1199美元（約3.8萬元台幣），宏碁則暫時不公布價格。宏碁指出，該G-SYNC HDR顯示器將是最高階機種，支援4K解析度及144Hz更新率，有助於宏碁站穩北美電競顯示器市場龍頭寶座。目前宏碁已是北美電競顯示器第1名，華碩緊追排第2，不過即便如此，宏碁電競顯示器佔自家顯示器銷售量比例僅1~2%，成長空間大，宏碁預估電競顯示器佔顯示器市場比例2017年可以提升至2~4%。宏碁CES發表21:9的30吋曲面電競螢幕Z301ct，具備眼球追蹤功能，筆電則以V Nirto 17X可有眼球追蹤功能選配。