中國時報
2016-03-15 04:09
摩根大通證券指出，繼去年繳出不錯的成長率表現後，數據中心市場今年預計2位數成長率可期，看好廣達（2382）等數據中心概念股，以廣達為例，預估數據中心佔獲利比重應已過半，今年數據中心業務成長率仍可持續成長逾20％。摩根大通證券科技產業分析師哈戈谷（Gokul Hariharan）表示，根據顧能資料，去年全球伺服器市場營收仍達10％、為2010年以來最高，主要來自於大陸與美國對於雲端與數據中心的投資，尤其是白牌數據中心廠商，去年預估白牌市場成長率就高達40％。哈戈谷指出，目前台灣代工廠商對於今年全球伺服器市場看法還是很樂觀，在白牌伺服器採用率提高及大陸與美國持續投資雲端與數據中心帶動下，今年來自數據中心的代工營收成長率約可達15％。哈戈谷表示，儘管企業伺服器市場仍會受到全球總體經濟不確定性影響，但持樂觀看法者認為下列兩項因素仍可視為推升需求的利多效應：一、英特爾開始推出Grantley解決方案且第2季可能調降CPU價格；二、部份傳統品牌大廠營運模式開始由自行組裝改成外包組裝；這些都有利於伺服器組裝廠商。哈戈谷相對看好在白牌伺服器市場享有領導優勢的廣達，事實上，廣達今年以來股價漲幅已達20％、優於大盤達6％，而基於下列3項因素考量，預期股價表現仍可持續強勢下去：一、即將推出的Apple Watch2.0可望拿到不錯的組裝價格；二、來自數據中心營收預估仍可成長逾20％；三、新款Macbook Air可望升格至Retina螢幕而帶動需求。哈戈谷指出，儘管第1季PC產業氛圍不太好，但由於廣達庫存仍維持在健康水位，且在第1季備貨謹慎與第2季新機款開始推出需求帶動下，需求應該可從第2季起開始回穩，因此，仍維持「加碼」投資評等，合理股價預估值則由72元調降至70元。以PC代工族群為例，目前摩根大通證券均給予廣達、和碩（4938）、仁寶（2324）「加碼」投資評等，合理股價預估值為70、95、23元；至於緯創（3231），則分別給予「減碼」與14元。(工商時報)