聯合報
2016-07-05 14:27
蘋果今年新款Apple Watch進入備貨階段，第3季已陸續進入出貨狀況，Apple Watch相關零組件供應商如廣達（2382）、TPK-KY（3673），等廠商可望吃補。觸控面板大廠TPK日前曾指出，今年觸控面板情況雖然比去年還艱辛，但預估谷底落在今年第2季，下半年開始有手機、平板、穿戴式裝置等新產品陸續推出，可望能帶動觸控面板需求回升，而隨著客戶新品推出，第3季將能翻轉，一路向上至第4季，下半年整體表現將會優於上半年。TPK表示，若穿戴裝置未來在健康上的應用能愈來愈廣泛，將能幫助整個市場發展變得更熱；根據市調機構調查報告指出，Apple Watch 占穿戴型裝置的市場約有52.4%。外傳新一代的Apple Watch將會比上一代薄20%至40%，也會內置4G LTE晶片，應用程式皆能獨立運作，還會新增FaceTime等功能，而蘋果也打算將增加市場占比，備貨相當積極，未來單月出貨量將上看200萬支，外傳日前相關供應鏈如括晶片封裝及模組測試業者早已開始點火。法人認為，由於主要客戶智慧手機等產品仍在新舊轉換期，該公司今年第2季營運表現相對低迷，營收處於低谷，但第2季末陸續有蘋果新款iPhone，新款穿戴式裝置、以及平板電腦等新產品量產上市拉貨效應，營收可望能重拾動能。