中國時報
2016-12-16 04:10
新唐今年下半年持續衝刺32位元MCU市占率，TPM（可信賴平台）模組放量出貨，遠端伺服器管理（BMC）晶片打進伺服器大廠美超微（Supermicro）、廣達（2382）等供應鏈新唐32位元MCU出貨暢旺，基於ARM Cortex-M0架構的MCU搶下政府ETC標案、四軸飛行器、互動玩具等訂單，而基於ARM Cortex-M4架構的MCU因為可配合客戶搭載韌體，可協助客戶強化產品差異化，銷售動能強勁新唐持續爭取32位元MCU市場占有率，TPM 2.0模組去年中通過認證，是繼英飛凌及意法半導體外，全球第三家通過認證的廠商。新唐TPM系列產品NPCT6xx正式成為全球首款通過FIPS 140-2第二級認證的TPM 2.0安全晶片。隨著BMC晶片廠信驊買下博通旗下Emulex公司的Pilot伺服器遠端管理晶片事業相關資產後，全球BMC晶片也出現洗牌效應，新唐近年來積極搶攻BMC晶片市占，已經順利打進伺服器大廠美超微及廣達供應鏈。新唐11月合併營收7.01億元、月減1.36％，優於市場預期，法人指出，按照過往案例，第四季為客戶調整庫存階段，不過今年受到客戶在PC零組件及農曆年節備貨需求帶動下，業績相較前月僅微幅下滑。累計76.37億元、年增13.54％，預估今年合併營收可望創下雙位數成長，繳出亮眼成績單。新唐不評論法人預估財務數字。(工商時報)