中國時報
2017-01-05 04:10
昇達科（3491）昨上漲1.19％收在68元，股價將挑戰去年4月11日高點75.2元，廣達（2382）現金流量將改善，元大證金融交易部建議以權代股，小金博大利。昇達科產品享有高毛利率，12月營收確定創新高，法人估，昇達科去年第4季印度電信微波元件訂單挹注，營收獲利季增11％及年增68％，每股稅後盈餘（EPS）達1.7元創新高。法人認為，昇達科今年將重新找回營收及獲利成長動能，有利提升市場認同度，股價將挑戰前波高點，並大幅上修今年營收獲利，估EPS為5.7元，主要成長動能來自微波元件成長性佳。廣達Apple Watch問題已解決，法人認為今年將不再拖累廣達毛利率，先前相關各種成本問題應已得控制。隨產業需求回穩，筆電業務將於今年提供穩定現金流量，看好今、明年伺服器、儲存及交換器業務成長前景。法人認為，廣達將保留Apple Watch業務，鞏固Apple MacBook訂單，估過去2年因Apple Watch業務分別虧損逾20億元，未來虧損將縮減。法人估今年第3季上市Apple Watch Series 3規格，將不會有重大變動。這對組裝廠廣達為好消息，將可維持目前良率與毛利率；另去年前3季自由現金流量總計達760億元。元大證金融交易部說，昇達科及廣達是相當熱門權證標的族群，建議可利用股價修正拉回時用認購售權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，再挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，流動性佳權證進行操作。可注意昇達科元大67購01 （726811）、昇達科永豐66購01（726922）以及廣達元大66購02 （054706）、廣達元富67購01（054099）等。權證篩選可以使用元大權證網提供的簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票三秒速配權證。(工商時報)