蘋果日報
2016-10-19 
穿戴風潮【侯良儒/台北報導】如同這2年國際各大電子展大吹「穿戴風」、「VR風」，這股起源於IoT(物聯網)的智慧化風潮，也湧進今年台北紡織展，包括台塑集團的福懋(1434)、紡織股王儒鴻(1476)、遠東新(1402)及南緯(1467)，爭相端出自家的智慧衣，在展場裡各顯雄風。隨著處理晶片往微型化發展，加上通訊技術漸趨成熟，過去生活中無法上網的設備，如家電、汽車等，現都可融入連網設計。其中，在穿戴式裝置裡，除眼鏡、手錶等智慧產品外，結合紡織、科技的「智慧衣」，則被視為台灣產業的「Next Big Things」。將在今閉幕的台北紡織展裡，最大特色就是幾家指標性廠商，紛紛展出旗下的智慧衣產品。像是成衣龍頭廠儒鴻，開展第1天就在董事長洪鎮海的主持下，在總統蔡英文面前，首度展示布局4年、已擁有7項專利，不受限各樣型態的智慧衣。洪鎮海說，這項採電路印刷製程的智慧衣，是使用工研院材化所研發、可耐水洗250次的奈米纖維材料，以及資通所的通訊電子技術完成。由於產品導入微雷達裝置，因此只要距離皮膚不超過15公分，都可蒐集生理資訊，可適用於寬鬆的成衣剪裁，跳脫智慧衣必須貼身的傳統思維。坐擁台塑集團龐大資源的福懋，這次除展出訴求安全防護的「LED聲控智慧衣」，副總李敏章透露，另款聚焦運動休閒的「溫控智慧衣」，將是公司布局智慧紡織的殺手產品，未來可提供專業登山玩家，在嚴寒的氣候調節衣內溫度，避免失溫狀態產生。據悉，福懋研發1年半的溫控智慧衣，是以杜邦所生產的導電油墨，製成能透編織在布裡的電路薄膜，使用者可利用內建通訊晶片、電源系統的控制盒，透過埋有銅線的導電緞帶，調節整件智慧衣的溫度，最高溫可達攝氏42度。2009年就開始布局智慧衣的南緯，也展出本季在台、日上市的「AiQ Bio Man」智慧衣。這款由南緯與全球最大NB代工廠廣達（2382）合作的產品，採前者所開發的不鏽鋼紗線，電子傳感器、App則是後者負責，單件售價為台幣2980元。在訴求運動健康的AiQ Bio Man之外，南緯的智慧衣另外還有5大系列，該公司不諱言，醫療領域是其發展智慧衣的終極市場，目前已取得3項FDA認證。為穿戴式裝置的延伸產品，利用衣物織入、貼合或印入導電材質，以額外加裝的感測晶片蒐集身體資訊，並藉由通訊晶片以藍牙或紅外線傳輸至使用者的智慧型手機，進而掌握自身的心率、溫度、動態、步數、皮膚電位等即時數據。