中國時報
2016-09-29 04:10
蘋果概念股拉回修正，加上颱風梅姬逼近台灣，衝擊台股26日量縮下跌90點。元大證金融交易部說，台股價跌量縮，業績題材股冒出頭，廣達（2382）、超眾（6230）等，可以權證替代現股，獲取更豐碩利潤。廣達新一代資料中心帶動成長，雲端設備事業成長展望佳、筆電ODM業務趨穩定。廣達伺服器及儲存裝置及交換器業務2017到18年成長展望樂觀。檢視市值前50大個股過去5年來殖利率穩定度，廣達殖利率5.5％排名第二，僅次於華碩。廣達將受惠SDN、超融合網路及高效能運算等發展優勢，筆電ODM業務將於2017年趨穩，法人認為廣達評價有提升空間。超眾日前受三星Note 7爆炸影響，股價大幅修正，但法人認為Note 7即將重新上市，最壞狀況已過。超眾今年營收及獲利表現突出，加上手機散熱趨勢成形，出貨快速成長，具想像空間。三星Note 7因導入虹膜辨識、Type C等全新應用，被視為「地表上最強大智慧型手機」，剛推出因電池設計不良，造成手機爆炸事件頻傳被迫召回Note 7手機共計250萬支。目前三星已召回大部分Note 7，並宣佈Note7在28日重新上市，挽救消費者信心，法人認為Note7利空已過，台廠供應鏈衝擊降低。超眾手機研發熱導管薄度進入0.4mm，今年1月接獲韓系大廠訂單開始出貨，下半年除韓系手機廠訂單外，另有其他客戶亦導入手機散熱，雖韓系手機出現問題，但其營收佔比在5％以內，且9月有急單。因多位客戶陸續在手機加入熱導管散熱方式，未來熱導管成手機散熱新趨勢。元大證金融交易部說，操作廣達權證可注意廣達元大61購01（049195）、廣達元富62購01 （049407）， 操作超眾權證可注意超眾元大61購01（049046）、超眾永豐61購01（048954）。權證篩選可使用元大權證網提供簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票三秒速配權證。(工商時報)