MoneyDJ
2016-10-07 08:54

MoneyDJ新聞 2016-10-07 08:54:54 記者 新聞中心 報導電源供應器廠康舒(6282)近年積極布局新能源等新領域，康舒總經理高青山(附圖)昨(6)日指出，康舒的燃料電池已搭配客戶在美國、印度、日本市場出貨，預估明年營收將再創歷年新高，而智能電表在政府標案啟動和國外市場開始出貨帶動下，也預期有大幅成長。 
康舒指出，燃料電池部分配合客戶擴展國際市場，在美國、日本及印度出貨燃料電池，應用於大型建築物及資料庫中心，預估今年燃料電池營收將較去年倍增。此外，為解決台灣夏季缺電問題，康舒也積極爭取與台電合作，未來盼能與政府與客戶攜手推動燃料電池產業在台落地深耕；康舒並預估，明年燃料電池營收將較今年成長，且再創歷年新高。
智慧電網部分，康舒指出，除了日前參與台電「104年度澎湖地區低壓智慧型電表建置」1800具電表建置，將澎湖的用電網建置成智慧綠能島之外，亦因應行政院推動汰換智慧電表八年完成300萬具的政策目標，積極備標中。
康舒也表示，智慧電表產品也積極布局歐洲、東南亞和日本市場，在日本已打入關西電力供應鏈，歐洲也正在洽談中，預計明年正式出貨，因此，預估明年智慧電表出貨有機會達到今年的十倍水準，並帶動高毛利的工業用電源，占營收比重能重新回到4成水準。
而在雲端伺服器部分，康舒表示，公司深化與IBM、聯想等全球各大品牌廠的合作關係，目前已成各大品牌廠電源解決方案和大型的資料中心主要供應商，包括美國亞馬遜、Facebook、Google、廣達(2382)等均是康舒的客戶，也是康舒業績成長的主要動能。
電動車車用電源方面，康舒指出，公司積極開拓電動車車用充電裝置，包括車載電子、充電柱等周邊充電相關設備電源，且已打入大陸電動車品牌大廠。康舒相關綠能產品發展，將陸續開花結果，預期可為康舒挹注業績和獲利成長。
