富聯網
2016/10/21  12:17

【財訊快報／王宜弘報導】新款Macbook發表在即，市場卻傳出在系統組裝代工領域中，鴻海(2317)擴大分食廣達(2382)版圖。不過，廣達週五(21日)股價並未受此影響，盤中最高上漲1.5%或1元，來到66元價位，鴻海盤中股價也同步上漲1.8%或1.5元，最高來到85元。    廣達表示，對此傳言毫無所悉。而該公司第四季受惠於Macbook與Apple Watch等產品大量出貨等激勵，加上非蘋陣營筆電的代工數量也因傳統旺季而上揚，可望繳出亮麗成績單。    蘋果近日再度發出新品發布的邀請函，時間就在下週四(27日)，一般認為這次發布會主力產品將是新款的Mac系列產品，包括桌上型的iMac、Macbook Pro與Macbook Air等。    不過，週五市場傳出，由於iPad持續下滑，iPad的主力代工廠鴻海為尋求龐大產能的出路，要求蘋果提高其原本僅25%的Macbook代工比重，傳言指明年鴻海代工Macbook的比例將大幅拉高到4成，廣達則由原本的75%下降到6成，甚至鴻海更積極爭取之後能幫Macbook出貨6成比重，若如此，廣達則僅剩下4成，反而成為Macbook組裝代工老二。    法人則是認為，在Macbook市占與銷量持續上升的情況之下，鴻海提高代工比重的確有可能，但如企圖後來居上，成為第一代工廠，則未免太無視於廣達的存在。畢竟廣達在Macbook上與蘋果合作已久，也未聞有任何問題，除非蘋果與廣達交惡，但機率很低。
