富聯網
2016/11/25  17:11

【財訊快報／王宜弘報導】雲端市場持續升溫，伺服器需求一波波，台相關系統與零組件業者均看好明年成長展望，包括廣達(2382)、英業達(2356)、神達(3706)以及機殼廠勤誠(8210)、富驊(5465)、營邦(3693)、伺服器導軌大廠川湖(2059)明年成長看俏。    據了解，今年下半年包括亞馬遜(Amazon)、谷歌(Google)、臉書(FB)等業者在新的資料中心需求催生下，對台供應鏈的拉貨增溫，也替上述相關業者的營運注入強心針。據了解，去年下半年Grantley平台的需求開始增溫，延續到今年，而明年下半年英特爾將發表下一代的伺服器平台Purley，則被視為可望進一步引動明年相關設備的汰換需求。    不過，業者表示，英特爾Purley平台明年能夠貢獻的市場量能仍待評估，畢竟是屬於產品發表初期，按照過去慣例，相關設備換機潮的起飛，可能要等到2018年才會比較明顯。    而近期甫落幕的超級法說週中，白牌雲端伺服器龍頭大廠廣達，其董事長林百里在回應媒體提問時，特別強調對伺服器市場成長性的樂觀；英業達在法說中，也對該公司的伺服器業務的成長充滿期待，是明年除了智慧裝置之外，成長性最佳的產品線，主要成長動能仍在於資料中心；神達從今年第三季開始，伺服器業務就回升，第四季可望進一步成長，明年出貨不看淡；勤誠除了美資料中心業務增溫之外，中國大陸市場佈局將大幅發酵。
