蘋果日報
2017-01-22 00:02
《華爾街日報》上周五引用高盛（Goldman Sachs）研究報告報導，如果美中貿易摩擦升溫，台灣、南韓經濟受創程度恐比中國更大，從澳洲《BUSINESS INSIDER》擷取自高盛報告的1張圖表，或許可以一窺部分原因何在。亞洲很多企業對美國市場曝險不低，《BUSINESS INSIDER》從高盛報告中擷取了1張圖表（見表1），其上列出對美國營收曝險（sales exposure）比率至少達10%、且股價評等為「中性」或「賣出」的亞洲上市企業，台灣第2大成衣業者聚陽（1477）及大立光（3008）、廣達（2382）、鴻海（2317）等蘋果供應鏈廠商都名列其中。據高盛估計，美國進口若減少5%，表徵亞股整體行情的MSCI亞太指數（日本除外）恐將下跌8%，且中國、台灣料將領跌。這意味表中業者的股價走勢值得觀察。根據這張表，聚陽對美國營收曝險高達77%，大立光、廣達和鴻海則分別為60%、47%及33%。同為蘋果供應鏈1員的中國瑞聲科技，對美國營收曝險也達57%。高盛估計，若美國限制貿易，美國進口每減少1單位，亞洲經濟體產出損失將為2.6倍（即美國進口減額的2.6倍，見表3），其中將以中國產出損失最高（達美國進口減額的3倍），但若論對經濟成長的衝擊，恐怕貿易依存度高的台灣、南韓受害反而更大。如台灣、南韓、馬來西亞等經濟體，與全球供應鏈連動甚深，這3個國家向中國出口大量原料或半成品，其中約4成都會再次加工並重新出口。所以就算美國只對中國施加貿易限制，台、韓等國也將透過全球供應鏈感受到間接衝擊。舉例來說，美國進口減額若為美國國內生產毛額（GDP）的1%，可能使台灣、南韓GDP成長率縮減近1個百分點，但中國GDP成長率因此萎縮的幅度估為0.6個百分點。（劉利貞／綜合外電報導） 表1：對美國營收曝險比率至少10%、股價評等為「中性」或「賣出」的亞洲企業。中文詳見表2。翻攝澳洲《BUSINESS INSIDER》表2：表1中列出的中、台、韓上市企業；（）內為營收曝險比率。表3：美國進口每減少1單位，亞洲經濟體產出損失將為2.6倍，所承受損失倍數高於全球平均（2倍），以及歐洲（1.7倍）或加拿大、墨西哥與巴西（1.7倍）等地區。翻攝《華爾街日報》