蘋果日報
2016-12-20 07:30
宏達電（2498）和廣達（2382）相準擴增實境（AR）應用，皆投入以色列光學廠商Lumus的3000萬美元C輪融資。Lumus以旗下導波光學技術聞名，不僅用於所有AR眼鏡的光學模組，美國F-16和A10戰鬥機飛行員頭盔的光學模組也出自其手，Lumus喊出2018年前搶進消費市場，讓AR眼鏡讓一般眼鏡輕薄。宏達電今年4月起在全球銷售高端VR頭戴裝置Vive，宏達電營運長陳文俊表示，目前的投資都是從Vive的延續，自然會延伸到擴增實境領域。Lumus波導光學元件（Light-guide Optical Element waveguide），可將畫面投射到特殊透明螢幕，Google Glass等各類AR眼鏡的光學模組用均由此技術打造。Lumus技術領先，但因一對鏡片要價1500美元，也讓Lumus仍停留在企業商用領域。Lumus先前已釋出，透過融資期望在2018年進入消費大眾市場。 Lumus產品技術特點是鏡片薄、尺寸小、視角大。TechCrunch報導指出，以目前D50開發套件來看，視角還大於Microsoft current HoloLens。Lumus也預告，最新開發的新品將在明年CES大展中亮相，視角將更擴增。（陳俐妏／台北報導）