蘋果日報
2016-11-20 
率先開槍【王郁倫╱台北報導】川普將接美國總統大位，台灣製造業「赴美」機率提高，英業達集團（2356）率先開槍，董事長李詩欽表示，2017年轉型要「快」，將加大「中、美」兩市場布局，從組裝到一站式服務，目前美國有4據點，鑑於製造從美墨邊境轉回美國機率大增，內部將組織調整，研擬伺服器回美生產。川普希望提高美國製造比例，創造就業機會，引發科技業高度討論，目前除廣達（2382）在美有iMac組裝產線，鴻海（2317）也表態願意配合客戶，但對美國製造投資條件相對保守，其餘手機及筆電組裝業者多觀望，英業達則相對積極，李詩欽昨出席「英你而在」運動會，透露對回美組裝意願相對同業高。李詩欽表示，2017年伺服器與智慧終端兩產品線相對樂觀成長，筆電及手持裝置則保守預估不成長，受各式創新應用帶動需求，雲端基礎設施及伺服器、儲存器與交換器需求也將成長。由於美國新任總統川普將上任，李詩欽表示目前審慎觀察中，英業達2017年轉型速度將要加快，同時，在中美兩大市場會做更大布局，美國生產據點雖5~6年來持續萎縮，轉到墨西哥或中歐、亞洲市場生產，但因應美國可能出現轉變，英業達伺服器從美墨邊界轉到回美生產機率很大，他表示現在伺服器客戶都在休士頓有組裝廠。據了解，現在惠普在休士頓擁有組裝廠。李詩欽表示，墨西哥轉到美國生產，如何轉還沒研究，內部計劃12月底至2017年1月討論，12月14日會先召開董事會，調整北美經營團隊以因應變局，北美分公司董事長由李詩欽擔任，總經理為蔡枝安，以求決策速度加快。英業達伺服器今年出貨成長率約10%，營收成長更達20%，目前墨西哥生產伺服器比例約55%，歐洲捷克廠生產25%、亞太生產20%，配合客戶需求，墨西哥廠仍在積極擴廠，今年擴2成內，月產能3.5萬台，2017年仍規劃擴廠20%。英業達企業事業群總經理蔡枝安表示，伺服器主機板在中國製造，但回美國組裝，單純計算人工成本會增加30%，至於成本是否由客戶吸收，還需要跟客戶談，不過目前沒有客戶提出需求。墨西哥伺服器組裝擴廠沒有停，該擴廠是配合客戶需求。英業達目前在美國有4據點，除矽谷為研發總部，並負責投資新創團隊，在休士頓、達拉斯及奧斯汀也有據點，現在美國人力約100多人，過去有產線時高峰超過1000人，現在墨西哥廠也有1200人。英業達產品線眾多，內部評估伺服器最具回美生產條件，筆電及手機則相對不具優勢。英業達主管分析，現在所有筆電都在中國組裝，生產成熟度高，移美成本提高，中國相對有優勢。