聯合報
2016-05-02 14:14
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     PC供應鏈法說會預定5月陸續登場，搶在法說會前，華碩（2357）、宏碁（2353）已率先透露今年人事異動、組織調整相關事宜，而代工廠廣達（2382）則是喊出今年仍要續任代工廠「世界第一」；PC供應鏈明白產業態勢處於下坡階段，積極擬定新計畫，希望透過新業務衝刺、組織資源有效控管，帶動今年營運走強，只是，由於市場需求仍然疲軟，讓國內外法人均對於PC供應鏈維持保守看法。今年PC產業最令人驚訝的消息，莫過於華碩董事長施崇棠有意交棒，華碩創辦人之一的徐世昌被點名接棒，並自5月起正式接任策略長一職；由於徐世昌先前任職和碩副董事長，確定接任華碩策略長職務後，已請辭集團內部多重職位，也讓和碩於此時機宣布第一波人事計畫，希望藉此培育更多獨當一面的人才。PC產業近年未有令人驚豔的新品問世，多以PC、NB換機潮為主要成長動能，日盛高科技基金經理人施生元表示，2015年PC產業營運年減7-8%，預估PC今年第1季營運仍呈下滑態勢，3月出貨狀況與1月差距不大。施生元指出，美國PC大廠財報不佳，下修產業展望，突顯PC在第2季依舊相當清淡，由於今年終端產品需求仍然疲軟，預估今年終端市場仍將持續下滑，僅電競產品擁有較佳成績；代工廠、組裝廠今年須朝多元化經營，如何切入新領域帶出下波成長動能，將是重要課題。保德信中小型股基金經理人葉獻文指出，市場對蘋果財報、財測偏空解讀，蘋果供應鏈今年恐缺成長性；至於PC產業，歷史經驗顯示，台幣升值時，下游產業就會有匯兌損失，PC產業5、6月比較淡，加上第1季財報受台幣升值衝擊影響，全年比較偏保守看待。