新浪新聞
2016-12-22 13:10

     【財訊快報王宜弘報導】廣達( 2382 )本季受惠蘋果(Apple)新Macbook Pro筆電與第二代Apple Watch拉貨，業績展現成長力道，將達全年高峰。展望明年，雲端業務受惠大型資料中心需求殷切，以及英特爾將推Purley平台刺激換機潮，伺服器成長動能仍強。    不過，法人預期，近年筆電逐年衰退，儘管明年整體市場的衰退幅度將趨緩，但廣達的筆電出貨量恐跌破4千萬台大關，成為近年谷底。但雲端業務撐持，整體營收仍看增。    廣達第三季雖遭逢蘋果新款Macbook Pro上市遞延，以及Apple Watch處於新舊機種轉換期，出貨不振，單季合併營收以2237億元，較上季增長僅逾7%，低於法人預期，不過，雙率雙升之下，本業獲利飆高，單季營業利益達59.43億元創高，則超乎市場預期，可惜受到逾11億元的匯損侵蝕，使單季稅後39.59億元，同比反而衰退，EPS 1.03元。    不過，第四季蘋果新筆電與手錶都展現拉貨力道，帶動廣達業績展現較為強勁的成長動能，11月合併營收925.5億元，寫下今年新高後，預估12月有機會維持800億元以上規模，為今年次高。獲利方面，蘋果新筆電雖高單價，但低毛利，將拉低整體毛利率表現，但經濟規模與業外匯損狀況可望改善，法人估單季EPS將可與營收同步達今年高峰。    至於明年展望，儘管筆電明年整體市場的衰退幅度可望趨緩，但廣達出貨連續降，今年預估4040萬台，明年恐將跌破4千萬台。伺服器將仍是廣達成長主軸，尤其廣達在白牌伺服器龍頭地位穩固，一線網路公司的資料中心需求持續殷切，明年還有英特爾的Purley平台的推出，將帶動換機潮，因此，預估今年廣達整體雲端業務站上30%佔比之後，明年可望持續攀高，法人估，明年廣達營收將略增，但EPS可望落在4.5-5元之間。
