鉅亨網
2016-10-13 12:01
MoneyDJ 新聞 2016-10-13  記者 郭妍希 報導蘋果 (Apple Inc.) 麥金塔電腦 (Mac) 價格高昂、讓學生難以負擔，在美國重要的返校採購旺季 (back-to-school season) 銷售慘澹，而物美價廉的谷歌「Chromebook」則成為學生最愛。MarketWatch、Android Headlines 等多家外電 12 日報導，市調機構 IDC、Gartner 統計顯示，麥金塔第三季 (7-9 月) 銷售量嚴重衰退，兩家機構記錄到的銷售數據分別年減了 13%、13.4%。Chromebook 的銷售成績則跟麥金塔大相逕庭。IDC 紀錄的 PC 銷售量涵蓋了 Chromebook，而其統計到的 Q3 PC 銷量年增了 3.9%，優於該機構原先預期。Gartner 並未計入 Chromebook，統計到的 Q3 PC 銷量則年減 5.7%。Gartner 首席分析師 Mikako Kitagawa 在聲明稿中指出，雖然 Gartner 的 PC 出貨數據並未納入 Chromebook，但初步跡象顯示 Chromebook 的出貨成長超越 PC。Chromebook 內建谷歌的 Chrome 作業系統，只提供基本的運算服務 (例如文書處理和網路瀏覽)，售價低廉，在教育界相當受歡迎。相較之下，麥金塔電腦成本就昂貴許多，能執行多樣高階功能，比較適合專業人士使用。IDC 分析師 Jay Chou 指出，麥金塔電腦已有好些時候沒有重大更新，且 2014 年、2015 年銷售成績亮眼，拉高了比較基期，也使今 (2016) 年的成績較為難看。不僅如此，蘋果推出的 iPad Pro 足以成為 PC 替代品，也導致麥金塔的銷售量遭到侵蝕。目前旗下擁有 Chromebook 的 PC 廠包括聯想集團 (Lenovo)、宏碁(2353)、惠普(Hewlett-Packard)、三星(Samsung)、戴爾(Dell) 與華碩(2357)。Chromebook 的概念股包括宏碁、緯創 (3231)、英業達(2356)、仁寶(2324)、廣達(2382)、華碩、新普(6121)、聯陽(3014) 等。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。