自由時報
2016-05-11
〔記者陳永吉、卓怡君／台北報導〕谷歌將在台灣投資390億元進行第二階段建廠，谷歌伺服器及雲端儲存設備最大供應商廣達（2382）喜出望外，廣達董事長林百里表示，看好未來5年雲端應用的成長，未來大數據加上雲端的應用，還會有大幅度成長，許多國際大廠若加大提供雲端服務，加上5G成熟，以及智慧型機器人普及化，5年後將創造下一波IT產業的爆發性成長。廣達昨公布首季財報，毛利率4.98%，稅後淨利36.17億元，每股稅後盈餘0.94元，合乎市場預期。廣達昨也公布去年股利，每股配發3.8元現金股利，股利發放率為82%。近年NB成長不再，廣達靠著雲端業務，持續成長，廣達伺服器以高利潤代工模式為主軸，一線大廠谷歌、臉書、亞馬遜都是廣達的大客戶，全球近5成的資料中心伺服器訂單掌握在廣達手中，伺服器毛利率比筆電代工更優，2015年廣達營收重回兆元大關，靠的就是伺服器，伺服器營收占廣達整體營收約2成，獲利占比更逾4成。不過林百里對VR（虛擬實境）似乎相對保守，他認為VR不像手機、PC市場這麼大，但是光是硬體，聽說深圳就有100家公司在做，但是後續的應用及內容還不知道在哪，沒有成熟的商業模式支撐，那VR就只是一個裝置。廣達副董梁次震表示，今年廣達的策略就是NB部分持續成長，非NB部分則增加產品線，今年非NB占比將維持在5成以上，因為客戶新產品會在下半年陸續上市，至於NB部分往年下半年就是旺季，預期下半年出貨將會成長。對於外界傳出廣達裁員上千人，林百里則回應指出，此消息為子虛烏有，除自請離職的員工外，廣達並沒有任何裁員動作，這是屬於常態性的人員調動，廣達目前沒必要裁員，員工將是公司最珍貴的資產。另外新政府將推動產業創新，林百里認為，創新是可以被逼出來的，他舉以色列為例，當國家面臨四面危機時，不創新就沒有出路，台灣的創新應該有創新型的工業，經濟部、教育部、科技部、文化部都要串起來，才能形成創新的價值氛圍。廣達昨公布首季財報，毛利率4.98%，稅後淨利36.17億元，每股稅後盈餘0.94元，合乎市場預期。（資料照）