自由時報
2016-12-01
〔記者卓怡君／台北報導〕響應川普美國製造政策，金寶（2312）、廣達（2382）決定擴大美國生產規模，金寶規劃明年斥資在印地安那州蓋新廠，廣達計畫未來三年美國產線、產能、員工加倍，神達（3706）也將隨時彈性提高美國伺服器組裝廠生產比重。金寶總經理沈軾榮分析，川普當選對全球經濟將產生很大改變，對於美國製造與東協生產將具有更大優勢，金寶目前在美國共有兩個廠，明年年初召開董事會提出印地安那州新廠的提案，預計9個月即可蓋好投產，美國現有兩個廠負責汽車零組件與醫療產品，明年新增第三廠生產網通產品，員工人數將從目前的700-800人擴增到1500-1800人。此外，為迎接Dyson頂級家電大單，也將在菲律賓新添兩個廠。廣達目前在美國加州、田納西州均有伺服器生產線，主要就近服務臉書、谷歌、亞馬遜、微軟等一線大客戶，廣達認為，若川普推動保護主義，美國當地的資料中心需求將放大，廣達在美國已有伺服器組裝基地，可以迅速因應客戶所需的改變。神達在2010年時買下加州廠，負責部分客戶伺服器組裝，神達總經理何繼武認為，電子業的生產供應鏈全部拉回美國，難度很高，不過，若未來需要美國製造，神達絕對可以立刻因應。