聯合報
2017-01-11 13:45
美股昨夜漲跌互見，但那斯達克指數再創歷史新高，台股也在外資仍買超下開高，上檔9400點仍有壓，「權王」台積電（2330）翻黑壓抑指數漲勢，盤面上由「股王」大立光（3008）及鋼鐵龍頭中鋼等族群提供奧援，大盤守穩5日線之上狹幅震盪整理。台股終場加權股價指數小跌3.9點，收在9345點，成交金額稍微放大到726億元。台股今日開高後遇上高檔獲利及解套賣壓，盤面上仍業績股掛帥，包括NB族群的廣達（2382）、緯創在業績加持下上攻，緯創飆漲逾6%。至於台積電去年第4季營收超越預期，全年營收年增逾12%再創新高，但股價開高後小幅壓回，也讓台股同步翻黑小跌。盤面上表現較佳類股包括原物料的鋼鐵、航運、水泥、橡膠等，其他包括光通訊、網通、筆電族群也走揚，蘋概股靠大立光麗撐盤，早盤一度來到4230元，而台達電（2308）、華通（2313）、旺宏（2337）、國巨（2327）、廣達、建準（2421）、華晶科等漲幅則有1-2%，可成、晶電等跌幅則較重。以基本面來看，和碩（4938）去年12月營收僅有840.14億元，遠低於外界預期的千億元以上水準，早盤則重挫近6%；鴻海（2317）去年12月營收月減 6.4%，全年營收創歷史次高，但卻出現掛牌後首度負成長，早盤小漲後由紅翻黑。不過市場解讀，在蘋果今年新機激勵下，鴻海營運可望反彈。傳產股中的鋼鐵類股量價齊揚，觀察鋼鐵廠12月營收報喜，包括中鋼、中鴻、燁輝等21家鋼鐵廠呈現營收月增率、年增率雙成長，帶動鋼鐵類股大漲逾1.5%。主要受惠中國大陸寶鋼2月盤價開平高盤，顯示鋼價在年前仍可撐在高檔。至於航運類股盤中漲幅也達2%，受惠於美歐線運價醞釀上漲，包括長榮航（2603）、陽明（2609）、萬海（2615）等漲幅超過5%；而興航（6702）上午舉行股東臨時會，討論解散案，場外雖爆發衝突，但會中已通過公司解散案，股價今日則以漲停板開出，但近午盤又打開漲停。