聯合財經網
2016-05-20 00:03:20
受大環境經濟景氣不佳影響，全球PC市況日益險峻，但1,000美元（約新台幣3萬2,500元）以上的高階PC市場規模卻逆勢擴大，有助代工廠廣達（2382）、仁寶等毛利率表現及營收成長。
研究機構顧能（Gartner）最新報告指出，過去五年以來，傳統PC（桌機和筆電）全球出貨量從2012年的3.43億台，下滑至2016年預估的2.32億台；營收從2012年的2,190億美元（約新台幣7兆元））萎縮至今年預估1,220億美元（約新台幣3.9兆元）。
PC整體市況不佳，主要原因是中階PC產品銷量疲軟；而低油價和政治不穩定，讓巴西和俄羅斯的經濟出現緊縮，連帶使二國從原本的成長驅動者變成市場落後者。至於量能方面，美國、中國大陸、德國、英國及日本仍維持前五名，但這些市場的消費者仍削減每一家庭的PC數量。
不過，Gartner研究副總裁蔡惠芬認為，相較於定價500美元（含）以下、毛利5%左右的中低階PC市場，高階PC市場則有利可圖，包括定價1,000美元（含）以上的高階Ultramobile，毛利可達25%，對於品牌商與代工廠是機會。據了解，廣達首季筆電出貨840萬台，仁寶出貨780萬台，均較去年同期衰退；展望未來，廣達本季筆電出貨量有望季增至少一成以上，成長動能主要自高單價筆電。仁寶出貨量展望雖然較為保守，但對於高階筆電量能也持樂觀態度。
高階PC市場營收今年仍有機會成長，這也是唯一成長的領域，今年規模預計將達346億美元（約新台幣1.11兆元），年增16%，至2019年時，預估高階PC將成為整體PC市場規模將達576億美元（約新台幣1.84兆元）。
 

		