工商時報
2017-/0-1/ 12:00
2017-01-10 12:00

美即將上任新總統川普，預訂元月十一日舉行記者會，並於廿日正就職，由於川普「自走砲」式發言，變數風險偏高，加上台股農曆年長假將至，業內評估，法人、中實戶等逢高適度調節不會手軟，因此，短期盤勢或未脫區間整理格局。
業內人士表示，台股受惠政策面偏多，目前看起來，公營法人與外資在作帳方面，仍無後顧之憂，加上定存利率仍處歷史低水位，使高股息殖利率、業績成長等相關概念股，逢低接手相對強韌，只要大股東持股不偏空，波段領先盤勢發展仍審慎樂觀。
另外，電子業出口3紅，且美以科技股為主軸NASDAQ(店頭市場)，在周一收盤再度改寫歷史新高，而新台幣兌美元偏弱勢，也對外銷居大宗電子股，屬正向因子，因此，業內預期電子股近期持續擔當台股攻堅主流架構仍可期，值追蹤。
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：
(A)利多因子：
1.財政部表示，我國出口連2年衰退雖為史上首見，但扣除物價因素後，去年出口實質成長2.6％，顯見出口動能已慢慢回溫。而電子零組件出口金額創史上新高，更是出口「拉尾盤」的主要功臣。
統計處長蔡美娜說，12月出口數據「令人驚艷」，復甦更趨於全面，11類出口貨物中有7類漲幅超過1成；對出口地區年增率也連3月全面上漲，尤其對中國大陸與香港、東協地區年增率皆逾2成，是4年來難得一見表現，合計占出口9成以上貢獻度。
2.全球經濟穩步復甦，工業電腦與工具機等產業需求也開始回溫，日商大和與摩根士丹利證券9日分別將樺漢（6414）與上銀（2049）投資評等分別調升至「買進」與「中立」，預估今年每股獲利將分別上看21.77元與7.49元的水準。
3.面板業淡季不淡，價量齊揚，推升面板廠去年第四季營收逆勢走揚。第四季手機面板漲幅更甚於大尺寸面板，華映（2475）第四季營收約111.08億元，季增率高達42.21％，彩晶（6116）第四季營收約93.44億元，季增率也有34.23％。
群創（3481）去年12月營收重回300億元大關，上季營收衝上893.82億元，季增20％，友達（2409）第四季營收也成長了6.8％。
4.油價攀揚，加上歲修結束，產能動力回復，台塑四寶去年第四季營運展現價量齊揚活絡態勢，合計單季獲利702.52億元、季增36.5％，去年合計稅後獲利衝破2,000億元、達2,076.92億元，創歷年次高水準，年增46.8％。
其中，台塑化獲利創新高、稅後EPS 7.95元勇奪四寶之冠；台化以EPS 7.51元居次，台塑、南亞也分別交出EPS 6.17元、6.15元的豐收佳績。
5.晶圓代工市況喊旺，晶圓代工廠聯電及世界先進去年營運均繳出亮麗成績單。聯電去年全年營收1,478.70億元刷新歷史新高，世界先進去年全年營收258.28億元亦改寫歷史新高紀錄。
台積電今（10）日才公告第4季營收，法人看好有機會小幅超標，全年營收將達到年增12％的目標。
6.台股漲多回檔，業績當道。去年12月營收月增、年增高及去年累計營收「三高股」，有基本面當靠山，將是目前進退有據最佳人氣指標，榮成（1909）、神基（3005）等15檔三高股獲法人買超，有機會搶短線、賺紅包錢。
7.受惠於面板價格表現優於預期，瑞信證券與摩根士丹利證券昨將友達目標價分別調升至16.5元與15.8元，帶動國際資金再度買超逾3萬張，股價續漲2.39％、收12.85元，瑞信看好這波面板價格可望一路旺到第3季、強力支撐股價表現。
8.受惠新一代筆記型電腦及智慧手機等兩大主要產品線出貨放量，為華碩（2357）去年第4季營運添動能，拉抬其單季品牌達1,171.9億元營收站上全年高峰，表現優於預期，但仍較前一年同期衰退5.4％。
9.背光模組廠瑞儀（6176）公布2016年12月營收約46.87億元，月減3.79％，累計第四季營收141.81億元，季增率達33.07％，略優於先前預期。
雖然iPhone 7訂單從11月開始走弱，不過低價版本的9.7吋iPad接棒量產出貨，在iPad新品訂單支撐之下，市場預估瑞儀首季月營收將維持在40億元以上的水準，營收衰退幅度約10％～20％。
10.DRAM廠南亞科（2408）公告去年12月合併營收42.63億元，為2014年9月以來的28個月新高，去年第四季合併營收120.96億元，季增18.5％並為8季度以來新高。由於母公司南亞塑膠（1303）公告自結獲利，法人以此推算，南亞科去年第四季單季獲利賺逾200億元。
11.受惠於DRAM量價齊揚，加上手握OPPO與Vivo的手機零組件採購大單，半導體通路商至上（8112）昨公告去年12月合併營收月增60.7％達166.39億元，較前年同期大增90.1％。
不僅刷新單月營收歷史新高紀錄，也推升全年營收首度突破千億大關、來到1,113.54億元新高，法人看好單季每股淨利能大賺1元以上。
12.測試驗證廠耕興（6146）昨公布去年營收，全年合併營收28.3億元，雖然較去年同期減少10.33％，但去年12月營收已開始出現回溫。公司看好今年中階機款機海戰術潮流掀起，將給檢測業務帶來龐大市場商機，目前訂單詢問度高。
13.中天集團啟動資源整合第一步，昨宣布旗下泉盛生技（4159）與協和新藥合併，並以泉盛為存續公司，換股比0.8787：1（即每1股協和新藥換發0.8787股泉盛），合併基準日暫訂為106年3月26日。
14.雞年農曆春節將至，1月25日起至2月1日則是為期6天的春節封關，但是台股封關期間，全球八大類商品行情仍持續進行，為讓台灣投資人在歡喜迎接新年同時，也可輕鬆參與國外市場行情，元大期貨（6023）設有全天候24小時交易不間斷支援團隊。
15.上市建商績優生宏普建設、日本三井集團台灣三井不動產股份有限公司，昨同步宣布，在宏普位於北巿忠孝東路三段的450坪土地上，攜手合作開發「三井花園飯店」大樓。
這是近2年日本三菱集團、三井集團、森集團等A咖陸續「插旗」台灣之後，三井集團在台的第一座飯店開發案。
16.各大金控投資獲利使金控旗下壽險、票券子公司「進補」。其中，新光金旗下新壽因為「美國大叔」幫忙，在去年最後一月轉虧為盈；國票金則因為旗下子公司國際票券投資收益可觀，因此獲利有近35％的高年增率。
17.食品業龍頭統一企業國內大型投資案陸續完成，繼百億大案「新竹湖口園區」完工後，斥資10億元打造的國家級「食品安全檢驗中心」辦公大樓，昨也正式完工啟用。
18.華航A350客機昨首航阿姆斯特丹，荷蘭皇家航空特地邀請華航董事長何煖軒赴阿姆斯特丹，共同見證此重要時刻，同時宣布兩航擴大共用班號與強化合作，華航以阿姆斯特丹為歐洲轉運樞紐，由荷航提供歐洲內陸6航點轉運服務，荷航轉東亞客貨則由華航服務
19.一例一休大增人事成本，也造成百貨櫃位排班、排假亂象，微風集團董事長廖鎮漢昨晚在尾牙指出，尾牙應該不是加班吧？
大家都是事前登記自願來的，甚至開玩笑「如果算加班，那就儘早結束」。微風今年尾牙連續兩晚席開168桌，比以往多出3成桌數，且不僅年終照發、薪資照加，廖鎮漢更是加碼宣布今年起發放生育獎金！
20.瑞士央行周一公布去年獲利強勁，幾乎抵銷前年的帳面虧損。主要是去年瑞士法郎匯率穩定，和其持有的股票、債券和其他資產增值。
瑞士央行2016年獲利逾240億瑞士法郎（約236億美元），扭轉2015年帳面虧損233億瑞郎的局面，但仍低於2014年的獲利380億瑞士法郎。
21.戴姆勒旗下豪華車品牌賓士，周日公布去年首度賣出逾200萬輛車。在BMW即將公布去年業績之前，外界已認定其去年銷售量無法打敗賓士，自2005年以來穩坐的豪華車龍頭寶座將讓位給賓士。
22.華爾街日報引述知情人士透露，摩根士丹利和瑞銀看好中國的金融市場交易動能，將各自提高其證券合資公司的持股至49％。瑞銀集團中國區負責人及總裁錢于軍昨表示，該計畫正在進行，正等待中國證監會的批准。
23.美國麥當勞在中國大陸與香港業務出售案，終於塵埃落定！大陸中信集團聯手凱雷投資集團，以20.8億美元價格，取得該出售案的80％股權，其中，中信集團將持有52％，成為控股股東。這項交易預期在今年年中完成。
24.宏達電與Under Armour合作的第一代硬體產品推出即將滿周年、第二代產品也箭在弦上，三星與Under Armour共同宣佈，UA的APP將為三星多款智慧穿戴裝置提供專屬功能，雙方的合作是否將從APP拓展至推出聯名硬體產品，值得觀察。
25.浩鼎去年2月宣布新藥解盲結果不如預期，股價連4日下跌，檢調更接獲檢舉指稱在解盲前，市場即出現異常借券放空，懷疑有禿鷹借券放空、操縱股價等不法。
士林地檢署調查，浩鼎股價上漲屬市場合理反應，解盲前借券賣出的客戶與最終受益人幾乎都是境外法人且與浩鼎無關，查無不法另行簽結。
26.遊戲研發及美術代工業者唯晶科技（WINKING Entertainment）昨表示，將投入VR遊戲，今年預計推出4～6款遊戲，預計每款營收新台幣5,000萬元；唯晶科技希望明年度可以回台灣以KY類股上櫃。
27.石英元件廠台嘉碩（3221）公布去年12月營收為2.03億元，創歷史單月新高，全年營收則是達19.38億元，年增10.82％。
據了解，今年台嘉碩成長重心將會在去年手機表面聲波元件（SAW）新開的產能上，今年營運再挑戰雙位數成長。
28.神基（3005）加強成本管控，毛利率趨勢向上，崇越（5434）法人估去年營收年增21％、每股稅後盈餘（EPS）7.19元，為近5年新高，元大證金融交易部表示，在目前指數偏高震盪時，建議以權代股，小金博大利。
29.大陸股市持續穩健，使得全球股市也正向反應，回顧上周，MSCI新興亞洲指數上漲2.47％，新興亞洲各國股市也收紅。據彭博資訊統計，南韓上周成為新興亞股中的吸金王，淨流入5.9億美元、泰國則位居第二，上周獲得資金淨流入1.98億美元；第三名則是台股，上周獲得資金淨流入1.73億美元。
(B)利空消息：
1.研發乳癌新藥的浩鼎公司，去年3月因解盲失敗，爆發一連串檢調搜索，其中董事長張念慈涉行賄翁啟惠等案，以及股票內線交易案，士林地檢署昨全部偵結；其中貪汙案部分，起訴翁啟惠、張念慈；內線交易部分，起訴張念慈、浩鼎總經理黃秀美等5人，其餘12人均不起訴。
2.大陸紫光集團積極挖角台灣半導體高層，業界昨傳出，聯電前副董事長暨執行長孫世偉將加入紫光集團，並出任全球執行副總裁一職。
紫光全球執行副總裁高啟全證實確有此事，但其它問題不便回答。業界認為，紫光挖角孫世偉，代表未來的布局不會僅止於記憶體，對於卡位晶圓代工市場動作會更為積極。
3.一例一休新制上路，外界擔心會影響今年進出口表現。財政部表示，影響出口因素是全球景氣和產品競爭力，目前復甦向上，且接單能見度佳，廠商會透過增聘人力、精準排班或加速自動化生產等方式因應，應不致打亂今年出口走勢。
4.市場在哪裡，人才自然往哪裡走。大陸官方成立大基金之後，開始對全球半導體業進行併購，雖然成功的案例不算多。
不過，大陸要達到2025中國製造的長期目標，全力提升半導體自給率，大陸未來幾年內就會是全球半導體最大市場，而台灣人才被高薪挖角的趨勢擋不住，前華亞科董事長高啟全、前聯電副董事長孫世偉投靠紫光，後續可能還會有更多人到大陸任職。
5.隨著英國將在3月啟動脫歐談判的日期日益接近，英國首相梅伊（Theresa May）在接受媒體訪問時聲稱英國將徹底脫離歐盟。外界將此談話解讀為英國將採取硬脫歐策略，英鎊兌美元也因而嚇跌至10周低點。
6.根據金融時報報導，由於預期利率未來將再度走高，全球銀行業為鎖住目前仍處於低位的借貸成本，開年以來爭相發債籌資，在迄今發行的公司債金額中，銀行發債額就超過了半數。
7.印尼政府不滿美國券商摩根大通調降股市投資評等，繼宣布切斷與小摩的商業關係後，周一再出重手，目標對準承銷印尼政府債券的金融機構，要求它們謹慎發布市場報告，還對報告提出若干規範，施壓及管制的意味濃厚。
8.一年一度的北美國際汽車大展周日（8日）在底特律開幕，但各大車廠老闆宣傳之餘都在關注推特，因為美國總統當選人川普（Donald Trump）不斷在推特發文批評汽車業，令各家老闆擔心自己成為下一個砲轟對象。
9.美國總統當選人川普上任後的百日新政中，改革H-1B工作簽證被列為重點項目之一。據統計，每年有近10萬名外籍專業技術勞工持此簽證留美，多半是印度人，從事的領域以科技業為主。
未來H-1B勢必被限縮，為此許多印度科技人擔心留美夢被打斷，但是印度反而樂見人才回流，帶動印度科技業發展。
10.立法院上一會期原本要排入臨時議案的都更獎勵條例專法，其中對於容積獎勵門檻拉高至要求100％的住戶同意，對此銀行業者私下指出，任何一件都更案，要100％住戶同意都非常困難，倘若這門檻訂下去，該條例再好的獎勵措施，都將因為大多數的申請案都無法滿足條件，而形同「虛設」。
11.各大金控年底清倉大打呆，已影響銀行單月獲利受損，多家金控9日陸續公布去年12月獲利，包括兆豐金、台新金、新光金都因為打呆而影響銀行獲利。
美即將上任新總統川普，預訂元月十一日舉行記者會，並於廿日正就職，由於川普「自走砲」式發言，變數風險偏高，加上台股農曆年長假將至，業內評估，法人、中實戶等逢高適度調節不會手軟，因此，短期盤勢或未脫區間整理格局。業內人士表示，台股受惠政策面偏多，目前看起來，公營法人與外資在作帳方面，仍無後顧之憂，加上定存利率仍處歷史低水位，使高股息殖利率、業績成長等相關概念股，逢低接手相對強韌，只要大股東持股不偏空，波段領先盤勢發展仍審慎樂觀。另外，電子業出口3紅，且美以科技股為主軸NASDAQ(店頭市場)，在周一收盤再度改寫歷史新高，而新台幣兌美元偏弱勢，也對外銷居大宗電子股，屬正向因子，因此，業內預期電子股近期持續擔當台股攻堅主流架構仍可期，值追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.財政部表示，我國出口連2年衰退雖為史上首見，但扣除物價因素後，去年出口實質成長2.6％，顯見出口動能已慢慢回溫。而電子零組件出口金額創史上新高，更是出口「拉尾盤」的主要功臣。統計處長蔡美娜說，12月出口數據「令人驚艷」，復甦更趨於全面，11類出口貨物中有7類漲幅超過1成；對出口地區年增率也連3月全面上漲，尤其對中國大陸與香港、東協地區年增率皆逾2成，是4年來難得一見表現，合計占出口9成以上貢獻度。2.全球經濟穩步復甦，工業電腦與工具機等產業需求也開始回溫，日商大和與摩根士丹利證券9日分別將樺漢（6414）與上銀（2049）投資評等分別調升至「買進」與「中立」，預估今年每股獲利將分別上看21.77元與7.49元的水準。3.面板業淡季不淡，價量齊揚，推升面板廠去年第四季營收逆勢走揚。第四季手機面板漲幅更甚於大尺寸面板，華映（2475）第四季營收約111.08億元，季增率高達42.21％，彩晶（6116）第四季營收約93.44億元，季增率也有34.23％。群創（3481）去年12月營收重回300億元大關，上季營收衝上893.82億元，季增20％，友達（2409）第四季營收也成長了6.8％。4.油價攀揚，加上歲修結束，產能動力回復，台塑四寶去年第四季營運展現價量齊揚活絡態勢，合計單季獲利702.52億元、季增36.5％，去年合計稅後獲利衝破2,000億元、達2,076.92億元，創歷年次高水準，年增46.8％。其中，台塑化獲利創新高、稅後EPS 7.95元勇奪四寶之冠；台化以EPS 7.51元居次，台塑、南亞也分別交出EPS 6.17元、6.15元的豐收佳績。5.晶圓代工市況喊旺，晶圓代工廠聯電及世界先進去年營運均繳出亮麗成績單。聯電去年全年營收1,478.70億元刷新歷史新高，世界先進去年全年營收258.28億元亦改寫歷史新高紀錄。台積電今（10）日才公告第4季營收，法人看好有機會小幅超標，全年營收將達到年增12％的目標。6.台股漲多回檔，業績當道。去年12月營收月增、年增高及去年累計營收「三高股」，有基本面當靠山，將是目前進退有據最佳人氣指標，榮成（1909）、神基（3005）等15檔三高股獲法人買超，有機會搶短線、賺紅包錢。7.受惠於面板價格表現優於預期，瑞信證券與摩根士丹利證券昨將友達目標價分別調升至16.5元與15.8元，帶動國際資金再度買超逾3萬張，股價續漲2.39％、收12.85元，瑞信看好這波面板價格可望一路旺到第3季、強力支撐股價表現。8.受惠新一代筆記型電腦及智慧手機等兩大主要產品線出貨放量，為華碩（2357）去年第4季營運添動能，拉抬其單季品牌達1,171.9億元營收站上全年高峰，表現優於預期，但仍較前一年同期衰退5.4％。9.背光模組廠瑞儀（6176）公布2016年12月營收約46.87億元，月減3.79％，累計第四季營收141.81億元，季增率達33.07％，略優於先前預期。雖然iPhone 7訂單從11月開始走弱，不過低價版本的9.7吋iPad接棒量產出貨，在iPad新品訂單支撐之下，市場預估瑞儀首季月營收將維持在40億元以上的水準，營收衰退幅度約10％～20％。10.DRAM廠南亞科（2408）公告去年12月合併營收42.63億元，為2014年9月以來的28個月新高，去年第四季合併營收120.96億元，季增18.5％並為8季度以來新高。由於母公司南亞塑膠（1303）公告自結獲利，法人以此推算，南亞科去年第四季單季獲利賺逾200億元。11.受惠於DRAM量價齊揚，加上手握OPPO與Vivo的手機零組件採購大單，半導體通路商至上（8112）昨公告去年12月合併營收月增60.7％達166.39億元，較前年同期大增90.1％。不僅刷新單月營收歷史新高紀錄，也推升全年營收首度突破千億大關、來到1,113.54億元新高，法人看好單季每股淨利能大賺1元以上。12.測試驗證廠耕興（6146）昨公布去年營收，全年合併營收28.3億元，雖然較去年同期減少10.33％，但去年12月營收已開始出現回溫。公司看好今年中階機款機海戰術潮流掀起，將給檢測業務帶來龐大市場商機，目前訂單詢問度高。13.中天集團啟動資源整合第一步，昨宣布旗下泉盛生技（4159）與協和新藥合併，並以泉盛為存續公司，換股比0.8787：1（即每1股協和新藥換發0.8787股泉盛），合併基準日暫訂為106年3月26日。14.雞年農曆春節將至，1月25日起至2月1日則是為期6天的春節封關，但是台股封關期間，全球八大類商品行情仍持續進行，為讓台灣投資人在歡喜迎接新年同時，也可輕鬆參與國外市場行情，元大期貨（6023）設有全天候24小時交易不間斷支援團隊。15.上市建商績優生宏普建設、日本三井集團台灣三井不動產股份有限公司，昨同步宣布，在宏普位於北巿忠孝東路三段的450坪土地上，攜手合作開發「三井花園飯店」大樓。這是近2年日本三菱集團、三井集團、森集團等A咖陸續「插旗」台灣之後，三井集團在台的第一座飯店開發案。16.各大金控投資獲利使金控旗下壽險、票券子公司「進補」。其中，新光金旗下新壽因為「美國大叔」幫忙，在去年最後一月轉虧為盈；國票金則因為旗下子公司國際票券投資收益可觀，因此獲利有近35％的高年增率。17.食品業龍頭統一企業國內大型投資案陸續完成，繼百億大案「新竹湖口園區」完工後，斥資10億元打造的國家級「食品安全檢驗中心」辦公大樓，昨也正式完工啟用。18.華航A350客機昨首航阿姆斯特丹，荷蘭皇家航空特地邀請華航董事長何煖軒赴阿姆斯特丹，共同見證此重要時刻，同時宣布兩航擴大共用班號與強化合作，華航以阿姆斯特丹為歐洲轉運樞紐，由荷航提供歐洲內陸6航點轉運服務，荷航轉東亞客貨則由華航服務19.一例一休大增人事成本，也造成百貨櫃位排班、排假亂象，微風集團董事長廖鎮漢昨晚在尾牙指出，尾牙應該不是加班吧？大家都是事前登記自願來的，甚至開玩笑「如果算加班，那就儘早結束」。微風今年尾牙連續兩晚席開168桌，比以往多出3成桌數，且不僅年終照發、薪資照加，廖鎮漢更是加碼宣布今年起發放生育獎金！20.瑞士央行周一公布去年獲利強勁，幾乎抵銷前年的帳面虧損。主要是去年瑞士法郎匯率穩定，和其持有的股票、債券和其他資產增值。瑞士央行2016年獲利逾240億瑞士法郎（約236億美元），扭轉2015年帳面虧損233億瑞郎的局面，但仍低於2014年的獲利380億瑞士法郎。21.戴姆勒旗下豪華車品牌賓士，周日公布去年首度賣出逾200萬輛車。在BMW即將公布去年業績之前，外界已認定其去年銷售量無法打敗賓士，自2005年以來穩坐的豪華車龍頭寶座將讓位給賓士。22.華爾街日報引述知情人士透露，摩根士丹利和瑞銀看好中國的金融市場交易動能，將各自提高其證券合資公司的持股至49％。瑞銀集團中國區負責人及總裁錢于軍昨表示，該計畫正在進行，正等待中國證監會的批准。23.美國麥當勞在中國大陸與香港業務出售案，終於塵埃落定！大陸中信集團聯手凱雷投資集團，以20.8億美元價格，取得該出售案的80％股權，其中，中信集團將持有52％，成為控股股東。這項交易預期在今年年中完成。24.宏達電與Under Armour合作的第一代硬體產品推出即將滿周年、第二代產品也箭在弦上，三星與Under Armour共同宣佈，UA的APP將為三星多款智慧穿戴裝置提供專屬功能，雙方的合作是否將從APP拓展至推出聯名硬體產品，值得觀察。25.浩鼎去年2月宣布新藥解盲結果不如預期，股價連4日下跌，檢調更接獲檢舉指稱在解盲前，市場即出現異常借券放空，懷疑有禿鷹借券放空、操縱股價等不法。士林地檢署調查，浩鼎股價上漲屬市場合理反應，解盲前借券賣出的客戶與最終受益人幾乎都是境外法人且與浩鼎無關，查無不法另行簽結。26.遊戲研發及美術代工業者唯晶科技（WINKING Entertainment）昨表示，將投入VR遊戲，今年預計推出4～6款遊戲，預計每款營收新台幣5,000萬元；唯晶科技希望明年度可以回台灣以KY類股上櫃。27.石英元件廠台嘉碩（3221）公布去年12月營收為2.03億元，創歷史單月新高，全年營收則是達19.38億元，年增10.82％。據了解，今年台嘉碩成長重心將會在去年手機表面聲波元件（SAW）新開的產能上，今年營運再挑戰雙位數成長。28.神基（3005）加強成本管控，毛利率趨勢向上，崇越（5434）法人估去年營收年增21％、每股稅後盈餘（EPS）7.19元，為近5年新高，元大證金融交易部表示，在目前指數偏高震盪時，建議以權代股，小金博大利。29.大陸股市持續穩健，使得全球股市也正向反應，回顧上周，MSCI新興亞洲指數上漲2.47％，新興亞洲各國股市也收紅。據彭博資訊統計，南韓上周成為新興亞股中的吸金王，淨流入5.9億美元、泰國則位居第二，上周獲得資金淨流入1.98億美元；第三名則是台股，上周獲得資金淨流入1.73億美元。(B)利空消息：1.研發乳癌新藥的浩鼎公司，去年3月因解盲失敗，爆發一連串檢調搜索，其中董事長張念慈涉行賄翁啟惠等案，以及股票內線交易案，士林地檢署昨全部偵結；其中貪汙案部分，起訴翁啟惠、張念慈；內線交易部分，起訴張念慈、浩鼎總經理黃秀美等5人，其餘12人均不起訴。2.大陸紫光集團積極挖角台灣半導體高層，業界昨傳出，聯電前副董事長暨執行長孫世偉將加入紫光集團，並出任全球執行副總裁一職。紫光全球執行副總裁高啟全證實確有此事，但其它問題不便回答。業界認為，紫光挖角孫世偉，代表未來的布局不會僅止於記憶體，對於卡位晶圓代工市場動作會更為積極。3.一例一休新制上路，外界擔心會影響今年進出口表現。財政部表示，影響出口因素是全球景氣和產品競爭力，目前復甦向上，且接單能見度佳，廠商會透過增聘人力、精準排班或加速自動化生產等方式因應，應不致打亂今年出口走勢。4.市場在哪裡，人才自然往哪裡走。大陸官方成立大基金之後，開始對全球半導體業進行併購，雖然成功的案例不算多。不過，大陸要達到2025中國製造的長期目標，全力提升半導體自給率，大陸未來幾年內就會是全球半導體最大市場，而台灣人才被高薪挖角的趨勢擋不住，前華亞科董事長高啟全、前聯電副董事長孫世偉投靠紫光，後續可能還會有更多人到大陸任職。5.隨著英國將在3月啟動脫歐談判的日期日益接近，英國首相梅伊（Theresa May）在接受媒體訪問時聲稱英國將徹底脫離歐盟。外界將此談話解讀為英國將採取硬脫歐策略，英鎊兌美元也因而嚇跌至10周低點。6.根據金融時報報導，由於預期利率未來將再度走高，全球銀行業為鎖住目前仍處於低位的借貸成本，開年以來爭相發債籌資，在迄今發行的公司債金額中，銀行發債額就超過了半數。7.印尼政府不滿美國券商摩根大通調降股市投資評等，繼宣布切斷與小摩的商業關係後，周一再出重手，目標對準承銷印尼政府債券的金融機構，要求它們謹慎發布市場報告，還對報告提出若干規範，施壓及管制的意味濃厚。8.一年一度的北美國際汽車大展周日（8日）在底特律開幕，但各大車廠老闆宣傳之餘都在關注推特，因為美國總統當選人川普（Donald Trump）不斷在推特發文批評汽車業，令各家老闆擔心自己成為下一個砲轟對象。9.美國總統當選人川普上任後的百日新政中，改革H-1B工作簽證被列為重點項目之一。據統計，每年有近10萬名外籍專業技術勞工持此簽證留美，多半是印度人，從事的領域以科技業為主。未來H-1B勢必被限縮，為此許多印度科技人擔心留美夢被打斷，但是印度反而樂見人才回流，帶動印度科技業發展。10.立法院上一會期原本要排入臨時議案的都更獎勵條例專法，其中對於容積獎勵門檻拉高至要求100％的住戶同意，對此銀行業者私下指出，任何一件都更案，要100％住戶同意都非常困難，倘若這門檻訂下去，該條例再好的獎勵措施，都將因為大多數的申請案都無法滿足條件，而形同「虛設」。11.各大金控年底清倉大打呆，已影響銀行單月獲利受損，多家金控9日陸續公布去年12月獲利，包括兆豐金、台新金、新光金都因為打呆而影響銀行獲利。