聯合財經網
2016-10-25 08:16:43
昨日盤勢
受到外資持續加碼激勵，台股周一以上揚27點9,333點開出後，在電子蘋概權值股台積電、大立光走揚下，指數維持上揚10-20點間小紅量縮震盪；不過，上周漲多之塑化及金融股籌碼壓力稍大，使得指數呈現以守代攻之狹幅震盪局面，直至尾盤小紅作收。
觀察盤面變化，三大類股漲跌互見，其中電子上揚0.56%最強，而傳產與金融則小跌0.34與0.2%。在次族群部份，漲勢前三名分別為光電1.12%、半導體1.05%及水泥0.34%。
終場指數上揚15點，收在9,322點，成交量能為567億元，為近期低量。
資金動向
三大法人合計買超17.15億元。其中外資賣超4.3億元，投信買超3.01億元，自營商買超18.44億元。外資買超前五大為致伸、開發金、友達、元大金、中壽；賣超前五大為日月光、兆豐金、南亞科、聯電、昱晶。投信買超前五大為友達、瑞儀、致伸、鴻準、神基；賣超前五大為大聯大、凌巨、華夏、神達、中裕。
資券變化方面，融資減6.3億元，融資餘額為1,303億元，融劵增0.29萬張，融券餘額為46.1萬張。外資台指期部位，淨多單增加3,594口，淨多單部位90,319口。借券賣出金額為15.1億元。
今日盤勢分析
台股在上周攻上9,348點今年新高後，價穩量縮，仍呈盤堅走勢。時序進入十月份下旬，後市行情觀察分析如下：
第一、國際股市部份。本周美國重要電子財報周，重量級科技股陸續登場，如周二APPLE、周四AMAZON、TI、GOOGLE周五艾克森石油等，市場預期其財報表現當優於預期。這其中以APPLE最重要，市場預期第三季EPS1.65美元，第四季EPS3.19美元，表現優異。目前標普500企業中已公佈者，優於預期比例約80%，顯示企業獲利表現良好。
第二、台灣外銷訂單持續成長。經濟部近期公佈九月份外銷訂單，金額為429.6億美元，創下歷年同月次高，年增率3.9%，連二紅。其中以資通信及電子產品金額創下歷年單月新高最強。同時，依經濟部預期，至今年年底前接單金額力度增強，有機會連五紅，此部份當與IPHONE7上市、需求增溫有關。
第三、技術面觀察。台股現階段位處於高檔震盪，量能持穩。以均線分析，目前各期均線均呈現多頭排列，下檔月線9,250點及季線9,143點支撐強勁。周一的台股持續盤堅，雖然量能稍微萎縮，但也顯現盤面上籌碼面的高穩定性。在KD技術指標部份，目前K、D值多頭揚升，持續交叉向上，有利指數盤堅走勢。
第四、Apple股仍為盤面重心。在NOTE7停產效應及台積電、大立光正面法說下，APPLE概念股表現強勢。周二APPLE將公佈財報，在市場預期展望樂觀下，當持續有利蘋概股多方表現。其中盤面最重要者為台積電，目標價當往200元邁進。其餘APPLE股如大立光、美律、臻鼎等也是盤面焦點。
本周除了美股財報周外，台股也有重要電子法說會登場，行情可期。如周二力成、宏達電，周三聯電、南亞科，周四中華電、台郡、友達、日月光，周五台灣大、聯發科、群創及台達電等。其他可留意者為第三季季報展望較佳者如塑化、汽車零組件及壽險股等，華夏、國喬、台塑四寶、皇田、胡連、同致、國泰金及富邦金等均是盤面一時之選。
投資策略
台股周一盤勢量縮整理，維持在五日均線上強勢格局，打破過去台股過高拉回慣性，實屬不易。目前各期均線均呈多頭排列，且外資現貨、期貨偏多。加上本周美國重量級科技股財報周登場、台股電子重要個股法說會也陸續上場，這均有利台股電子股多頭表態。
操作上可佈局第三季財報利多及第四季展望佳之類股，如塑化、太陽能、蘋概股、汽車零組件及壽險股等。
2016/10/25  

		