聯合財經網
2016-12-09 14:47:44
 12檔11月業績雙升、籌碼強勢。 聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest     上市櫃公司11月營收正如火如荼的出爐中，挑選11月營收月增率及年增率呈現雙成長的「業績雙升股」，且近日籌碼表現也相當突出的個股，包含南亞（1303）、台苯（1310）、允強（2034）、台塑（1301）等12檔入列，其中絕大多數皆分布在原物料相關的塑膠、鋼鐵族群，另有紡織、電腦及周邊設備等等。
根據CMoney統計顯示，今年11月營收較上月及去年同期成長的業績雙升股，若以月增率來看，台塑、集盛（1455）、新光鋼（2031）、聯成（1313）、台聚（1304）皆有1成以上的增長；若以年增率來看，則以聯成、欣銓（3264）高達4成以上的成長表現最為突出，而台塑也有逾2成的增幅。另以籌碼面來看，則以南亞近5日獲法人買超逾1.3萬張居冠。
保德信高成長基金經理人葉獻文分析，大陸鋼鐵的供給側改革持續推進， 10月底前官方已提前達到2016年度鋼鐵減產4,500萬噸的目標。展望明年，大陸減產規模「將不會低於2016年」，考量鋼材庫存水位偏低，預估2017年供需平衡將可改善。
葉獻文另指出，世界鋼鐵協會（WSA）已預估，由於全球經濟前景逐漸轉佳，明年美國鋼材需求將年增2.9%，為已開發國家最高水準，美國總統當選人川普承諾將投入5,500億美元建造交通運輸系統，亦可望支撐鋼材需求，包括鋼鐵類股在內的原物料類股，可望因報價上揚，能見度明朗。 至於紡織類股，葉獻文認為，由於北半球較預期更早進入寒冷期，美國、大陸服裝銷售數據出現明顯改善，加上川普贏得勝選後，美國零售協會預期2016年年終消費佳，進一步帶動成衣消費，從供應鏈來觀察，通路端庫存已經大幅去化，故有利亞洲紡織產業的供應鏈。
葉獻文分析，油價上漲，原物料概念股受惠，包括紡織、纖維、塑化類股，由於油價推升，成本與報價齊揚，股價跟著受惠；以紡織類股而論，近期有「低價庫存」的題材，紡織業以現貨報價後，可望賺到一定的利差，至少有一季以上的財報值得期待。
 

		