聯合報
2016-12-30 04:47
台股今（30）日將封關，檢視過去上市櫃公司個股表現，月線連四紅個股有南亞（1303）等12檔，今年風光封關。隨義大利憲政公投利空出盡，台股12月中創今年新高9,430點後，隨Fed升息、美元續強、新台幣貶值、耶誕節前外資轉賣，拉回小破半年線到波段9,078低點後反彈。法人表示，目前新台幣走貶、觀察貶勢能否趨緩，耶誕節後外資是否溫和買超，惟技術面9,300點以上壓力重、不易突破。台股今年表現不俗，以外資為主的大型權值股如台積電、大立光等股價今年以來績效亮眼，不過台積電漲高後，卻面臨外資逢高調節壓力，月線已連二黑。但觀察台股中，仍有不少個股緩步墊高，其中南亞、中石化、精成科、南亞科、競國、精誠、華電、淳安、寶隆、宏盛、中碳、精星等12檔月線拉出連四紅，且近五日獲法人買超加持。南亞今年前三季每股純益2.79元，南亞出清所持華亞科股權予美光案、處分利益將於第4季入帳，對每股稅前獲利貢獻1.8元，法人推估，南亞今年每股純益可望衝6元以上。南亞為EG（乙二醇）大廠，近期中東有兩座廠歲修，支撐EG價格易漲難跌，且華東港口庫存偏低，2017年EG市場供需良好，產能利用率可維持在85%左右。再如中石化，旗下主力產品CPL（己內醯胺）第4季淡季不淡，加上人民幣貶值及流動資金充裕，補庫存下游需求及原料純苯價格大幅調高，預估第4季有望拚單季轉盈，明年營運好轉。元大投顧資深副總杜富蓉表示，台股已跌落月、季二條中期均線，架構上偏弱，加上目前量能低迷，不易出現波段性漲勢，持續建議採取嚴設停損停利短線策略。