中國時報
2016-12-29 04:10
美股3大指數走高，台股反彈收復季線，類股滿面通紅，其中塑膠、鋼鐵及金融等族群各擁優勢強漲，如國泰金（2882）、南亞（1303）、中鋼（2002）等15檔三大族群法人買超強勢股，短線可為。元大投顧經理薛舜日指出，金融是美升息主要受惠者，因業者資產逾50％投放於海外債券，債券殖利率攀升可增加其再投資部位，估債券殖利率若上升80個基點（0.8％），明年將可為壽險業者創造8～14％額外獲利。國泰證期顧問處經理蔡明翰也分析，金融股淨比（PB）及本益比（PE）分為0.89倍、11.91倍，相較台股PB及PE分為1.62倍、16.7倍還要低，而金融殖利率達5.85％，遠較台股4.86％還高，「二低一高」優勢甚吸金。蔡明翰指出，美元強勢將帶動美10年期公債殖利率同步飆高，將有利國內金融壽險業者在海外部位獲利提升，因國內金融業投資海外高達4成，其中泰半投資在債券中，將有利海外投資收益提升。塑膠受到近期上游原料因油價上漲跟隨調漲，薛舜日說，但乙烯中長線因供給增加將拉回，有利下游樹脂廠商，目前塑化供應鏈庫存仍偏低，補庫存行情將旺至農曆年前。薛舜日分析，鋼鐵受惠近來國際煤、鐵礦原料行情續發燒，大陸寶鋼和武鋼均調漲明年1月內銷價格，再加內銷市場趨穩，中鋼雖調漲首季盤價12.6％，但僅反映成本上升約60％，在原物料未大幅拉回前，中鋼仍有漲價壓力，則鋼價漲勢將延續至明年第2季，對2017年上半年產業正面看待。富邦金股東權益報酬率居金控之冠，營運模式多元化，各子公司皆佔有領先地位；國泰金受惠債券殖利率走勢增速向上，保單利差將提早到5年轉正；中壽海外投資距離限額空間較大，資產成長優於同業。台塑集團攻預防醫學，「i醫健管」月底試營運；中石化看好第4季本業獲利成長，料明年整體市況仍可期；中鋼及中鴻樂觀看明年；盛餘展望正面；春源營運看樂觀，目前PB約0.7倍。(工商時報)