聯合報
2017-01-20 14:19
金居開發董事長宋恭源（右）與總經理李思賢。記者尹慧中／攝影 分享   facebook     國內銅箔基板廠商於去年第4季開始成功調漲售價，以反應成本中銅箔大幅上漲，使得台灣基板廠去年12月營收皆為同期新高。法人認為，基板漲價趨勢確立，將轉為賣方市場，同時今年第1季末因銅箔廠商春節歲修導致產能減少，將使供需更為吃緊，第3季前價格仍將維持高檔，包括金居（8358）、台燿（6274）、聯茂（6213）等將受惠。銅箔除了印刷電路板（PCB），也是鋰電池負極重要材料，近兩年因電動車帶動鋰電池需求，使得鋰電池所需銅箔需求大幅增加。統計至今年1月為止，銅箔累計漲幅30%-35%，加工費上漲約40%-45%，使得相關銅箔大廠長春、南亞（1303）、金居等毛利率紛紛上升。而台灣銅箔基板廠售價在去年11月開始因應LME原銅價格上升，每月成功調漲1%-9%售價使得台灣相關銅箔大廠台光電（2383）、台燿、聯茂等可受惠。根據調查，台灣的銅箔大廠長春石化，台灣廠區將於2017年3月展開歲修，以台灣地區5,000噸月產能來看，凱基投顧認為將衝擊4-5月20%-30%的產出，使得供需更吃緊。銅箔最快今年第4季才有新產開出，可預見第3季前價格將維持高檔態勢。