MoneyDJ
2016-09-08 10:01

MoneyDJ新聞 2016-09-08 10:01:27 記者 林昕潔 報導南亞(1303)8月營收為231.96億元，為四寶中唯一月增、年增均呈現正成長的公司，主因電子及塑膠產品拉貨增溫，公司表示，目前9月營收估可持平8月，整體第三季營收可望較前季往上。不過法人分析，本季石化產品偏弱，佔營收比重較高的EG，配合台塑化(6505)歲修降低開工率，且下游紡織業者開工率不振，現貨價僅600美元/噸，惟乙烯仍維持1100美元/噸，使現貨負利差擴大，法人估本季雖營收往上，但獲利受EG及聚酯產品表現不振侵蝕，雖有業外股利挹注，估稅後EPS約為0.9-1元，反較前季EPS 1.05元下滑。南亞塑膠工業(股)公司為台塑集團主要成員之一，公司業務主要有塑膠加工類、石化原料類、聚酯產品類及電子材料類和機電工程等五大類，為全球最大塑膠加工廠及銅箔基板製造商，全球第六大聚酯纖維製造商，全球第四大乙二醇(EG)製造商。以2015年各產品線營收比重為：塑膠類佔16%，石化產品佔24%，電子材料佔31%，聚酯纖維佔19%，其他10%。公司8月營收為231.96億元，月增2.08%、年增0.58%，為四寶中唯一月增、年增均呈現正成長的公司。董事長吳嘉昭表示，8月主要受惠電子產品進入需求旺季，包含消費型電子、車用電子、網通之電子材料需求攀升，銅箔基板、銅箔、電路板供不應求；塑膠產品因公司開發高值化、差異化產品銷售有成，拉貨增溫，使營收表現維持穩定向上。公司表示，以目前市況來看，9月營收約與8月持平，第三季營收表現可較第二季(682.44億元)攀升。不過法人分析，本季石化產品偏弱，佔營收比重較高的EG，因配合台塑化歲修，降低開工率至90%，且因下游紡織業者開工率不振，乙烯現貨價仍維持1100美元/噸，而EG價格本季低點僅在600美元上下，現貨負利差在本季擴大。而聚酯纖維仍受國際大品牌銷售不佳，下單比去年減少兩、三成，使同業削價競爭，影響毛利率下滑。法人表示，本季本業表現偏弱，幸而有業外股利收益挹注，估稅後EPS約為0.9-1元，較前季EPS1.05元下滑。展望第四季，公司表示，EG產品在8月滑落至價格低點約每噸600美元，幸而隨著下游聚酯廠開工率回升至80%，拉貨逐步回溫，且大陸G20會議結束後，有機會帶動一波拉貨潮，使近期EG價格已回漲至664美元/噸，並可望緩步增溫，使利差表現可較第三季回升。整體來說，在電子材料、塑膠製品需求仍穩定，石化、聚酯產品銷售略見回溫下，估第四季營收表現亦可較第三季增溫。
                    

                