聯合財經網
2017-01-26 00:36:19
 農曆年關將近，聚酯業開動率仍維持在近八成，帶動上游化纖原料乙二醇報價大漲，南亞等業者受惠。圖為南亞董事長吳嘉昭 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     儘管農曆年關將近，不過聚酯業開動率仍維持在近八成，刺激上游化纖原料乙二醇（EG）最新報價達每噸960美元，一口氣漲近5%，刷下一年半來新高，促使法人對於南亞（1303）、東聯行情看法樂觀，甚至預期舊曆年後仍有機會營運加溫。
法人認為，目前報價已讓EG廠有盈餘出現，去年前三季苦悶，到第4季報價明顯回溫，進入今年首季遇到農曆年節，但行情仍是往上走，顯見EG有撥雲見日姿態，預料各大EG廠不會輕易讓價格下跌
南亞董事長吳嘉昭先前提到，去年大陸EG進口量減少，是因為大家都在去化高庫存，歷經一年消耗後，目前已重新推升對EG的需求，所以就連南亞本身都來不及補庫存，一產出就賣掉。
不過原先市場預期，隨著農曆年關將近，大陸開始放長假會讓工廠休息，將影響EG需求量，甚至會讓EG庫存短暫提高。南亞24日收平盤價73.5元。
南亞掌握最新訊息，截至目前大陸華東的庫存量為49萬噸，與本月初45萬噸差異不大，大陸平均一個月EG消耗量為110萬噸，一般來說，安全庫存量維持在一個月才算正常水準，如今不到五成，足見仍處於低水位。
至於下游的大陸短纖產品庫存天數為五天、化纖加工絲則在十天、聚酯原絲為六天，只要下游維持在低庫存，對EG需求仍會熱切。
南亞表示，本月初聚酯開動率為85%，目前則降至79%，估計過年期間仍可維持75%，對EG行情有支撐。
而原先EG報價只要在每噸850美元以下，會讓煤化工所產的EG沒獲利空間，進而降低開工率，讓市場供給量減少，如今EG已漲至960美元，南亞分析，主要是煤炭價格大漲稀釋掉盈餘，從煤化工開動率僅五成可一窺端倪。東聯認為，今年全球沒有太多EG新增產能，對EG市場秩序有幫助。
法人指出，大陸聚酯業在去年第4季開始復甦動能，直到目前需求仍舊暢旺，預料可以吃下高價EG，因此農曆年後陸續開工，預期EG行情上漲格局將不變。
  分享   facebook twitter pinterest      

		