聯合報
2016-07-06 02:52
因應大陸杭州G20高峰會，杭州一帶廠商將要停工12天，帶動近來石化產業補庫存行情顯現，包括乙二醇（EG）、苯乙烯（SM）與純對苯二甲酸（PTA）等，其中，EG現貨報價創近一個月來新高，帶動南亞（1303）近期不再減量供應，力拚全產全銷，趁勢迎接G20停工短暫商機。南亞董事長吳嘉昭於6月時提到，由於EG廠已無庫存，因此6月起南亞將要減量供應到市場，優先補足自家安全庫存量，同時，待聚酯市場趨穩定後，視情況對外銷售。近期大陸杭州政府發布公文，考量到G20高峰會計畫在9月4日、5日於杭州舉行，已要求當地工廠於8月26日至9月6日為期12天停工。南亞指出，目前下游客戶提前補庫存，讓停工期間仍可交貨以彌補停工期間的損失，帶動近期EG行情回溫，現階段現貨行情每噸在630美元以上，大陸聚酯開動率也在八成，以7、8月淡季正常稼動率在七成多，目前維持在80%算不錯水準。因此南亞6月為期一個月減供策略暫告段落，四座EG廠稼動率已恢復到九成，近期拚全產全銷。南亞昨日股價以61.5元平盤作收。東聯指出，EG行情回溫，部分原因是受到G20停工拉抬，不過近期乙烯漲勢更加兇猛，以現貨價格來說，規模中小型的EG廠仍處於負毛利率。SM現貨報價近期也重新站回每噸1,000美元以上，刷近一個月新高。法人認為，主要是停工範圍一帶有較多SM廠，因此近期SM補庫存力道也相當強勁。