中國時報
2016-12-12 04:10
在庫存低檔、油價看漲，加上SABIC工廠的維護停機，烘托近期EG報價連漲氣勢活絡；最新現貨行情續揚31美元，每噸價格突破800美元整數關卡，達833美元。相對乙烯價格波動趨緩，廠商利差空間穩提振放大。影響所及，國內EG龍頭南亞（1303）在一貫成本優勢支撐下，法人推估，每噸利差擴大至140美元，獲利加速衝刺，成為買盤青睞首選。專業廠東聯（1710）、中纖（1718）營運也可望受惠進補。G20峰會結束後，大陸聚酯開工率回升，中東Sabic定檢讓市場供應量減少，EG報價水漲船高，從10月620美元一路向上墊高至833美元。相對原料乙烯價格微幅下滑至1,050美元，利差受惠放大，南亞、東聯、中纖營運利多題材活絡。南亞董事長吳嘉昭表示，由於SABIC工廠的維護停機，帶動市場需求量攀升，11月EG售價月漲11％。12月麥寮、美國EG產能全面100％運作貢獻，營運動能加溫推進。大陸華東目前EG庫存約55萬噸，下游聚酯開工率約81.5％；伴隨氣候趨冷，可望進一步催化抗凍劑需求，12月價格仍有機會向上推進。分析師認為，南亞前三季EPS 2.79元，第四季石化事業主力焦點EG、DOP報價連袂躍進，電子材料銅箔基板市況活絡，幾乎呈現供不應求狀態，搭配轉投資DRAM事業，市況看漲，南亞第四季本業、轉投資收益加溫齊旺，推估全年EPS可望突破5元水準。中纖高雄廠EG產能約33萬噸，加上南中石化半數約18萬噸產能，合計EG年產50萬噸，營收佔比逾5成。受制今年前三季EG市況不如預期，中纖前三季每股虧損0.3元；目前EG開工率從70％提高至80～90％水準，營運轉機題材發酵。(工商時報)