聯合報
2017-01-10 10:50
受惠原物料上揚，印刷電路板中上游族群業績新春報喜，其中銅箔、銅箔基板漲價效應推升相關個股股價及業績，預期去年第4季在銅價高漲，銅箔加工費亦同步調漲下，下游積極搶建庫存，業績淡季不淡。展望今年首季，銅價仍居高，加上銅箔供給吃緊，供需問題至上半年無法改善，包括聯茂（6213）、金居（8358）、台光電（2383）、台燿（6274）等業績持續看好。根據統計，國際銅價自去年第4季以來呈現飆漲，10月銅均價每噸4,720美元，11月上漲至5,451美元，12月更已經大漲至5,800~5,900美元。在國際銅價大漲下，銅箔大廠南亞（1303）12月一次漲足銅箔價格；法人表示，12月國內銅箔加工費價格已漲至每公斤3.5~4美元，銅箔基板（CCL）廠亦反映銅箔漲價，調漲售價2%~5%不等。因此，在國際銅價高漲、銅箔加工費也調漲下，下游積極搶建庫存，銅箔基板廠商今年首季業績仍可期。其中，台燿去年第4季因銅價上漲，銅箔基板價格也走升，營運淡季不淡，展望今年，台燿除在High Tg技術發展領先佈局，迎100G交換器升級趨勢推升需求，且在網通以及高速產品比重提升下，有利毛利率改善。