MoneyDJ
2016-10-17 10:47

MoneyDJ新聞 2016-10-17 10:47:40 記者 新聞中心 報導第17屆台灣電路板國際展覽會(TPCA Show 2016)預計於10月26日正式揭開序幕，並將一連展出3天。主辦單位表示，今(2016)年將超過400家參展廠商支持參與，高達1,400個展出攤位，估計展覽三天將吸引海內外超過30,000位專業人士前來參觀。

TPCA Show蘊含全球最快速之電路板製程供應鏈整合實力，由「電路板」、「電子組裝」及「電子構裝」為基礎架構，納入環保訴求之「綠色工廠與清潔生產」，以及「乾濕製程設備」、「檢測設備」和「材料耗材與化學品」、「PCB周邊與下游」共7大展出主題。

主辦單位表示，今年TPCA Show將透過智慧製造、綠色創新和知識教育等三大面向，積極呈現台灣電路板產業努力成果，且因應全球製造趨勢，「智慧製造」已經成為現今各電路板公司製程能力提升的重點，為了逐步朝向實現智慧製造的理想，今年電路板展將以產業鏈結上下游價值鏈而努力為主題。

TPCA Show除了受到國內電子相關廠商支持外，亦受到國外廠商重視，今年有來自日本、中國、韓國、新加坡、美國、香港等國廠商參展，參觀者可以透過TPCA Show解析各國電路板產業的最新發展概況。

此外，全台最盛大國際電子零組件、組裝、封測、電路板產業的年度盛會「第11屆國際構裝暨電路板研討會(簡稱IMPACT)」，與TPCA Show 2016同期登場，來自全球論文將超過200篇以上，其中有60篇來自其他11個國家投稿。今年研討主題聚焦在「IMPACT on the Next big Things」。主題演講預計邀請Invensas 、Prismark、研華(2395)、聯想及東京大學等五大產學研機構，另亦安排四大企業論壇，日月光(2311)、矽品(2325)、南亞(1303)以及同欣電子(6271)聚首IMPACT 2016。


隨著第四次工業革命浪潮來襲，全球各產業無不積極應對，為穩固台灣PCB產業於全球電路板產業領先地位。「台灣電路板協會」10月27日舉辦「PCB智慧製造論壇」，結合政府智慧機械與智慧製造產業化推動政策，邀請產官學研等單位針對智慧製造之關鍵技術進行分享與交流。

主辦單位表示，展覽期間參展商同步發表最新產品及技術，共計美商羅捷士、奧野製藥、台燿(6274)、亞智科技、鼎展電子、台灣傑希優、台灣美錄德、日商松田產業、亞泰國際電子、台灣上村等10家參展商共12個場次。
