中國時報
2017-01-12 13:08
針對旗下錦興廠企業工會於今日號召會員至台塑大樓前爭取年終獎金活動，南亞(1303)回應表示，錦興廠去年自結稅前每股虧損逾1元，公司年終獎金仍將發放至少2.1個月，如再加上中秋、端午節均加發0.5個月勤勉獎金，合計可達3個月，已優於同業水準。南亞表示，錦興廠企業工會在公司經營困難且虧損之下仍要求105年度年終獎金比照台塑企業四大公司核發標準下限3個月，因公司屬電子產業，營運受景氣與產品生命週期影響而變化劇烈，近幾年來年終獎金之計算係依據年度實際經營績效，並採取盈增虧減之原則，且多年來與工會幹部形成共識，惟現因少數工會幹部個人意見而動員表達訴求，實感遺憾。南亞表示，錦興廠在營運績效佳時，年終獎金發放月數亦有高於企業四大公司，近年來因產業變化大且競爭激烈，經營日益困難，惟為照顧同仁穩定生活，101及102年分別發生每股虧損3.19元及1.29元時，仍分別發放1.2及2個月年終獎金，105年自結稅前每股虧損逾1元，但基於穩定照顧同仁之立場，年終獎金仍將發放至少2.1個月，如再加上中秋、端午節均加發0.5個月勤勉獎金，合計可達3個月，已優於同業水準。南亞表示，錦興廠本年度年終獎金公司經多次與工會協商說明，惟仍有少數工會幹部基於個人意見而動員表達訴求，在經營虧損之下，對其訴求除無法對社會大眾與股東交代外，亦影響公司長期穩定經營，最後，南亞強調，仍秉持勞資和諧原則持續與工會溝通，以期共體時艱為公司發展共同努力。(時報資訊)