中國時報
2016-12-07 12:34
台塑集團公布11月集團營收表現，日系外資表示，就塑化產業來說，每月銷售營收數字其實意義有限，主要是可以了解一些化學產品的當前供求情況和短期前景，產品利潤才更具意義，就台塑四寶來說，11月營收表現不俗，第四季營運也相當穩健，加上OPEC的減產協議有利於原油價格，維持台塑(1301)、南亞(1303)、台塑化(6505)中立評等，看到塑化產品報價持續走揚，給予台化(1326)買進評等。外資表示，台塑11月合併營業額174.2億元，月成長15.1%、年成長20.9%，目前中國大陸的PVC廠產能利用率較低，加上庫存水位也較低下，印度強勁的基礎建設也使得PVC的需求量高，帶動2016年台塑PVC價格相較去年同期上漲了24%，另外，中國大陸祭出更嚴格的卡車超載法規，導致更高的運輸成本，間接推高石化工業成本，包括PVC、PE(聚乙烯)和PP(丙烯)，加上AE(丙烯酸酯)產能也面臨供應緊張，這都為台塑營運帶來正面支撐，維持台塑中立評等。外資表示，南亞11月合併營業額243億5011萬元，月成長6.9%、年成長10.8%，就南亞主要產品來說，目前MEG(乙二醇)利用率保持在82%左右，最近由於SABIC工廠的維護停機，帶動市場需求量攀升，電子產品方面，銅箔基板現階段市況很熱，幾乎呈現共不應求狀態，根據南科數據顯示，自2012年下半年以來，其銅箔基板加工費每月增加3%，南亞為南亞科(2409)大股東，也將帶動轉投資貢獻，在本業、轉投資齊旺下，維持中立評等。外資表示，台化11月合併營業額270.7億，月成長3.6%、年成長1.9%，雖然原油和石腦油價格下跌，但OX(鄰二甲苯)、SM(苯乙烯單體)、ABS(丙烯(月青)-丁二烯-苯乙烯)的下游需求依舊強勁帶動價格上漲，因為中國不斷實施供給改革和OPEC協議削減生產，對台化產品報價有利，給予買進評等。台塑化11月合併營業額478億95萬元，月減0.7%、年成長0.9%，台塑化11月原油平均煉製量為480仟桶/日，比10月385仟桶/日，增煉95仟桶/日，主要是由於RDS第一套煉油廠的定檢，外資表示，OPEC所達成的減產協議帶動近期原油價格持續上漲，且產品庫存保持低水位，有利於台塑化第四季營運表現，惟台塑化目前股價已超過先前預估，維持其中立評等。(時報資訊)