中國時報
2016-10-07 11:59
國際油價出現支撐，OPEC(石油輸出國家組織)和非OPEC產油國擬限制產量，一旦成真，未來全球原油市場供應量可望每日減少約120萬桶，預計將帶動原油價格上漲，激勵紐約市場原油期貨價格回溫，出現自6月以來首度站上每桶50美元大關的報價，加上美國政府數據顯示，上周原油存量下滑，也使得與油價連動最為明顯的塑化股今日股價喊漲，成為逆勢抗跌的指標族群之一。包括龍頭股台塑四寶台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)、台塑化(6505)的抗跌有撐，二線塑化股中石化(1314)帶量大漲逾5%，華夏(1305)漲幅達3.5%，台達化(1309)、台聚(1304)漲幅也走揚約2.5%，其餘亞聚(1308)、台苯(1310)、國喬(1312)也上漲約1.5%，類股漲幅整齊。美國能源資訊局(EIA)公布的最數據顯示，儘管煉廠產出下降，但上周美國原油庫存減少，不僅帶動紐約市場油價上漲至近每桶50美元，且最新輕原油盤中最高更來到每桶50.58美元，布蘭特原油盤中來到每桶52.65美元，接近今年6月高點52.86美元，OPEC自9月底在奈及利亞會議上宣布減產以來，國際油價已經上漲每桶近6美元，也有分析師樂觀表示，紐約油價近期有機會挑戰今年夏季高點位置52美元，如果成功衝破該水準，則有希望向上挑戰60美元。日前OPEC成員國在阿爾及爾達成凍產協議以限制原油供應，為8年以來首次達成凍產協議，OPEC同意將石油產量限制在每日3250~3300萬桶間，預計一旦該組織達到其目標，OPEC將向非OPEC產油國尋求支持，此外，OPEC預計會在11月的下次正式會議上，對各成員國的具體產量水準達成一個共識。(時報資訊)