中國時報
2016-06-13 08:52
受制英國公投脫歐勢力節節高漲，使上周五歐美主要股市多大跌，也影響亞股周一率先開盤的日、韓兩市場開出低盤，加上美國佛州周日發生疑似知名夜店被恐佈攻擊槍擊案，造成百餘人死傷慘案，後續發展的負面影響還待釐清，台股短線似暫宜保守及低調。此外，新台幣兌美元匯率，在美傳來六月可能不升息下，致近期持續強勢升值，已超越Q1季底的匯價，使Q2外銷類股的匯兌變數升溫，也不宜漠視。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.全球負利率、低利率時代，現金為王，不少賺錢的上市櫃公司手上現金過多，掀起還利於民（股民）的風潮。宇瞻（8271）、光環（3234）、穩懋（3105）等13檔上市櫃股，不僅公司去年獲利，還將現金減資退錢給股東，加上原本配的股息，股東今年將發財飽賺。其中，宇瞻現金減資33％、每股退給股東3.3元最多，加計2元股息，股東每股將拿回5.3元；光環、穩懋也都現金減資幅度30％，光環股息達5元，股東合計每股將拿回8元。全新（2455）、佳穎（3310）、國巨（2327）、全銓（8913）、中光電（5371）等，也每股退給股東2元或2.5元。2.台股端午節前攻克8,700點關卡，端午節後將展現股東會百家爭鳴、百花齊放的行情。今（13）日起到月底，有11大黃道吉日，每天開股東會的家數大爆滿達到100家規定上限，尤其本周5天堪稱台股今年最旺的超級股東會周，天天爆滿大車拚。至於下周，市場聚焦22日的鴻海、24日的聯發科及兆豐金等3大指標公司股東會。3.台股上周三（8日）持續反彈站上8,700點整數大關，收在8,715點，量能維持在850億之上，外資買超金額達129億元，大買龍頭權值股態勢不變，帶動台積電股價一度衝上166元，市值也同步創下4.29兆新高。據統計，包含台積電（2330）、宏達電（2498）、宏碁（2353）、中鋼（2002）等13檔深獲外資青睞，連3日買超逾千張。4.台股6月股東會行情強強滾，端午節前由台積電、大立光股東會行情領軍，推升指數攻上8,715點波段新高。本周起的股東會行情，可望由緯創、友達、永豐金、鴻海、統一、中鋼等14檔接棒，這14檔在節前3個交易日獲得3大法人狂買超逾萬張，是節後攻堅的新軸心。5.端午一過，夏季正式來臨，下周食品展登場，加上暑假、中秋假期商機引爆，增添烘焙產業營運動能，國內食品大廠統一（1216）大舉進攻，再度舉辦烘焙王大賽。此外，兩岸烘焙用油大廠南僑（1702）、烘焙原料供應商德麥（1264）及國內麵粉大廠聯華（1229）早已被市場視為烘焙三雄，營運可望逐季成長。6.面板廠5月營收出爐，5月電視面板價格調漲，出貨量也回溫，帶動面板廠營收持續反彈。友達（2409）5月自結合併營收為267.9億元，月成長3.8％，群創（3481）5月合併營收為225.05億元，月增7.5％。6月份IT面板也止跌、電視面板漲價尺寸更多，預期面板廠營收反彈力道更強。7.端午連假後，台股有機會以震盪趨堅方式挑戰前高，專家指出，由於指數進入高檔區，此時應挑選強中強股較耐震，包括英業達、智邦等14檔，5月營收月增率、年增率雙成長。搭配殖利率逾4％、法人大買加持等「大四喜」條件，加上技術指標9日KD交叉往上，在基本面、技術面、籌碼面均有優勢下，端午連假後可望領軍攻堅。8.浩鼎（4174）乳癌新藥OBI-822臨床數據公布市場看法不同調，衝擊生醫類股多頭氣勢，在元氣尚待修復中，高殖利率股有機會成為資金避風港，進階（3118）、曜亞（4138）、永信（3705）杏昌（1788）等16檔殖利率逾4％個股，可望領軍。9.一年一度的蘋果開發者大會（WWDC）將於周一（13日）展開為期5天的盛大活動，外界普遍預期今年除了iOS 10及往年此時固定發表的眾多軟體更新之外，還可能見到新款MacBook及Apple Watch。10.受惠內外銷鋼價齊揚、大陸鋼價止跌回穩、國際鐵礦砂價格持穩及中美談判陸方同意鋼材減產1.1億～1.5億公噸，後市行情走勢仍可望持續走穩下，國內多家碳鋼與不銹鋼廠不僅第2季獲利可望揚眉吐氣，法人預期，第3季仍很有機會添柴火，甚至旺到第4季。碳鋼類部份，包括中鋼（2002）、中鴻（2024）、美亞（2020）、燁輝（2023）、盛餘（2029）等相關鋼廠，伴隨第2季鋼價大幅調漲下，上下游廠商單季獲利動能可望優於第1季，其中中鴻單季熱軋每公噸大漲台幣2,900元獲利能量可期。11.工業電腦廠安勤（3479）公布5月營收5.37億元，月增48.84％，年增85.21％，創下歷史次高，另一業績黑馬泓格（3577）5月營收7,349萬元，月增35％，年增25.65％，創37個月來新高紀錄。12.超商雙雄5月營收好到破表！統一超（2912）創新高，達到185.21億元，較去年同期大幅成長6.45％；全家52億元，年增5.05％，創單月次高紀錄。法人分析，6月起，進入食品、飲料旺季，隨著天氣爆熱及節慶預購商機到來，雙雄營收可望逐月增溫。統一超全年營收挑戰2,200億、全家上看600億。5月底突破3千家門市的全家，累計前5月營收達到240.81億元，年增4.9％，月增8.89％，表現超乎預期。主要由於高溫帶動輕食、飲料、冰品業績大成長。13.包括凌巨、新日興（3376）、致伸（4915）、振曜（6143）、智伸科（4551）、F-豐祥（5288）、和碩（4938）及瑞傳（6105），獲得投信法人加大力度買超，上周三（8日）漲幅有3.64％～0.5％，超越台股漲幅0.41％，屬於量增價揚的人氣強勢股，為投信拚績效的指標。14.雙鴻（3324）轉戰伺服器、電競、手機薄型熱管等全新領域，繳出亮麗成績單，今年首季以每股稅後盈餘1.54元，擦亮法人眼睛，第2季雖因新機交貨高峰已過，營收動能走弱。不過，隨著第3季進入旺季，業績可望明顯升溫，法人估，雙鴻今年上、下半年營收占比有機會維持去年的模式，呈45比55。15.穩定信心，中信金控破天荒昨（12）日召開臨時董事會，除要求旗下各子公司積極配合相關單位的調查工作，盼盡速澄清真相，更責成所有員工應堅守崗位，服務不中斷。內部人士指出，中信金本次穩信心行動四路併進，除發信安撫員工、開會向董事說明，也用聲明稿安定客戶情緒，並專人向外資說明。16.生技產業為新政府上台後經濟發展主軸之一，房仲業者統計，國內4大生技產業園區近1年來周邊房價，以新竹生醫園區房價漲幅近2成最大，也比同行政區房價高出2成，南港生醫周邊房價是唯一下跌區域，1年來房價跌幅達1成。17.星巴克（Starbucks）儲值卡吸金能力一流，調查顯示，截至第1季止，星巴克儲值卡餘額高達12億美元，讓美國部分金融機構的存款餘額相形失色。18.王品集團前董事長戴勝益在台北登記成立「益品書屋社會企業有限公司」，希望以過去經營王品成功經驗投身社會企業，並回饋社會，預計最快7月1日開幕。19.美國記憶體大廠美光科技（Micron）上周三（8日）宣布，由於無法如期在7月中旬完成併購DRAM廠華亞科，預期整個併購案完成的時間點將向後遞延。美光未說明延後完成交易的原因，但將在近期提供併購華亞科時間表及更多細節。業界人士預估，美光收購華亞科全部股權一案應可在第3季底結案。20.5月報稅季結束，今年因富人稅、股利可扣抵稅額減半等財政健全政策上路，讓國庫「稅」飽！財政部統計，今年前5月綜所稅稅收淨額為1,432.41億元，較去年同期增加252億元、年增21.37％；至於營所稅總自繳稅額達2,936.38億元，年增222.58億元、成長8.2％。21.台塑（1301）四寶5月合計營收1147.81億元，月增5.9％；其中，台塑化（6505）5月3套CDU（常壓蒸餾）全能運轉，加上油價月漲4.5美元，營收月增15.8％，台化（1326）也小幅增長0.9％。台塑、南亞（1303）則因進入定檢，5月營收月減11.4％、1.2％。展望後市，台塑四寶表示，在油價、旺季需求支撐下，第2季營運可望比首季提升。惟5月買氣熱度趨緩，恐出現旺季提前結束，加上年度歲修計畫啟動，台塑化、台塑第3季營運趨緩，南亞、台化保守持平看待。22.特斯拉（Tesla Motors）發表Model S電動車的平價版，入門價6.6萬美元，較目前該公司最低價車款還便宜9％，希望趁著Model 3大受歡迎之際拉抬買氣，以提振現行車款漸衰的銷售成長力。23.氣溫飆高，6月初甚至創下同期百年最高溫，酷暑商機也提前引爆！量販店表示，今年4、5月氣溫即較往年熱，冷氣銷量跟著直直升，比去年同期增加1倍。民眾呷涼消暑，也讓超商思樂冰等冰品買氣大增，近2周銷量成長5成以上，瓶裝飲料業績則增加2成。24.中國大陸A股納入MSCI（美國明晟指數公司）新興市場指數，近期成為全球投資圈關注的焦點。市場預估，MSCI將在台北時間6月15日上午5點宣布是否將A股納入；近期不少投資機構相繼投入A股，提早布局的意圖濃厚。25.上市營建公司「獲利王」華固建設董事長鍾榮昌昨8日主持股東會，他用8個字形容現在的房市：「黑夜將過，黎明初現」！房市最壞時機已經過了，想買房子的人可以進場精挑慢選；華固今年也將首度挑戰100億元營收大關，有機會打破史上最高營收的紀錄。26.台灣半導體產業協會（TSIA）日前召開IC設計產業策略委員會及理監事會，近日將依會中達成的共識，向政府及各界溝通說明產業提供的專業看法，盼政府至少給有需求的廠商申請機會，將IC設計業納入正面表列。27.台灣出口連16黑，創金融海嘯以來最長衰退紀錄。不過，全球景氣似乎已看到春燕，因為代表有錢人消費指標的紅酒指數已自谷底翻揚、連漲6個月，全球股市也與紅酒市場齊揚。28.和大（1536）董事長沈國榮上周三（8日）宣示，2016年是和大跨足航太工業元年，參與漢翔發起的「A-team 4.0」聯盟，瞄準新政府「國機國造」的商機。沈國榮預估，最快2018年起，航太事業將開始有營收貢獻。29.中國大陸繼4月份新增人民幣貸款暴跌6成後，市場傳出，中國4大銀行5月份新增貸款總額將比4月份高出50％以上，因此預估大陸5月份新增貸款可達到7,500億元人民幣（下同），社會融資總規模預計上看兆元。30.今年以來，中資企業以平均每周1家企業的速度，在德國進行掃購，引來德國政府與民間對技術外流的擔憂。上周五（10日）又傳出，中國知名國企：中國長江三峽集團正在與德國海上風電場Meerwind進行排他性談判，企圖進軍水電站以外的業務。31.蘋果Macbook系列距離上次推出已有1年時間，外界傳聞將在本次WWDC上發表兩款13吋和15吋新機，並於第3季開賣。若按照蘋果提前拉貨的時程來看，預計Macbook概念股如組裝廠廣達（2382）、機殼廠可成（2474）、F-鎧勝（5264）、及供應相關零組件的新普（6121）、順達（3211）、新日興（3376）、兆利（3548）等，皆可望迎接一波拉貨潮，陸續挹注下半年業績。32.美國電玩展（E3）周二到周四將在洛杉磯登場，虛擬實境（VR）、雲端的串流電玩和智慧型手機的客製化等都將是E3焦點。由於電玩趨勢正從遊戲主機走向融入生活的體驗，因此當中又以VR最受關注。33.弘煜科技（6482）為台灣知名網頁、手機遊戲開發商，以兼具「深度（研發）」與「廣度（全球化營運）」策略發展下，去（2015）年獲利成長90％，今年首季營收9,454萬元、年增123％，每股盈餘達0.71元，於今（13）日以每股66元掛牌上櫃。34.F-太景（4157）與合作夥伴大陸浙江醫藥集團（以下簡稱浙藥），昨（13）日同步宣布，旗下新型抗感染新藥太捷信（學名奈諾沙星，Nemonoxacin）取得中國藥監局（CFDA)藥證與生產許可文件，該新藥上市後最高年銷售額上看可望達人民幣10億元35.電子檢測驗證服務廠宜特科技（3289）公告5月合併營收1.98億元，年增25.9％並創歷史次高。宜特也宣布，布局多年的材料分析（MA）製程已通過國際級半導體大廠認證及肯定，不僅獲得國際重量級半導體委案大單，驗證支援更已領先競爭同業達5奈米製程世代。(B)利空消息：1.距離英國脫歐公投不到2周，最新民調顯示，脫歐領先留歐高達10個百分點，信心大受打擊的投資人紛紛湧進債券市場避險，而歐美股市上周五則一片慘綠。2.房價上漲乏力，房仲業者統計，全台降價物件數已突破2成，其中，雙北市降價物件比率最高，北市高達27.6％、新北市也有25％，等於雙北每4間待售房屋，就有1件銷售價格下調，其中又以公寓產品房價下修占比最高。3.航空公司過去都在淡季才推促銷票，但今年暑假兩岸航線因為陸客限縮，陸籍三大航空回頭搶台灣赴大陸旅客，在暑假旺季祭出相當於淡季水準的促銷票，價格約是以往暑假的4折。此外，東北亞市場今年也競爭激烈，目前市場開出的優惠價比去年同期降了3成。中國南方航空暑假在上海、深圳、南寧、張家界等城市，推出來回最低票價新台幣4,500元起優惠票，銷售日期即日起至9月25日止，促銷搭乘期間為7月1日起至9月30日止，涵蓋整個暑假旺季。4.五窮六絕壓頂，連代工王鴻海也擋不住，5月營收上周三（8日）開出，一舉跌破3千億元關卡，只剩2,954.11億元，不僅月減8.37％，年減幅度也達2.05％，呈現雙降。累計前5月營收15,756.73億元，也較去年同期下滑5.56％，5月營收少驚喜，下半年會否有轉機？只能靜待郭董6月22日股東會說分明。5.負利率公債規模飆破10兆美元，新舊任「債券天王」葛洛斯（Bill Gross）與岡拉克（Jeffrey Gundlach），以及貝萊德執行長芬克（Larry Fink）等投資界3巨頭，皆對當前的負利率環境提出警告。葛洛斯更語出驚人表示，負利率公債這顆「超新星」，有朝一日會引爆衝擊經濟。6.華爾街日報報導，據消息人士透露，金融巨鱷索羅斯（George Soros）在淡出交易圈多時後，今年初已重出江湖，看準的是全球經濟前景黯淡所創造的難得做空獲利良機。消息人士指出，由於看壞全球經濟前景與行情即將變盤，今年85歲的老索最近親自站上第一線進行多筆大型做空的交易。7.股持續低量引發新警訊，近3個月「殭屍股」愈來愈嚴重！從4月下旬以來，每周「殭屍股」（當周平均每天成交量低於10張）檔數超過100檔。尤其5月更出現133檔的高峰，占上市櫃總家數逾8％；6月雖有外資買盤回籠，但上周仍達112檔，殭屍化的慘況未見起色。8.聯發科因陸資投資IC設計的公共議題至今未果，成為特定媒體連續一周以來言論攻擊的企業，先前聯發科以董事長蔡明介尊重台灣的言論自由為由、選擇低調不回應。不過，當對台灣半導體產業有貢獻的學者吳重雨也因此受波及被攻擊，聯發科發言系統終在昨（12）日深夜獲蔡明介的同意發布聲明稿。9.金融時報報導，受全球貿易成長低迷、海外直接投資不振與經濟成長疲軟等衝擊，去年底新興市場企業獲利能力已下滑至1999年亞洲金融危機以來低點。10.蘋果iPad需求低迷，而且新上市的9.7吋iPad出貨不順，造成瑞儀（6176）、F-GIS業成（6456）5月營收走低。瑞儀5月營收滑落到29.29億元、月減26.96％，創15個月來單月低點。業成5月合併營收約25.75億元，相比前一個月銳減44.89％。6月iPad訂單低迷，新款iPhone小量拉貨，預期7月起才會明顯反彈。11.美佛州某知名夜店十二日發生重大槍繫案，死傷慘重，美暫定為恐佈攻擊事件，後續對金融系統或是否影響總統大選之選情等影響，還待進一步觀察。(工商)