中國時報
2016-12-12 10:35
國際原油價格近來正面消息不斷，繼石油輸出國家組織(OPEC)在11月底達成減產協議後，俄羅斯與其他10個非OPEC國家也宣布同意跟進，也就是說，自2017年起的6個月，每日減產原油55.8萬桶，且會再依市場狀況延長，這對於向來對油價最敏感的塑化股今日帶來提振作用，台塑家族中有南亞(1303)最為強勢，漲幅一度達2.5%，二線塑化股中則以台聚家族為首，亞聚(1308)大漲4%，台聚(1304)漲幅也近3.5%，台達化(1305)則持穩勁揚約1.5%。繼石油輸出國家組織(OPEC)上月底達成減產協議後，俄羅斯與亞塞拜然、巴林、汶萊、赤道幾內亞、哈薩克、馬來西亞、墨西哥、阿曼、俄羅斯、蘇丹和南蘇丹等共11個非OPEC國家也同意跟進，也就是說，自2017年起的前6個月，全球確定每日原油將減產55.8萬桶，且後續會依市場狀況延長，這象徵著OPEC和非OPEC攜手合作，力拚終結全球原油過剩。塑化股的營運表現，一直以來和原油價格有著明顯的連動，如今明年起原油減產的政策似乎已經確立下，這對塑化股營運無疑是一大正面利多，另外，目前時序正值第四季，依照歷史經驗，農曆年前中下游廠的拉貨潮預計也將支撐塑化報價表現，加上歲修都陸續結束下，整體來說，塑化股在第四季營運動能將更勝第三季。(時報資訊)