中國時報
2017-02-10 10:35
受惠國際油價因OPEC、非OPEC的減產政策上路，加上目前中下游依舊呈現低庫存水位，帶動塑化報價在農曆年後持續向上彈升，遠東區五大泛用樹脂現貨報價持穩墊高，今塑化股挾報價走揚利多，股價有撐，台塑家族中台塑化(6505)上漲約1.5%，台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)漲幅也在1%附近震盪，二線塑化股表現也相很活躍，台聚(1304)一度大漲近4%，亞聚(1308)、台達化(1309)、國喬(1312)漲幅也達1.5%~2%。除OPEC和非OPEC的減產協議外，近期全球經濟環境對國際原油價格也持續有利，包括Fed維持利率不變，使得美元持續弱勢整理，也替具有直接關係的塑化報價帶來支撐，遠東區五大泛用樹脂近期持續喊漲，ABS單周漲幅近3%，每噸上看1955美元，PS漲幅也近1%。在農曆年後，塑化業者普片看好第一季下游需求將溫和復甦，對第二季持續正向樂觀，且認為目前塑化產品的庫存水位仍普遍偏低，另外，東北亞輕裂解、芬香烴廠歲修潮將在4~5月達到高峰，預估將造成短期供給不足，並可以支撐乙烯、丙烯、苯、PX、SM、ME等產品利差，尤其是歲修規模較大、持續較久的SM，SM概念股包括台化、台苯(1310)以及國喬，也可望受惠。(時報資訊)