中國時報
2016-07-14 08:45
在台股即將攻堅前波大套牢區9千點大關前夕，傳來國安基金在第二季大幅調節持股，與官股券商近日逢高大舉賣超利空因子。據了解，由於不少業內實戶、中實戶等多緊盯公營法人動向，作為短期多、空風向指標，業內評估，官股券商大賣超動作，對台股短多造成一定程度負面效應，使盤勢短期逢高或暫宜減量經營，持盈保泰。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.外資昨續買超台股94億元，但轉向買超金融股，在買超前20大股中，金融股占11檔，帶動中壽（2823）、國泰金（2882）及富邦金（2881）等股價勁揚2～3％以上，更激勵金融類股指數大漲1.19％，成為台股加權指數昨天改寫今年新高的重要功臣。外資昨買超台股前20大個股中，金融股占了11檔，包括中壽、中信金、第一金、永豐金、元大金、台新金、彰銀、兆豐金、國泰金、富邦金及華南金等，買超各在6,587～18,942張，也推升股價明顯大漲，中壽獲買超逾1.89萬張，股價更是強漲3.56％。2.美股S＆P 500與道瓊指數陸續創下歷史新高，台股昨卻在台積電回檔修正下，指數僅靠拉尾盤小漲16點、收在8,857點。雖創下今年新高，但瑞信證券等外資法人提醒，儘管全球資金行情效應有利於景氣循環族群股價表現，但科技股第四季庫存調整風險已然攀升，仍須隨時提防獲利了結風險。美系外資券商主管指出，目前有3項指標仍直指後市樂觀：一、國際資金買超台股金額仍高達94億元；二、國際資金仍在台指期持續新增2,553口淨多單，未平倉淨多單部位再度飆升至6.8萬口的高水位；三、成交量仍有972億元水準，已是連續第三個交易日逾900億元。3.據統計，包含中壽、國泰金、富邦金、遠東新、頎邦、華碩、台肥、銘異、統一實、群光、京城銀、大成鋼、茂迪13檔股，昨日成交量及股價皆較前一日放大，且KD值仍在80以下，後續股價可望續揚。4.周三櫃買市場氣勢如虹，在外資單日大買超10億元效應，激勵櫃買指數攻堅站上129點，今（14）日將持續挑戰130點整數關卡。外資單日買超前三大頎邦（6147）、穩懋（3105）、台燿（6274）等都破千張，後市持續受到市場關注。5.據統計，今明兩日除息的個股共有64檔，以精英、精誠、宏益、光磊、亞昕、三聯、通泰、亞通、新產、明基材、金山電、巨路等12檔現金殖利率逾6％最為亮眼。6.在美股甩開脫歐陰霾後，多頭火力再次全開，並帶動道瓊與標準普爾500指數周二收盤締造新猷、那斯達克也一舉站上5千點大關，周三持續開高。迄周三收市，道瓊與標普仍持續改寫歷史新高。分析師指出，美股創歷史新高的2大推手為企業買回庫藏股與全球央行的資產收購措施。7.雖然功能型手機（Feature Phone）市場持續縮減，但今年全球仍有高達7億～8億支的龐大規模，許久未曾進行晶片升級的聯發科及展訊等手機晶片廠，都在第三季推出新一代3G功能型手機晶片。同時，隨著功能型手機進入備貨旺季，7月以來手機廠對多晶片記憶體模組（MCP）需求明顯轉強，晶豪科（3006）接單快速增溫，第三季營收可望出現強勁成長。8.為因應勞力短缺和薪資成本上漲，兩岸企業近年均積極推動生產自動化，且已略見成效。從事自動化設備近30年的廣運機械工程公司董事長謝清福指出，隨著自動化設備日益普及，不用再擔心土地和人力的問題，更多台商願意鮭魚返鄉。以後也不必再過逐水草而居的生活。9.台股指數昨創今年新高，但元大台灣50反1在初級市場申購熱潮，卻持續升溫，據元大投信統計，該基金規模已突破600億元大關，到昨日達到612.9億元。顯示市場風險意識升高。10.國內冰品大廠南僑（1702），今年雖然面臨天天氣異常、景氣不佳等雙利空夾殺，但品牌杜老爺、曠世奇派站穩腳步，且新增代工訂單，6月、7月業績均有超過2位數的成長。法人推估，今年南僑冰品業績營收占比仍有6％至7％的實力。11.台塑（1301）去年EPS 4.85元，每股配發現金股利3.6元，昨進行除息交易，開盤參考價為77元。在上半年獲利告捷及近期塑化報價揚升烘托，除息行情表現有撐，盤中股價最高達78.3元，填息率約36％。台塑四寶中台化（1326）、台塑化（6505）已完成填息，南亞（1303）預計在7月19日進行除息。12.一銀ATM遭到國際犯罪集團鎖定，盜領7,000萬元離台，事實上，該犯罪縱橫國際間包括日本、俄羅歐以及歐美等地，鎖定Wincor廠牌ATM舊型機台犯法。資安專家與業者皆表示，出包在於軟體而非硬體，不過為此全球正在進行的ATM系統從XP升級至Win7汰換潮也將加速，供應鏈樺漢（6414）、友通（2397）皆將受惠。13.精密沖壓汽車零件廠百達-KY（2236）喜獲西班牙、大陸與新加坡的沖床設備訂大單，填補第3季汽車零組件傳統淡季，以及大陸車市增速放緩的業績空缺，維繫年初以來的業績高成長力道。14.油脂、飼料廠福壽（1219）四大事業體同步成長，油脂、水畜產飼料受到原物料成本回檔，推升毛利空間，寵物飼料及肥料業績則有顯著上揚，加上轉投資的洽富白肉雞電宰事業也已開始貢獻營收，預料全年合併營收將重返百億大關。15.國安基金第2季大舉賣股！自從總統蔡英文520執政後，台股上演一波慶祝行情，日前台股更創下520以來新高，國安基金已伺機大舉賣股，合計第2季的三個月，國安基金共賣出了以原始成本認計約132.3億元的持股部位。根據國安基金公布的第2季季報，該季釋股收入加計現金股利收益，在扣除成本後為11.41億多元，收益率約8.02％，其中包含出售持股利益11.64億多元、已實現現金股利7,946萬多元，扣除融資利息9,050萬多元及操作手續費1,219萬多元。國安基金統計，目前帳上剩54.2億元，若以市值認計約當54.89億元持股部位，若再計入7月起賣出的部位，目前尚未賣出的股票部位已不到50億元。16.電腦品牌廠宏碁(2353)為布局VR（虛擬實境）領域，與瑞典遊戲商StarBreeze AB結盟，並以約3億元認購其兩年期的可轉換公司債後，Starbreeze AB近日宣布，將以約1.45億元的代價，收購法國一家結合VR及AR（擴增實境）的實體桌遊開發公司，為其VR盟軍再添一兵。17.裕隆三寶大陸轉投資汽車事業搶搭SUV（運動休旅車）銷售熱潮，上半年業績豐收，中華車（2204）旗下大陸東南汽車，上市首款自主品牌SUV車DX7，上半年新車總銷逼近5萬輛大關，爆增56％，營運虧轉盈。裕日車（2227）轉投資大陸東風日產汽車，挾完整產品線優勢，成為大陸合資品牌車廠中SUV銷售王，上半年全廠新車總銷突破50萬輛，全年105萬輛以上的新高銷售目標可望達陣。18.MarketWatch網站報導，熱門手機遊戲「精靈寶可夢Go」（Pokemon Go）推出以來，美國街頭出現愈來愈多人到處抓精靈，不僅讓擴增實境（AR）技術再次成為話題，也可望為科技運算開創新紀元。19.長榮航空喜事連連，昨宣布一舉拿下四大優異獎項，包括SKYTRAX評選的「全球最佳航空公司」獎項第8名，並拿下「最佳越太平洋航線」、「最佳商務艙服務用品」雙冠獎，以及Travel+Leisure評選為2016全球最佳國際線航空公司第8名。20.據業界消息，美國記憶體大廠美光（Micron）執行長杜肯（Mark Durcan）及財務長馬度克（Ernie Maddock）等一行人已於12日來台，除了對美光以每股30元價格併購華亞科一案進行最後確認，也可望敲定南亞科入股美光的價格及股數。同時，美光因為宣布全球裁員，對象可能包括台灣美光記憶體（原瑞晶）因此，美光高層也將與政府主管機關溝通此事。21.繼星巴克之後，摩根大通（JPMorgan Chase）也宣布將為員工加薪，倘若其他企業跟進，可望進一步提振美國經濟成長。22.台股指數驚驚漲，不知不覺中大盤指數已改寫今年新高，據統計，今年來有8家公司上市櫃新股初次募股（IPO）採公開競價拍賣，隨著股價攻高，相較承銷價溢價空間也拉大。據統計，精測（6510）、達爾膚（6523）、藥華藥（6446）及益安（6499）等4家溢價幅度達25～95％。23.在兩大國際市場研調機構IDC及Gartner的「雙認證」下，國內電腦品牌大廠華碩坐上全球第4大PC業者寶座。根據兩家機構最新報告顯示，華碩於第2季的全球PC出貨市占分別達7.2及7.3％，除了較去年同期有所成長外，並將蘋果壓在腳下，成為全球PC品牌四哥。此外，華碩近期將加大在東南亞、南亞區的行銷力道，頗有呼應新政府南向政策的意味。華碩今（14）日將由執行長沈振來領軍，在越南胡志明市發表新一代的2-in-1及筆電機款Transformer 3、ZenBook 3系列，與新款智慧手機ZenFone 3系列等產品，後續還有一系列各國造勢。24.中國國務院總理李克強昨表示，中國經濟基本平穩，有望實現今年的主要目標。他並暗示周五（15日）即將公佈的第2季經濟增速，可能接近第1季的6.7％。25.近期國際金價飆升，中國大媽終於可以解套。中國海關總署發言人黃頌平昨表示，今年5月以來，受到中國黃金消費市場需求激增影響，中國自香港大量進口黃金，導致香港的進口額大幅增長。26.又出現好野人豪宅大戶！據傳潤泰集團創業元老，直接砸下現金5.66億元買下「文華苑」9樓1戶，而賣方則為海悅大股東，該戶創下今年最高總價住宅交易紀錄，換算每坪單價逼近200萬元，而賣方持有該戶5年，出售獲利高達2.4億元。27.中國大陸南海「九段線」日前在海牙國際仲裁法庭中遭到否決，引發中方強烈抗議，使得南海情勢更添動盪，加上下半年中國軍方將有大規模演習，市場分析這反望吸引資金炒熱港股軍工行情。28.Yahoo奇摩昨首度發表中小企業數位行銷紫皮書，結果顯示，有高達六成的台灣中小企業已使用網路廣告，其中又有四分之一的網路廣告預算，已占整體行銷預算的六成以上。29.台灣轎車及小貨車新車，自7月起，都必須安裝胎壓偵測器（TPMS），引發全球5大外商TPMS廠，與台灣本土TPMS廠的商機卡位戰。其中，包括橙的（4554）、怡利（2497），及車王（1533）等3家業者昨均表示，已搶到台灣、大陸部分車廠的TPMS標配或選配訂單。30.第一銀行ATM遭盜領，金管會說重話，要求一個月內解決國內ATM資安危機。銀行局長詹庭禎昨指出，金管會今天將發函銀行公會，要求研擬強化ATM安全控管基準，並要求銀行建立ATM運作監控機制，1個月內要把具體方案送交金管會。31.錸德（2349）集團旗下OLED面板廠錸寶（8104）近期公開發行，預計下半年申請上興櫃。錸寶在穿戴式裝置等新興需求帶動之下，OLED面板需求大增，去年轉虧為盈，今年上半年乘勝追擊，營收9.97億元、年增率高達42.65％，可望推升獲利大幅度跳高。32.專攻靜電防護元件（ESD）的IC設計廠晶焱（6411）第二季合併營收5.64億元，改寫季度營收歷史次高紀錄，近來隨著USB 3.1及Type-C開始快速滲透進智慧型手機及筆電市場。法人看好晶焱下半年營收將見強勁成長動能，今年營收及獲利將續創新高，全年每股淨利有機會上看3.5～4元。33.奇力新（2456）在歐美客戶繼續提升，以及各類訂單回流、進入傳統旺季效應之下，法人預期第3季營收可望連續第2季創高，7～8月單月營收亦有機會趨近5億元，越南新廠將依照進度導入量產，估第4季開始挹注營收。34.全球資金行情續發酵，台股帶量續創新高價，連日價量齊揚，元大證金融交易部表示，題材股竄出頭，台達電（2308）及英業達（2356）熱門認購權證火紅。(B)利空消息：1.台北市大巨蛋被勒令停工已13個多月，市府對遠雄再下9月8日的最後通牒，否則將設「終止契約小組」進行解約。遠雄企業團董事長趙藤雄昨親上火線主持「安全不能等、巨蛋繼續蓋」記者會，嚴厲指控北市府安檢報告「共同造假」，圖利特定人士。趙藤雄強調，大巨蛋的安全已經不能再等了，目前遠雄還是爭取全面復工為第一優先目標；若市府不喜歡遠雄，就合意解約，快找人接手繼續興建。2.台北市擬調高中古屋房屋稅消息，為低迷房市投下震撼彈！一項最新民調顯示，逾8成民眾對此表示「不贊成」，對於未來中古屋房屋稅可能全面調高，近7成民眾表示將「明顯降低」對中古屋的購買意願，老屋加稅恐再度凌遲目前已弱不禁風的房市。近期各縣市政府興起老屋加稅風潮，繼日前台南市分3年調漲房屋稅、民國90年後7月後成屋房屋稅也調高後，台北市也傳出擬調高中古屋的房屋標準單價，且一舉回溯至屋齡30年內的老屋，估計將使40幾萬戶的中古屋持有者房屋稅大增。3.連續二年的公共工程預算減少、民間建築工程開工率下跌，造成營造廠營運面臨3年來最差，上半年，上市櫃營造廠中超過5成公司年衰退率達2位數以上；營造公會昨指出，政府應加大公共建設帶動景氣恢復，否則整個產業未來二年都還會處於谷底。中工（2515）今年上半年的營收51.06億元，是十年來同期最低，比去年同期衰退率達38.08%；新亞建（2516）上半年營收24.5億元，更是15年來同期最低。甚至上市櫃營造族群的最優模範生潤弘精密（2597）今年上半年的營收39.46億元，年衰退率也高達26.08％。4.中國國家海關總署昨公布6月最新外貿情況，進出口仍較去年同期下跌，但貿易順差與前月持平。分析師認為，中國6月外貿數據符合預期，之所以出現負增長，主要是受到國際經濟情勢不佳、市場需求低迷不振所拖累。5.馬來西亞央行周三意外宣布降息，政策基準利率調降1碼至3％，此為7年多來首度降息，顯示當局憂心轉弱的馬國經濟未來幾季可能進一步走疲。6.英國新任首相梅伊（Theresa May）周三正式入主唐寧街10號，隨即展開組閣工作，新內閣人事攸關英國日後如何執行脫歐談判。加上周四亦是英國央行（BoE）自上月脫歐公投後首度集會的日子，市場預期有8成機率BoE會宣布調降已處於歷史低檔的基準利率，將對英鎊此波反彈行情形成重大挑戰。7.全球汽車業掀起一場大革命，2016年被稱為「無人駕駛車元年」，國際知名車廠、網路科技業等，紛紛投入無人駕駛汽車的研發，並預期在未來5～10年間量產商用；但目前為止，仍有多數消費者無法接受將自家生命安全，交付在高科技手上。8.歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）執行長布雷吉爾（Fabrice Bregier）表示，受累於全球經濟成長低迷、英國公投脫歐衝擊令前景不明，使旗艦客機A380需求疲軟，空巴因此決定減產，調降出貨目標。9.台積電法說會前夕，摩根大通與港商野村證券昨同步將投資評等調降至「中立」，帶動部份國際資金獲利了結、股價下跌1.46％。摩根大通證券指出，台積電今年100％拿下蘋果A10訂單後，考量到其他客戶可能直接選擇與7奈米製程合作，明年將會出現「成長落差」，營收成長率預估僅4％。10.台股無懼南海緊張情勢升高，續上漲16點收在8,857點再創8個月高點，八大官股逢高大賣，連4日賣超合計達100.4億元，除對抗外資連4買合計達388.27億元外，也預留銀彈在手，以待後市台股重挫時，方有資金出手挽救。11.日本首相安倍晉三周三召開內閣會議，鑑於全球經濟前景不確定性升高，加以內需消費與企業支出疲弱，下修2016財年的經濟成長率和通膨預估。市場強烈臆測日本央（銀）行本月底集會，可能會擴大寬鬆並調降通膨預估。12.國際能源總署（IEA）周三表示，雖然全球原油在第2季已接近供需平衡，但石油庫存居高不下正威脅油價穩定，加上石油輸出國家組織（OPEC）6月產量上升，這些利空又拖累油價周三走弱。(工商)