中國時報
2016-11-08 12:16
美國總統大選倒數計時，希拉蕊在電郵門獲不起訴後，整體情勢轉趨穩定，目前全球對希拉蕊選情相對樂觀，市場也認為，假設美國大選希拉蕊獲得勝選，對於國際油價較具有穩定作用，今日塑化股呈現穩盤抗跌，台塑四寶中台化(1326)、台塑化(6505)漲幅約1%，台塑(1301)、南亞(1303)也逆勢抗跌，二線塑化股中，台達化(1309)、華夏(1305)漲幅更是衝上3.5%，塑化股扮演今日盤面抗跌指標，國際原油價格和塑化股有著直接關係，台塑化也預言，假設最終美國總統大選由川普勝出，則國際原油價恐摔落45美元。美國總統大選結果預計將在台灣時間周三揭曉，目前民調傾向於對希拉蕊勝選機率較大，這將對國際經濟狀況相對有利，對於國際原油價格的衝擊也較小，今年下半年起，國際油價緩步回溫，站回50美元大關，也帶動塑化業營運明顯回溫，就短線來說，目前原油價格是由消息面操控，真正基本面的回溫尚未出現，而美國大選結果又為當下最大變數。台塑化表示，第四季成品油價差可望逐漸回升，尤其是柴油部分，因冬季取暖需求增加，更有力利差空間，加上歲修在11月都將結束，樂觀看好第四季旺季表現樂觀，11月煉油價差已經提升到13.7元，惟台塑化也指出，目前國際油價全數都在消息面的操作，假設若川普當選美國總統，未來則不排除國際油價會跌破45美元，預計原油明年才有機會緩步的由基本面出現回溫。(時報資訊)