中國時報
2016-09-02 12:33
第三季適逢亞洲石化大廠歲修旺季，加上杭州G20倒數計時下，塑化產品短線恐出現供給短缺的狀況，支撐報價有撐，塑化股今日扮演台股抗跌指標，台塑四寶更扮演使台股指數跌幅穩住的關鍵之一，台化(1326)漲幅逾2%，台塑(1301)漲幅在1%~1.5%附近跳動，南亞(1303)、台塑化(6505)亦震盪小漲，二線塑化股方面，華夏(1305)大漲逾4%，台聚(1304)、亞聚(1308)也持穩小漲。根據最新一期的PLATTS報價指出，受到亞洲石化大廠歲修，供給減少，加上大陸G20倒數，周邊許多石化廠被迫停工，預計亞洲整體塑化產業供給吃緊，也支撐遠東區五大泛用樹脂現貨行情延續高檔態勢，最新報顯示，除PVC、LDPE因漲多暫歇持平外，ABS強彈20美元，HDPE、LLDPE聯袂上揚10美元，PS、PP也續漲5美元。今年第二季塑化業旺季提前喊卡，使得台塑四寶以及多數其他塑化廠的營運表現相較去年同期不理想，目前第三季來說，由於進入亞洲大廠的歲修旺季，加上本次中國大陸首度舉辦G20會議，環保議題成為焦點，這也使得中國大陸官方祭出嚴格規定，周遭重工業多被迫停工，石化大廠也多停車，在供給吃緊下，預計將對塑化報價提供支撐。(時報資訊)