中國時報
2016-11-10 10:00
川普確定入主白宮，儘管昨日全球股市嚇出一身冷汗，但今日隨即回神，美股道瓊大漲逾250點，由於川普政策聚焦在美國本土的經濟復甦，將回歸到美國當地的基礎建設，預料原物料概念股成為首波受惠族群，由於台塑在美國有金雞母台塑美國，南亞在德州也有EG廠，後續都可望在川普著眼基礎建設，將政策回歸美國本土的經濟復甦，藉此受惠，台塑四寶今日一改昨低迷氣氛，台塑化(6505)大漲3.5%，台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)漲幅也都在2.5%附近強勢震盪，為今日盤面支撐大盤指數的重要權值股。新任白宮主人川普的政策預計著眼在美國本土的經濟復甦，也使得市場看好原物料相關概念股為直接受惠個股，由於在各項基礎建設、民生用品等製程中，塑化原料都為最基本的成分，PVC更是基礎建設中相當重要的原料，由於台塑四寶中的台塑、南亞，在美國分別有台塑美國、南亞EG德州廠，未來不排除受地利之便，營運順勢進補。台塑美國公司、南亞美國公司及南亞美洲公司去年總營業額為57億美元，其中，烯烴系列由台塑美國自產及外購之天然氣，經天然氣處理廠及液體分餾廠，產出乙、丙烷，再由裂解廠年生產乙烯167萬噸及丙烯68萬噸，PE及PP年產規模124萬噸、91萬噸。此外，台塑美國一直是台塑金雞母，今年也在需求復甦、頁岩氣成本優勢加持下，光是上半年獲利已經達7.1億美元，法人也推估，台塑美國今年獲利有機會挑戰12億美元。(時報資訊)