中國時報
2016-12-22 08:56
由於歐元兌美元匯價持續看貶，使國際熱錢近期流出歐洲市場速度加快，相對亞洲地區主要貨幣，因未來美升息將加速，使短中期走勢也呈看貶格局，致外資陸續從新興亞股撤離或也是潮流；如此一來，對台股短多屬負向因子，大盤短線逢高或仍暫宜低調與保守。此外，近期包括德國等地恐攻事件頻傳，而義大利地區又驚傳銀行現金準備不足，不排除金融系統風險變數，風雨欲來，加上川普明年元月正式入主美白宮後，其「自走砲」式發言誰也無法預料，多對投資人追價，造成不小的心理壓力，不宜輕忽。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.全球指數股票型基金（ETF）和交易所買賣產品（ETP）持續受到投資人追捧，據倫敦研究諮詢機構ETFGI最新報告顯示，截至今年11月底止，全球上市ETF和ETP資產已較去年全年大增15.1％，總額達到3.445兆美元紀錄新高水準。就單月來看，11月份流入ETF和ETP的新資金達590.2億美元，寫下連續34個月淨流入紀錄。2.市調機構集邦科技旗下記憶體儲存研究事業部（DRAMeXchange）最新研究報告顯示，2017年NAND Flash整體投片產能僅年增6％，隨著業者加速轉進3D NAND，2017年2D NAND缺貨情況將持續一整年。而3D NAND在64層堆疊順利導入OEM系統產品前，也將持續缺貨，價格有望穩健走揚，使NAND Flash原廠營運表現持續往上。3.展望2017年，景順投信認為，在通膨增溫以及川普當選的大環境下，利率緩升及溫柔強勢美元將成為影響明年投資環境的因素，過去受惠低利率的收益概念將面臨轉捩點，價值股轉而抬頭，可望成為明年投資主軸。4.美元匯率走強、美國升息加上年底保單停售效應，近期銀行通路美元利變保單詢問度大幅增加，幾大壽險公司打出宣告利率3.6％，甚至有3.8％的利變壽險，近來銷售量也明顯增溫，估計12月應可銷售新台幣200～300億元以上。5.iPhone8所帶動的強勁產品週期備受外資圈期待，軟板（FPCB）等相關供應鏈股價可望水漲船高，麥格理資本證券將臻鼎-KY（4958）與台郡（6269）納入追蹤名單，分別給予表現優於大盤與中立投資評等，合理股價預估值分別為76元與87元。麥格理資本證券預估，2015～2020年軟板產業營收年複合成長率（CAGR）為2.8％、高於整體產業的2％，其中最能帶動軟板成長的是iPhone，以2015年來說約佔45％。6.台驊投控（2636）今股票將由上櫃轉上市，集團董事長顏益財表示，海運市場谷底已過，在大陸新併購的倉儲與快遞事業業績都明顯改善，第4季獲利將優於第3季，明年業績表現將優於今年，營收估將破百億，除持續尋求併購與策略聯盟標的，將強化大陸內貿物流、跨境物流與中歐鐵路業務。7.景岳生技（3164）董事長陳根德表示，看好功能性益生菌潛力，明年除在台灣擴建一倍產能外，也將進軍中國天津武清開發區設廠；另外，目前還處於虧損狀態的白木屋，將積極尋求結盟進軍大陸，不排除出售。8.尚立（3360）吃下OPPO的CIS大單，華為CIS訂單持續放量，法人表示，尚立12月營收相較上月可望再度向上成長，第四季合併營收預估季增27％，可望優於市場原先預期。9.華碩機器人Zenbo昨正式與台灣消費者見面，主打居家幼兒陪伴、老人照護、一般性事務語音協助等，售價僅新台幣19,900元起，比高檔智慧型手機還便宜。華碩董事長施崇棠宣布，2017年1月1日起率先在台灣展開168台限量預購，施崇棠更計畫由他本人、一級主管與工程師親至預購消費者家中提供一對一服務。10.面板驅動及觸控IC廠敦泰（3545）受惠於整合觸控功能面板驅動IC（TDDI）潮流，TDDI規格的IDC晶片自下半年起出貨持續放量，由於三星已決定在明年新推出機種中大量採用TDDI晶片，帶動大陸手機廠全面跟進。敦泰受惠於華為、OPPO等手機大廠擴大下單，IDC晶片明年第一季平均月出貨量上看400萬套，明年第二季可衝上700萬套規模。11.12月下旬面板價格逆勢走揚，拉高外界對於面板族群第四季獲利預期，摩根士丹利證券指出，儘管明年第一季淡季效應能難避免，但供給過剩壓力最快要等到明年下半年才會浮現，因此，包括友達（2409）與韓國LGD在內，股價仍有上漲空間。12.車用端子廠胡連（6279）的10、11月營收連續創下單月歷史新高成績，加上12月仍維持高檔水準，整個第四季營收同步締造新猷，配合新台幣走貶，單季毛利率更直逼50％大關，法人評估第四季的EPS挑戰3.5元，全年則上看9.2元，改寫史上最佳成績。13.記憶體大廠華邦電子（2344）受惠於NOR Flash打進蘋果剛推出的新款Macbook Pro外，DRAM及NAND Flash亦受惠於漲價效應持續發酵，第四季營運淡季轉旺。法人表示，華邦電近年來的營銷策略十分成功，順利卡位國際一線系統大廠供應鏈，第四季營收可望優於第三季，明年第一季同樣營運不看淡。14.無塵室與機電工程供應商-聖暉工程（5536）董事長梁進利昨在法說會上指出，受惠於兩岸半導體與面板等廠商持續擴廠，目前單是集團在手訂單就達到百億元的規模、創下歷年來新高。梁進利開心地表示，「今年聖暉的數字表現一定會比去年好！」法人表示，聖暉今年前3季EPS7.02元，集團今年合併營收上看80多億元，EPS逾9元有望、甚至有機會挑戰10元。15.電動車大廠特斯拉（TSLA）秉持「要讓電動車充電就像去汽油車去加油站加油一樣方便」，因此明年起將在全球廣設快速充電站。根據特斯拉近期公布的「2017年超級充電站的擴張地圖」顯示，台灣與、夏威夷、墨西哥、南韓和紐西蘭都同列名單當中。如此一來，對於充電樁、充電槍等相關供應鏈接單大好，包括貿聯（3665）、台達電（2308）等都有明顯助益。16.散裝船運市場好轉，今年第3季已轉虧為盈的正德（2641），日前除了經董事會通過將辦理現金增資，以不超過3千萬股為限，也通過將投資離岸風電等海事工程，預計與業界合資設立公司，明年上半年完成籌設與購進機具設備營運，以增加業務範圍，擴充營收。17.半導體材料供應商朋億（6613）將於今正式登錄興櫃掛牌交易，由凱基證券擔任主辦推薦證券商，將以認購價格每股56元登錄興櫃，預計於明年上半年申請上櫃。朋億成立於1997年，目前實收資本額2.96億元，主要股東為無塵室機電整合廠聖暉（5536），聖暉目前對朋億持股比重達75.09％。18.深港通已上路，MSCI將A股納入指數，中國經濟數據捷報頻傳等三大利多助陣，上証指數漲幅1.11％、亞股奪冠，元大滬深300正2（00637L）、國泰中國A50正2（00655L）等11檔正向漲幅由0.7～2.2％，表現亮眼。19.作為中國經濟成長重要指標的「克強指數」再傳佳音，中國國家發改委昨公布數據顯示，中國11月鐵路貨運量為連續第4個月增長，較去年同期大增13.9％，助力中國完成今年經濟成長目標。20.針對媒體再度報導台灣麥當勞將轉為授權加盟發展商一事，國賓飯店集團集團昨亦再度發布澄清表示，國賓飯店集團一向專注飯店本務，致力於提供顧客優質服務=.不會涉獵不熟悉的業外投資，聲明強調仰德集團下各公司皆無投資此事；但也表示，據悉屬個人投資（家族），間接證實仰德集團大股東家族有意接手台灣麥當勞的傳聞。21.身處資金壓力漩渦的樂視，20日旗下負責電視業務的樂視致新總裁梁軍透露，已有新融資到帳。雖未公布具體金額，但梁軍指出，樂視致新所融資的金流在樂視體系內的調動受到法律控制，並展望2017年達成扭虧為盈。22.合庫開發財富管理業務，將優先鎖定50萬存款以下的300萬名客戶為主力目標群。合庫金董事長廖燦昌21日指出，對於財富管理業務，合庫明年將優先鎖定50萬元存款以下的存款客戶，大約有300萬戶，用「螞蟻雄兵」策略來開發定時定額扣款投資基金的財管商機。23.永慶房產集團昨公布2017第一季房市展望，集團業務總經理葉凌棋表示，明年全台有11.7萬戶新交屋潮湧現=.其中新北市2.7萬戶最多，大量交屋潮預計有部分將轉為新供給，勢必增加市場賣壓，新屋降價求售狀況恐持續；預估2017年房市呈現「價緩跌、量持平或微升」格局，房價約下修5～10％。24.蘋果iPhone手機面板供應商日本顯示器公司（JDI），周三獲得由日本官方的產業革新機構（INCJ）進一步投資750億日圓。這筆投資將用於提升其液晶顯示技術，同時擴大該公司OLED業務。產業革新機構是JDI的第一大股東，此次注資意味著日本政府對經營環境惡化的JDI伸出援手。25.中國大陸為打造半導體強國，近年透過紫光集團等企業或基金赴海外收購半導體廠者，但過程並不順利，也因此轉向扶持國內的半導體大廠，其中，以中芯國際獲得最多「關愛眼神」和資金挹注，堪稱中國能否躍升半導體強國的關鍵指標。26.中國電商蓬勃發展，今年截至20日，中國快遞業務量突破300億件、年增長53％，繼續穩居世界第1。今年阿里巴巴集團年度購物節「雙11」交易額又創新高，今年11月也成為史上最忙快遞月。27.市調機構IHS針對2017年全球科技市場發表白皮書，預言七大趨勢成形，人工智能以及物聯網領域尤為突出。28.法人認為，若要抱股過年反而可優先考慮績優權值股，等資金歸隊將有不錯表現。29.專業電磁鐵製造商廠台興（3426）與醫療用電腦醫揚（6569），昨在櫃買中心舉行上櫃典禮，兩檔個股盤中漲勢相當犀利，股價分別以大漲43％、21％作收，掛牌行情亮眼。30.台股量縮跌破月線做收，外資賣超擴大至54.63億元，但全新（2455）、南亞（1303）昨（21）日外資分別逆勢買超641張、2,087張，元大證金融交易部表示，可留意外資逆勢買超股，以權代股，小金博大利。31.歐美股市無畏柏林恐攻與土耳其槍殺等事件影響，全面收紅，但台股量縮破月線，群益證衍商部指出，美將續升息，新光金（2888）受惠，營運表現突出，璟德（3152）獲利展望佳，將帶動獲利成長，建議以權代股，擴大槓桿效果。(B)利空消息：1.歐元區爆發史上最大資金撤離潮！歐洲央行（ECB）公布最新資料顯示，截至今年9月底的一年之內，歐元區金融市場總計出現近5,300億歐元的淨流出，失血金額創史上新高=.歐元受此打擊跌破1.04美元支撐、創近14年新低，市場分析師紛紛預估明年就會跌至1比1的平價。2.北市府嚴打五大案，拖累促參績效，今年全年預估只能達到600億元，不僅較去年腰斬，全年預算800億元也確定達不到。其中台北市更是重災區，原本預計全年有14案、可帶進194億元簽約金，最後只簽成1億元。3.大巨蛋爭議餘波蕩漾，為避免「不務正業」，也就是副業規模大於公共建設本業，財政部促參司提出「大巨蛋條款」，訂出附屬建設相關參考原則，評估促參案附屬建設對整體公共建設的影響，以確保公益性。大巨蛋開發案由於主要公共建設業務占4成、附屬事業占6成，形成「副業大於主業」，招致過度商業化、背離公共建設公益性，甚至有圖利廠商等質疑。4.大陸晶圓代工廠中芯國際昨公告，台積電前共同營運長蔣尚義已答應出任中芯國際的獨立董事，任期將由今年12月20日至中芯明年股東會召開日為止。中芯公告後，引發兩岸半導體業界一片譁然。台積電對此表示，蔣尚義前往中芯擔任獨董，事先已告知董事長張忠謀。5.美國企業實施庫藏股計畫有縮手之勢，據FactSet數據，標普500企業第3季僅買回價值1,156億美元的自家股票，較去年同期縮減28％，寫下2009年來最大年減幅。6.美國最大年金基金「加州公務員退休基金」（Calpers）宣布調整3千億美元的資產組合，將減碼全球股票和私募股權，加碼不動產。由於該基金規模龐大，此項投資決策將牽動股市行情。7.美國總統當選人川普的交接團隊發言人周二表示，川普打算將貿易政策的主導權從美國貿易代表署轉至商務部，未來將由投資大亨出身的商務部長羅斯（Wilbur Ross）負責推動川普的鷹派貿易政策。8.去年Apple Watch問世後，外界一度看好智慧型手表推動穿戴式裝置市場起飛，但研究機構eMarketer卻在最新報告中下修今年穿戴式裝置市場預期值，主因是消費者認為智慧表缺乏明確功用。9.華爾街日報報導，電動車製造商特斯拉（Tesla）當年推動美國電動車市場起飛，但底特律傳統汽車大廠相繼趕上電動車趨勢。眼看明年起眾家對手都將推出電動車，外界擔憂特斯拉終將失去領先優勢。10.「英川通話」後，兩岸關係步入極不穩定期。昨日，台、聖斷交，引發各界對蔡政府「雪崩式斷交」的憂慮。大陸主動且搶先宣布並評論，作風相當強勢。前外長程建人表示，現階段應該不至於到「雪崩式」，但可預見的是，大陸會持續對我施加壓力，我方如何回應才是關鍵。11.台股昨下跌38點收9,204點，跌破12月6日的起漲點，上市櫃合計成交值連3日不足800億元，尤其集中市場昨尾盤雖殺出近60億元大量，卻是大力向下壓28點，2016封關倒數7天，賣壓不輕。(工商)