中國時報
2016-12-02 11:44
OPEC決議減產，明年1月起每日石油產量由3360萬桶降至3250萬桶，帶動昨日與石油連動的塑化股一片歡欣鼓舞，惟本次協議中包括非OPEC國家俄羅斯、委內瑞拉等都同意每日減產合計60萬桶，只是國際市場於俄羅斯是否會照協議進行，是存在疑慮的，加上台股挫跌影響，今塑化股主力部隊仍集中在二線塑化股，台達化(1309)大漲逾5%，收復票面價10元關卡，台塑四寶漲幅相對收斂，台化(1326)、台塑化(6505)下跌1%以內，台塑(1301)、南亞(1303)則在平盤附近震盪。OPEC國家與俄羅斯、委內瑞拉等達成協議，明年1月每日石油產量由3360萬桶降至3250萬桶，然而，有分析師表示，俄羅斯政府原先就計劃於2017年將增加產量，也就是說，俄羅斯有可能不由目前水準減產，而由明年增產後計劃的水準減產，所以屆時俄羅斯究竟會採何種方式的「減產」其實還是一大變數。另外，台塑四寶擁有塑化垂直整合優勢，真正可以帶動獲利提升的與其說是國際油價，不如說原油價格和庫存之間的「利差」，所以OPEC減產真正對塑化股帶來的利多，短期仍有庫存的狀況下，才有機會發揮。另外一方面，油價回彈，勢必帶動原物料價格上漲，屆時不排除為帶來新一波的通貨膨脹，也為後續隱憂。(時報資訊)