中國時報
2016-10-19 11:42
第四季為塑化股傳統旺季，近期原物料價格大漲，市場也看好OPEC(石油輸出國家)在11月底再次洽談原油凍產的維也納會議前，國際原油仍會維持震盪向上格局，有利於塑化產業發展，今日塑化股一線、二線股全數喊漲，台塑集團中台化(1326)站上90元大關，股價創今年新高後，持續驚驚漲，盤中漲幅達4%，台塑化(6505)也在站穩百元大關後持續上攻，盤中漲幅達2%，台塑(1301)則勁揚逾1.5%，南亞(1303)也持穩小漲，二線塑化股方面，華夏(1305)、台達化(1309)、中石化(1324)等漲幅也達3%。台塑四寶扮演今日盤面重要龍頭股支撐，股價今改寫今年新高，美系外資也表示，OPEC最近達成的石油減產協議，且俄羅斯也與沙特阿拉伯簽署協議，企圖限制未來國際原油產量，使得國際油價目前處於溫和上漲趨勢，此一趨勢是有利於台化的，除有利於PE產品報價外，主要是因為油價回溫，在先前較低的購入成本下，有利台塑化的庫存收益，台化將從轉投資台塑化而貨業外收益。第四季向來為塑化股傳統旺季，加上第三季的定檢歲修已經告一段落，塑化大廠產能都陸續全數到位，加上今年9月適逢杭州G20會議，先前部分中國大陸石化廠被迫停工，使得現階段中下游庫存水位偏低，帶動拉貨需求，都為台系塑化股重要支撐。國際油價方面，市場看好，OPEC(石油輸出國家)在11月底再次洽談原油凍產的維也納會議前，國際原油仍會維持震盪向上格局，有利於塑化業營運支撐，惟現在原油市場狀況依舊呈現供過於求，整體狀況未改變下，後續國際油價仍存在變數。另外，中國大陸今日最新公布的第三季度GDP增長6.7%，與市場預期一致，亦持平於第一季及第二季的增長6.7%，顯示中國大陸景氣狀況不差，可望逐漸回溫，台灣的塑化產業向來仰賴中國市場比重甚高，一旦中國大陸市場回溫，加上積極推動基礎建設下，也將有利塑化股營運。(時報資訊)