中國時報
2016-12-09 10:52
石油輸出國組織(OPEC)自從上月達成減產協議後，國際油價掀起一波短線彈升，也使得上游廠台塑化(6505)煉油價差擴大，有利於第四季獲利表現，今股價延續昨日強勢，再度登上歷史新高113元，同屬台塑家族的南亞(1303)也因有轉投資台塑化，加上EG報價持穩、銅箔基板市況大好，股價同步彈升約1.5%，其餘二線塑化股台聚(1304)、國喬(1312)亦上漲逾2%，中石化(1314)也放量走揚1.5%，整體塑化股盤面漲幅整齊。OPEC自從上月協議減產，為8年來首度的減產，帶動短線國際油價回彈，對於台塑化來說，短線油價強勢彈升，使12月的煉油利差會有明顯得貢獻，台塑化即預估，只要原油價格落在每桶46美元以上，台塑化就存在利差空間，如今短線原油一度上看52美元，換句話說，台塑化第四季獲利非常具有支撐空間，只是台塑化強調，OPEC將與非OPEC國家再次商討減產問題，將扮演後續最關鍵因素。短線國際油價彈升，就長線來說，在無重大國際政經因素衝擊下，預計也將呈現緩步回溫，包括SM、PVC等相關塑化原料近期也備受看好，SM報價持續位居高檔，農曆年前可望繼續有撐，至於PVC也在中國大陸、印度基礎建設積極帶動下，未來需求將持續攀升，相關塑化族群皆可留意。(時報資訊)