中國時報
2016-12-12 08:43
美景氣持穩成長，帶動通膨逐漸升溫，市場多預期FED(聯準會)將在本周舉行例行會議上決議升息，該狀況將使金融保險族群，在短中期的存放款的利差漸次擴大，使台股金融類股的短多演出，具想像空間，也可望挹注台股穩步趨堅。業內人士指出，目前看起來，重量級集團股在檯面上仍持穩輪動，且具高股息殖利率兼具業績成長相關概念股，波段也欲小不易，短期盤勢之個股依題材先大盤表現，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.受惠於美股創高、外資買盤效應、台股基本面好轉以及法人年底作帳等利多因素，台股上周強勢上攻收高9,392點，兩投資專家廖繼弘以及黎方國樂觀看待本周盤勢持續緩步攻堅，高點上看9,500點，聚焦集團及法人作帳股、金融股、業績成長股等。2.上海瑞華集團在大陸新能源汽車布局居領先地位，近年也與台塑集團在新能源產業展開積極合作。上海瑞華集團董事長帥鴻元日前參與台塑集團運動會時表示，因應中國試水內河航運船舶「新能源化」，目前合作除新能源車、微網儲能持續推進，雙方合作布局焦點更進一步延伸至「電動船」領域。3.在庫存低檔、油價看漲，加上SABIC工廠的維護停機，烘托近期EG報價連漲氣勢活絡；最新現貨行情續揚31美元，每噸價格突破800美元整數關卡，達833美元。相對乙烯價格波動趨緩，廠商利差空間穩提振放大。影響所及，國內EG龍頭南亞（1303）在一貫成本優勢支撐下，法人推估，每噸利差擴大至140美元，獲利加速衝刺，成為買盤青睞首選。專業廠東聯（1710）、中纖（1718）營運也可望受惠進補。4.美聯準會（Fed）本周召開利率會議，預期將啟動升息，市場熱錢移動速度加快，政府基金及投信、自營商等本土資金也急著在年底前衝刺績效，包括南亞、榮化等16檔11月營收成長績優生獲法人銀彈支援，可望伴隨大盤多頭氣勢續攻。川普題材持續炒熱市場，推升美股三大指數再創新高，加上Fed將升息，牽動全球資金。群益投顧董事長蔡明彥表示，台股受國際盤激勵，資金紛紛出籠，12月指數站上所有均線，強化多頭信心，本土資金陸續進場，加上外資加碼助陣，年底前可望挑戰9,500點。5.蔡英文總統拚經濟很急，指示林揆端出擴大內需方案，政院將提前規畫點火，包括國營事業、地方建設、重大交通建設及都更等都在盤點範圍內，規模動輒數千億元，其中台電電廠建設5年內投資逾4、5,000億元。6.由於DRAM市場在明年上半年並無新增產能開出，DRAM供應商與ODM/OEM廠及系統廠議定明年第一季合約價已陸續傳出好消息，屆時標準型DRAM合約價可望再度調漲3成，4GB DDR3/DDR4模組合約價將上看20～22美元。法人看好南亞科（2408）營收及獲利將大躍進，美系外資調升目標價至52元。7.上周五台股收盤價再創今年新高，反觀生技類股指數卻回到年初的起漲位置，表現落後許多。而隨著11月營收的公布，許多有基本面支撐的生技股，在營收成長亮眼帶動下，展開補漲行情。8.首款由國人自行研發、生產的電動車，由必翔搶得頭香！董事長伍必翔證實，已於上周五（9日）取得交通部核發的執照，正力拚新車在明年第二、三季間上市，價格將走「庶民經濟」模式；由於該車也符合M1小轎車國際法規，未來也可在國際市場「趴趴走」！9.全球汽車銷售兩大市場－中國大陸、美國，今年新車銷售可望連袂改寫歷史新高紀錄，尤其第4季銷售加速，台灣汽車零組件OEM（車廠代工）族群業績立刻有感，東陽（1319）、大億（1521）、和大（1536）、同致（3552）等11月營收均創同期新高。新車銷量增長也替未來市場厚植售後維修（AM）汽車零件需求商機，AM汽車零件族群東陽、昭輝（1339）、堤維西（1522）、帝寶（6605）等，長線看多。10.「雙11」促銷檔期同步拉抬電商業績，國內兩大電商龍頭momo富邦媒（8454）和網家（8044）的11月營收都創歷年同月新高，也是僅次於元月的今年次高水準。不過，電商之間的拼鬥同樣激烈，富邦媒已連4個月超越網家，累計前11月營收，富邦媒也以253.02億元領先網家的234.43億元。11.記憶體模組廠創見（2451）、威剛（3260）11月營收與10月相當，但已明顯感受到DRAM及NAND Flash缺貨問題難獲紓解。創見及威剛均表示，上游廠商供給不足的狀況持續，DRAM及NAND Flash缺貨狀況預料將延續至明年第一季，價格則持續看漲。12.二極體廠台半（5425）和旗下小金雞、條碼印表機廠鼎翰（3611）營運同傳佳音！台半11月營收7.88億元，月增率3.5％；鼎翰11月營收.34億元，月增率則達16.9％，若以年增率來看更高達56.0％，雙雙創下單月歷史新高成績，加上匯兌助攻，第四季獲利可望衝高。13.鋁質暨固態電容大廠金山電（8042）廣州新廠正式啟動，生產線已經在第4季開始投料，估明年第1季試量產，未來將分批導入鋁質電解電容、固態電容產能，希望通吃日商淡出的市佔率。法人預期，在客戶成長之下，金山電明年可望挑戰2位數成長，有機會寫下營收新高紀錄。14.櫃買市場上周在本土法人加碼效應以及外資賣超減緩，支撐櫃買指數震盪走揚站上124點，周K線由黑翻紅；宏捷科（8086）、鈊象（3293）以及元太（8069）等三大法人各自加碼的題材股，本周走勢仍受到市場關注。15.中國東方航空日前迎接公司60周年，慶祝活動接續登場，上周在台北萬豪酒店以「輝煌甲子，追夢百年」為主題，為「東方萬里行」高端會員主辦盛大的答謝晚會，接著宣布提供台灣地區旅客歐洲布拉格、阿姆斯特丹與馬德里及澳洲布里斯本未稅8,269元起超低優惠票。16.統計過去10年期間，台股在12月上漲機率高達9成，今年11月收盤價為9,240點，而目前台股水位已逼近9,400點，法人指出，歐盟延長資金寬鬆計畫、美國可望升息、油價維持50美元之上等背景下，台股將繼續由金融、傳產領軍，12月上漲機率大。17.儘管房市景氣低迷，但永慶房產集團今年不僅拿下年度服務獎雙冠王，並逆勢搶下3成市占，預估全年總銷金額可達4,220億，為感謝員工付出，永慶集團將自12月起在全台舉辦16場尾牙宴=.集團董事長孫慶餘表示，目前永慶全台店數超過1,100家，目標2-3年內成長至1,600家，明年將力拚總銷5,000億元。18.奈米物質因量子效應，顛覆了傳統物質的物理化學性質，奈米技術與材料對產業帶來顛覆性的影響。進軍全球奈米市場，力煒奈米科技公司開發出領先世界的金屬、金屬氧化物奈米粉體、奈米懸浮液的生產技術及可將奈米材料應用於各種產業領域的分散技術。同時具備上述三種技術在國內是絕無僅有的。藉由這三項技術優勢，按公司的規劃，預計2年內成為國際奈米材料生產與技術的領導廠商，向成為全球第一的國際技術指標大廠目標邁進。19.印刷電路板產業今年景氣不振衝擊相關設備廠，牧德科技董事長汪光夏洞燭先機對應用領域射出「牧德三箭」，不僅走出前波營運低潮，甚至在11月設備業傳統淡季連續3個月營收改寫歷史新高，再創營運高峰。20.金管會罰鍰預算年年超額達成，今年更因TRF及兆豐等案，全年罰鍰收入逾2.2億元，可望創下史上新高。對此，金管會主委李瑞倉強調，未來金融懲處將抓大放小，只要是違反專業倫理，一律重罰，且傾向一罰就是最高金額1,000萬元；但若是一般行政疏失，「誰人無過」，將儘可能從寬處理。21.在中國大陸政策支持和引導下，中國新能源汽車銷量近年快速增長，今年前11月產量已突破40萬輛。據中國汽車工業協會副秘書長許豔華表示，今年中國新能源汽車產量，將占全球總量40％。22.任天堂預定周四推出iOS版《超級瑪利歐酷跑》（Super Mario Run），首度正式進軍手遊市場，希望這款遊戲能再創《精靈寶可夢GO》的熱潮。任天堂宣布，周四起全球151國的iOS用戶將能下載《超級瑪利歐酷跑》，並免費體驗前3個遊戲關卡，如欲享有完整版遊戲則須付費9.99美元。任天堂隨後也打算推出Android版。23.行政立法協調會今（12）日討論監理沙盒立法策略，金管會主張只修金融消費者保護法，未來開放金融業及非金融業都可申請監理沙盒，試驗期間可豁免所有金融業相關法律的民事及刑事責任，仿英國作法。24.美國媒體報導，美國總統當選人川普可望在本周提名美國石化業巨擘、埃克森美孚公司執行長提勒森（Rex Tillerson）為國務卿；前美國駐聯合國大使波頓（John Bolton）有望成為副國務卿。25.立院財委會今（12）日審查《海關進口稅則》部分稅則修正案，最大亮點是跟進WCO等國增訂「金正恩條款」。因應糧食與環境安全、化學武器監管等需求，配合國際貿易與科技型態改變，另立專有稅號，全世界140多個國家都能追蹤貨品流通方向與貿易量。26.為配合振興國旅市場，公務員國民旅遊卡制度明年起有重大變革，半數需配合政府擴大國旅方案，包括機關委託旅行社辦團體旅遊，個人參加旅行社規畫團體旅遊，參加台灣觀巴平台路線規畫套票旅遊，才能申請8,000元額度補助，預計農曆年前接受申請。27.繼行動支付，區塊鏈無疑已成為FinTech領域裡最夯的新技術，金融機構不分大小均相繼進軍該領域，除了包括中信銀、北富銀、國泰世華銀已成立各自的區塊鏈實驗室之外，一直扮演各銀行之間清算結算重要角色的財金公司，更已成立跨45家國內金融機構的超大型區塊鏈實驗室。28.生醫股再添生力軍！冠科-KY（6554）今（12）日以每股55.78元上櫃，總裁吳越表示，冠技術平台PDX（人源腫瘤異種移植）模型，能讓新藥開發和腫瘤治癒率提高，並可望讓失敗的新藥「起死回生」，預期因PDX滲透率提高，未來營收獲利仍力拚高高成長動能。29.健身器材三雄喬山（1736）、岱宇（1598），及力山（1515）公布11月合併營收均同步成長。其中，喬山累計今年前11月合併營收174.04億元、年增20.47％，創歷史同期新高；甚至提前超過去年全年合併營收169.17億元。同樣地，岱宇累計今年前11月合併營收42.41億元，也創歷史同期次高。30.美股屢創新高，台股跟著旺，受惠外資買盤近兩日大舉湧入，上周五（9日）指數續揚，收在9,392點，刷新今年紀錄。元富證券表示，市場信心增溫，可關注11月業績成長股，如千附（8383）、超眾（6230）等，並利用權證具高槓桿優勢，布局個股行情。31.台股多頭氣盛，外資期現貨續偏多操作，再創新高有望，中國信託證券衍商部指出，營運佳股竄出頭，如泰博（4736）及美律（2439）等，將帶動獲利成長，建議以權代股，獲取更豐碩利潤。32.2017年將是個高波動的一年，不僅是美國新任總統上台的元年，同時也是歐洲多個國家的大選年，屆時到底將會由大美國題材主宰2017年？還是黑天鵝？尚是未知數，但可以確定的是：隨著美國步入升息循環，債市殖利率波動較大，具股債低相關性的另類資產，反而吸引渴望找收益、又擔心波動的資金。(B)利空消息：1.2001年12月11日，中國正式加入世界貿易組織（WTO），至昨天屆滿15周年。對於中國大陸而言，加入WTO滿15年最大的意義，在於WTO成員國對中國反傾銷調查時，不能再採取「替代國」做法來計算傾銷幅度。不過，近期歐、美、日相繼拒絕承認中國「市場經濟地位」，將使中國面臨其他WTO成員國延續過去作法，對中國進行反傾銷調查，導致中國未來遭遇貿易糾紛時處於不利地位。2.美國總統當選人川普將振興製造業做為主要政見，但華爾街日報最新月調顯示，經濟學家預估美國製造業從現在到2019年底，將僅新增約5萬份工作，要恢復昔日的就業盛況，將會異常艱困。3.陸客今年全年來台估減3成約80～90萬人，林揆本周四（15日）將聽取台灣觀光永續發展策略。觀光局建議持續擴大對東協免簽證，給予「重大」觀光旅館者減免房屋稅及地價稅，期許2020年觀光外匯收入達4,500億元，整體觀光收入逾8,000億元；惟此目標比今年度還少。4.實體通路商11月業績出爐，不管是專攻手機通路的聯強（2347）和神腦（2450），或是專攻3C通路的燦坤（2430）與全國電（6281），四家通路商的11月營收都不如去年同期。雖然，燦坤及全國電都加入「雙11」的促銷活動行列，但顯然在電商壓境下，實體通路業績持續受到壓縮。5.美FED(聯準會)將在本周升息，使短期利率逐漸向上攀升成趨勢，或牽引國際熱錢資產重分配，不宜漠視。(工商)