中國時報
2016-12-23 08:20
IC載板廠南電（8046）經營高層人事異動，原任總經理張家鈁因職務調整，職位將由副總經理湯安得代理。同時，南電也公告今年將認列6.27億元的資產減損，以目前股本64.62億元估算，對每股盈餘影響約0.97元，法人預期南電今年營運恐難由虧轉盈。南電昨晚公告總經理張家鈁將調整職務，職務將由副總經理湯安得代理，自明年元旦生效。據了解，張家鈁將調回母公司南亞（1303）總經理室，協助整頓集團電子事業。而原由2人身兼的發言人、代理發言人則改由呂連瑞、洪志王2位協理兼任，即日起生效。此外，除了經營人事異動外，南電董事會也同步決議，依據國際會計準則第36號「資產減損」之規定，預估將認列資產減損6.27億元，因不涉及現金流量，對公司營運資金無重大影響。法人預估資產減損將於第四季認列，對每股盈餘影響約0.97元。南電1～11月自結合併營收269.19億元，年減2.46％。前三季毛利率-0.56％，較去年同期4.87％轉虧，營益率-6.28％，虧損幅度較去年同期擴大。歸屬業主稅後虧損14.71億元，基本每股虧損2.28元，較去年獲利11.91億元、每股盈餘1.49元大幅轉虧。南電今年營運不振，第三季虧損創近4年新高。公司11月出清台塑、台化、台塑化全數持股，處分利益估達16.14億元，而處分華亞科持股亦有2.86億元利益。不過，由於第四季營運未見好轉，加計提列資產減損利空，法人預期南電今年恐難逃虧損命運。(時報資訊)