蘋果日報
2016-11-15 17:50
「金融大鱷」索羅斯（George Soros）今年第3季重點布局新興市場股市，大買新興市場ETF，台股跟著受惠，台積電（2330）、鴻海（2317）、中華電（2412）、大立光（3008）與國泰金（2882）均是投資標的。彭博報導，管理索羅斯家族龐大投資的索羅斯基金管理公司，昨天向美國主管機關申報今年第3季的投資報告，其中顯示，索羅斯基金管理公司上季對iShares MSCI新興市場ETF投資了9190萬美元（約29.4億元台幣）。根據iShares MSCI 新興市場ETF（iShares MSCI Emerging Markets ETF）的第3季報告，以投資國別來看，截至9月底台灣佔該基金投資比重12.08%，且台積電與鴻海均名列前10大持股。索羅斯Q3加碼之新興市場ETF　台股權重排名第3若以國別來看，台灣在這檔ETF的投資比重排名第3，僅次於中國的26.6%，以及南韓的14.75%。台積電在該基金前10大持股中排名第3，佔該基金投資比重3.5%；鴻海排名第10，佔比0.95%。根據iShares MSCI ETF新興市場ETF的最新統計（截至上周五），在該ETF的800多檔持股中，台股標的除了台積電與鴻海，排名較前面的還有中華電、大立光、國泰金、台塑（1301）、聯發科（2454）、台達電（2308）、南亞（1303）、台化（1326）、富邦金（2881）、中信金（2891）與中鋼（2002）等。（劉煥彥／綜合外電報導） 圖為現年86歲的「金融大鱷」索羅斯。路透圖為索羅斯加碼之iShares MSCI新興市場ETF之第3季投資報告。翻攝自該基金官網圖為索羅斯加碼之iShares MSCI新興市場ETF，今年第3季各投資國別之佔比。翻攝自該基金官網