蘋果日報
2016-09-12 
成長榮景【侯良儒╱台北報導】政策助攻奏效，今年中國車市成長率有望「上雙」（攀上雙位數），創3年來最旺榮景。據悉，因應相關零組件供不應求，台塑集團、長春集團正醞釀擴產，像是屬「台塑4寶」的南亞（1303），已確定砸下6.7億元、增加720萬碼的車用膠皮產能，長春也傳出將加碼車用銅箔。中國在2009年取代美國、成為全球最大車市後，2015年受到下半年景氣反轉，連帶影響該國汽車需求，總計該年汽車銷量年增率僅4.7%，為2012年以來最「慘」。擅長用政策造市的對岸政府，去年第4季發動為期15個月的「購置稅減半」，盼重燃成長引擎。截至目前，這項聚焦1600cc(含以下)新車的補貼政策，已到比預期更理想效果。中汽協統計，累計今年1至8月中國汽車銷量達1444.2萬台、年增12.8%，市場看好在政策年底落日前，好市況將一路「飆」至第4季，帶動全年銷量重回2位數成長率，創2014年以來最佳。近期市場傳出，這波無論內、外資車廠皆雨露均霑的榮景，陸續讓不少汽車零組件呈缺貨。為擁抱需求，台塑集團涉足汽車產業最深的南亞，日前便通過一筆2130萬美元（約6.7億元台幣）的增資案，打算在對岸的南通廠區，增設車用膠皮產能。目前南亞南通廠區的車用膠皮，年產能約在2520萬碼；透過這次的擴產計劃，將再增加2條產線、共720萬碼的產能，預計未來該廠的車用膠皮總產能，將達到3240萬碼。法人初估，該產能於2018年2月開出後，可為南亞帶來9.4億元的營收貢獻。南亞董事長吳嘉昭告訴《蘋果》，車用膠皮在公司屬「特殊性產品」，雖然價格不一定是最高的，「但利潤會比較好」，尤其汽車供應鏈的產品，不僅要求的品質很嚴格，還需要較長時間認證。據悉，特殊性產品佔南亞營收約3成，但對獲利貢獻超過4成5。此外，吳嘉昭還透露，今年以來火熱的中國車市，也讓對岸的銅箔供應緊俏，目前南亞不但在台灣、大陸的銅箔廠都全能開動，連2月才在昆山開出的新產能，「現在也已經開滿了」，他說近期已考量在台灣的新港廠區增設備，只是有關產能、動工日期皆尚未決定。隨著車用銅箔需求扶搖直上，吳嘉昭認為，「未來需求會往厚的銅箔發展」，挹注南亞超厚級銅箔的需求動能。研調單位則指出，加上電動車產業興起，讓近來不少業者轉攻鋰電池用銅箔，導致目前全球每月的銅箔產能僅約4.0萬公噸，落後下游需求的4.3萬公噸。有鑑於銅箔的供給缺口頓開，外傳目前不僅南亞將加碼，連同銅箔產能世界第1的長春集團，也計劃增加產能。目前長春集團的銅箔月產能約7200公噸、居全球之冠，緊追在後就是南亞，月產能約6600公噸，排名第3則為日本的三井，月產能約3500公噸。