富聯網
2017/01/19  09:05

【財訊快報／巫彩蓮報導】台化(1326)旺年會昨(18)日登場，台化副董洪福源表示，去年經歷彰化廠關廠考驗，PC(聚碳酸酯)、PP(聚丙烯)、PIA(純間二甲苯)等高值化產品建功，全年獲利創下歷年第四高成績，台塑集團投資金額160億元六輕擴建，持續減排、節水，環評未能過關，感到憤憤不平。    台化去年本業營業利益賺進334.47億元，年增率72.6%，為台塑四寶當中本業成長第二大者，全年稅後盈餘438.81億元，每股盈餘7.51元，創下歷年第四高的紀錄，洪福源說這歸因過去幾年高值化的努力！目前台化主力高值化產品為PC年產能約20萬噸、PP年產能50萬噸，以及PIA年產能約20萬噸左右。    洪福源致詞時談到，六輕4.7期擴建環評未能過關，不僅感到失望且遺撼，擴建計畫於2011年2月20日提出，申請時間長達七年，台塑(1301)、南亞(1303)、台化三家公司投資總金額160億元，環保審查會由環保學者主持而非官方，主席說完結論，半個小時內完成四頁報告，這樣流程對台塑集團不盡公平。    六輕4.7期長年卡關，台塑集團投資國內進程幾乎停擺，洪福源說，台塑集團近年來整體折舊金額600-700億元，降到400億元，而台化本身則由100億元，降到60億元，代表著台塑集團仰賴舊投資創造獲利回饋股東。
