蘋果日報
2016-08-23 
開低走低【高佳菁、陳俐妏╱台北報導】受到兆豐金（2886）利空衝擊，台股開低走低，失守9千點，加上上周起台幣升值力道轉弱，外資在電子買超不再那麼積極，在電、金同步走跌，盤中跌逾百點，不過，尾盤在大單敲進南亞（1303）、統一（1216）、台積電（2330）等權值股，終場下跌52.46點，收8981.81點，創1個多月來新低。分析師表示，外資期貨多單口數仍逾7.2萬口，顯示追空意願不高，短線將維持高檔整理。萬寶投顧研究部執行長王榮旭表示，兆豐金旗下兆豐銀紐約分行遭美重罰1.8億美元（約57億台幣），昨股價爆量開低走低，最低來到22.05元，下跌1.75元，跌幅達7.35%，終場下跌1.5元，跌幅6.3%，收22.30元，成交量12.95萬張，創下7年多大量，市值蒸發近204億元。受兆豐金拖累，昨金融股成為外資砍殺的主要目標，不僅兆豐金大賣逾2.5萬張，新光金（2888）與中信金（2891）也分別賣了6858張與6201張，在類股一片慘綠下，金融指數重挫1.41%。在兆豐金領軍下殺，台股開低走低，失守9千點關卡，加上電子股也不給力，隨著台幣上周起升值力道轉弱下，外資在電子股買超力道也不再那麼積極，指數在電、金同步走跌下，加上中小型股表現平平，在各類股普遍走弱下，盤中指數跌逾百點。王榮旭說，外資雖然現貨賣超25.82億元，不過，期貨多單口數逾7.2萬口，且期貨逆價差並未擴大，顯示投資人追空意願不高，短線將維持高檔整理。不過，第一金投顧董事長陳奕光指出，外資持有T50反1數量已增至62萬多張，且台幣已不再像上周大幅升值，而是開始轉貶，顯示外資資金不再匯入，加上除權息進入尾聲，且下半年尚有義大利公投、美國大選及美年底升息3大黑天鵝，若今日指數無法守住月線，就正式有效跌破月線，一旦月線失守，不排除進一步回測8870點頸線。兆豐金遭美重罰約57億元，外資擔憂影響今年獲利和未來現金股利表現，部分外資已下修今年獲利預估，也啟動調降目標價。港系外資表示，57億元罰款約佔兆豐金今年全年獲利的19%，以及佔帳面價值約2%，後續股息政策不確定性恐增加，也導致兆豐金近期股價走勢偏弱。假設兆豐金要維持5%的殖利率表現，未來需將股息發放率提高到68%。歐系外資指出，調降今年每股獲利預估14%，也下修2016年殖利率預估，從每股配發1.3元，調降為配發1.1元，目標價同步從25元下修至24.7元，維持中立評等。美系外資也下修今年兆豐金每股盈餘預估值，從2.28元調降到1.86元，未來殖利率也恐降至5%。近期股價有壓，但兆豐金營運穩健，如果股價在近期幾天低於22元，會是不錯的切入點。