蘋果日報
2017-01-19 
【林海、林韋伶╱台北報導】環保署退回台塑六輕廠擴建案，要求重做環評，台塑集團總裁、台化（1326）董事長王文淵昨於台化尾牙無奈表示，擴建案的能耗、用水、汙染量都減少，竟然還要求重做環評，不知道環保標準為何。由於總投資額高達170億元，卻因此陷入僵局，王文淵重申不會撤案。但要如何解決現況？他則說：「已經6年，再等下去我也可以退休了。」王說，美國的招商態度與台灣完全不同，「我看美國比較窮，所以才招商，台灣比較有錢，所以不招商吧！」王文淵說，不管歐、美、日或中國，環保會議時是沒人鬧場的，現在要求重做環評也不知道要做什麼。台化副董事長洪福源也表示，根據法規，台塑產能並沒有超標，不需做環評，只要差異分析即可。王文淵更批評：「環評不是只有單單環保，經濟效益也要考量，若只考慮環境污染，我們符合標準，為什麼要重做？」亞系外資昨出具報告指出，台灣化工業獲利周期已達高點，且過去12個月塑化股平均漲4成，超過大盤約2成成績，因此將化工業股票評等，由加碼 改減碼，並下修台塑4寶目標價，台塑、南亞（1303）、台化、台塑化（6505）目標價分由99、76、96、110元下修到85、59、81、93元。 