聯合財經網
2016-06-28 01:05:43
台股昨（27）日雖小跌收市，不過南亞（1303）則小紅作收，表現優於大盤。權證發行商建議，看好南亞後市表現的投資人，可布局南亞相關認購權證，來放大波段利潤。
南亞塑膠隸屬於台塑集團，從事塑膠產品、纖維產品、電子材料與石化產品的製造。
法人指出，儘管該公司因庫存回補需求疲弱，EG（占2016年預估營收11%）對乙烯現貨利差由2016年第1季的每噸18美元，轉為2016年第2季的負值，不過，公司管理層仍預估營收可望季成長。
此外，目前南亞股價/每股淨值比低於歷史平均中值，且在處分華亞科股票後，預期貢獻利益102億元（EPS貢獻相當於0.8元），這項利益可能在今年第3季認列，股價未來可望有上檔表現。南亞持有南亞科股權，而南亞科預計將把持有的華亞科股權，全數賣給美光公司。
元大證券金融交易部建議，看多南亞股價表現的投資人，可利用權證槓桿操作，連結南亞權證有多檔，選擇時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度15%以內、距到期兩個月以上、流動性佳的權證進行操作。
根據以上挑選標準，投資人可參考例如元大JJ（047782）、富邦94（047619）、AL永豐（047874）等。
  分享   facebook twitter pinterest      

		