中國時報
2016-09-26 04:10
受惠大陸G20會議後下游補庫存行情，DOP近月價格漲逾6％，烘托聯成（1313）、南亞（1303）業績加分推進。尤其，聯成旗下PVC近期報價連漲氣勢旺，南亞另一產品EG行情也持穩回溫；法人推估，營運蓄勢更上層樓，月增10～15％。南亞台灣DOP、PA年產各45萬噸、22.8萬噸，異辛醇（2-EH）20萬噸，是國內唯一具原料支援廠商。聯成為全球最大的可塑劑（DOP）及苯酐（PA）供應商之一，DOP年產141.5萬噸，PA年產41.5萬噸；其中，大陸DOP市佔30％。可塑劑營收占比58.4％、PVC16.8％、PA約12.7％。受惠大陸G20會議後下游補庫存行情，DOP近期價格跟漲，9月初報價860美元推升至915美元；相對主要原料2-EH現貨價持穩在800美元，DOP利差空間受惠放大。分析師指出，可塑劑（DOP）主要應用PVC領域，近期中國大陸重大工程開工率上揚，帶動PVC需求增溫，加上陸廠電石法PVC因環保問題，使聯成採乙烯法生產的PVC需求往上，聯成PVC下半年獲利可望持續上揚，有利DOP需求、價格支撐推進。另外，聯成仍持續擴充產能，6月起併入馬來西亞年產能4萬噸的PA廠及10萬噸的可塑劑廠，使產能提升約1成。今年第4季在大陸則將再新增四川南充廠，該廠PA年產能6萬噸及可塑劑12萬噸，主要係看好當地並無可塑劑廠競爭，支撐營運漸入佳境。(工商時報)