聯合財經網
2016-11-17 23:36:01
受惠市場供給吃緊、下游需求轉旺，遠東區塑化原料苯乙烯（SM）及乙二醇（EG）現貨行情近期上漲，相對近期EG、SM原料價格趨緩走跌，廠商利差空間向上提振，台廠南亞（1303）、台苯（1310）及國喬（1312）等營運可望受惠，相關個股股價走強。
富邦證券金融市場部建議看好相關塑化族群後市展望的投資人，可考慮利用認購權證參與行情，利用小金搏大利。
市場預估今年市場狀況，年底SM價格易漲難跌，隨著原料價格拉回整理，利差空間增加，加上明年第1季美國又將有三大SM廠安排歲修，市場供給將更加吃緊，促使近期SM價格一路上漲，市場看好至年底以前SM價格都易漲難跌，隨著SM利差持續擴大，SM概念股台苯、國喬等今年第4季營運有機會表現較第3季佳，近期股價也頻創波段新高。
富邦證券金融市場部建議看好塑化族群後市展望的投資人，可考慮利用認購權證參與行情，並留意價內外10%以內且距離到期日在二個月以上，隱含波動率相對穩定的認購權證，如，連結南亞富邦64購01（052586）、南亞凱基64購02（052771）及國喬富邦65購01（052888）、國喬富邦62購01（050462）等權證，以小搏大掌握槓桿利潤。更多權證資訊請至「富邦證券官網」或「富邦權證財神網」查詢。（富邦證券提供）
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		