聯合報
2016-06-24 04:31
南亞董事長吳嘉昭。 記者曾吉松／攝影 分享   facebook     南亞（1303）董事長吳嘉昭昨（23）日指出，依油價走勢觀察，估計下半年塑料景氣持平，不會有太大波動；但外部競爭激烈，紅色供應鏈崛起，台、日、韓均受影響，呼籲政府儘速恢復ECFA後續談判以及加入區域經貿整合。南亞昨日召開股東會改選董監事，台塑集團總裁王文淵、台塑企業總管理處行政中心委員王文潮、台塑企業總管理處總經理王瑞瑜及南亞副總王貴雲等家族成員均連任，吳嘉昭續任董事長。目前南亞投資進度，大陸地區包括銅箔、硬管與PVC膠膜、丙二酚等，陸續在上半年完工投產，將在下半年貢獻營收，預估將新增年銷售值約142億元，另外在台灣林口投資光電級薄膜，也在今年6月試車，估計年銷售值約28.5億元。而南亞海外最大投資案為美國乙二醇（EG）廠，年產能82.8萬噸，總投資金額為287.65億元，預期在2018年第3季投產，預期可望新增年產值為187億元。吳嘉昭指出，南亞將會藉由多角化布局提升競爭力，同時維持全產全銷，以及提升高值化銷售比重。至於美光併購華亞科投資案，吳嘉昭強調，這項投資案的交易期限原定在11月，7月底是我們想提早完成，至於今年底是否會完成交易，就看美光提出的新時程。政府日前確定恢復勞工七天國定假日，吳嘉昭昨天說，這是政府長期競爭力問題，比較亞洲四小龍，台灣人均GDP2.2萬元、新加坡為約為5.2萬元、「是我們的倍數以上」，若看放假天數，台灣116天、南韓93天、新加坡約80多天，「你用這個數字去比較就好。」吳嘉昭談話重點 圖／經濟日報提供 分享   facebook     