中國時報
2017-01-10 04:10
DRAM廠南亞科（2408）公告去年12月合併營收42.63億元，為2014年9月以來的28個月新高，去年第四季合併營收120.96億元，季增18.5％並為8季度以來新高。由於母公司南亞塑膠（1303）公告自結獲利，法人以此推算，南亞科去年第四季單季獲利賺逾200億元。受惠於DRAM價格大幅上漲，南亞科去年12月合併營收月增6.3％達42.63億元，較前年同期成長19.5％。去年第四季合併營收季增18.5％達120.96億元，較前年同期成長16.8％。去年全年合併營收達416.31億元，與前年相較小幅衰退5.1％。南亞科去年第四季業內業外獲利均優於預期。法人表示，南亞科去年第四季營收超乎市場預期，加上處分手中華亞科持股，以南亞塑膠表示第四季依權益法認列南亞科獲利較上季增加61.9億元來計算，南亞科去年第四季稅後獲利超過200億元。今年以來DRAM市況持續好轉，集邦科技記憶體儲存研究（DRAMeXchange）最新研究顯示，由於DRAM供貨吃緊至今未有改善的跡象，因此延續2016下半年的價格漲勢，2017年第一季DRAM平均銷售單價呈大幅上漲格局，4GB DDR3模組的合約價最高已超過25美元，季漲幅超過3成，為DRAM史上首個在傳統淡季下仍能維持強勢漲價的季度。在標準型DRAM合約價大漲帶動下，伺服器DRAM價格續漲，R-DIMM規格32GB模組合約價已超過200美元大關，漲幅同樣超過2成。行動式DRAM也因智慧型手機在中國新年鋪貨的需求帶動下，季漲幅估將超過1成。此外，繪圖用GDDR與利基型DRAM也都雨露均霑，季漲幅至少超過1成。南亞科第一季將開始進行DRAM製程轉換，預估將有1萬片月產能開始採用20奈米，雖會造成產能上的自然減損，導致位元出貨量減少，但因價格大幅調漲，第一季合併營收有機會維持第四季水準，而第二季後隨著位元出貨量開始回升，就算價格維持第一季水準，南亞科單季營收可望上看130億元以上，本業獲利亦將大幅跳升。(工商時報)