聯合報
2016-03-21 04:47
南亞（1303）董事長吳嘉昭表示，隨著大陸聚酯業進入旺季，勢必增加對乙二醇（EG）需求，儘管近期乙烯價格漲勢凌厲，但預期後續EG價格有撐，目前南亞在六輕的四套EG廠產能全開，準備迎接聚酯業稼動率升溫的商機。除了EG行情回溫之外，南亞在大陸投資71.5億元推動昆山銅箔三廠二期、印刷電路板三廠一期、惠州PVC膠膜與廈門硬管四大投資案，陸續在今年上半年投產；另外，台灣林口的光電級聚酯膜也將在下個月投產，將帶動南亞今年營收增溫。吳嘉昭指出，近期亞太地區乙烯漲勢相當猛，台、美兩地的乙烯價差每噸逾300美元，凸顯出亞太輕油裂解廠歲修潮來臨，反而推升當地乙烯價格飆漲，下游客戶對於EG的需求也開始上揚。他表示，春節期間大陸聚酯業的稼動率一度只有69%，過完年後稼動率拉升到74%，近期將有望站上75%，這意味著市場對EG需求也會大幅增加，當基本面轉好以及乙烯帶領上漲兩大因素催化，EG的後續行情不悲觀。石化業者指出，今年EG新增產能少，僅有伊朗年產能50萬噸投產，但是該廠開車不順，此外，殼牌新加坡廠意外停車，估計復工時間延遲到下半年，該廠年產能80萬噸，其餘大廠包括MEGlobal卡在氣源不足，處於減量供應中。南亞在美國的重點投資為德州EG廠，年產能約82.8萬噸，預計投產時間為2018年7月，若以目前行情估計，年產值將達235.7億元，貢獻相當大，也會讓南亞在德州EG產能合計達到118.8萬噸。上述投資案統計，南亞在台灣投資金額的比重占15.5%，海外則是84.5%，近年在海外的投資，已是南亞布局重心。