聯合報
2016-09-12 05:25
南亞董事長吳嘉昭。 本報系資料庫 分享   facebook     南亞（1303）衝刺高值化產品獲利，近期敲定在大陸南通廠投資8.8億元，擴增車用膠皮年產能720萬碼，預計2018年首季投產，年產能有望近10億元，積極搶攻大陸車用膠皮市占率，力拚拉開與競爭者差距。董事長吳嘉昭日前說，南亞為全球最大塑膠加工廠，價格具領先地位，也積極切入差異化、高值化領域，帶動塑膠製品部門獲利穩定。目前差異化、高值化的塑膠產品占塑膠部門營收比約三成，獲利比重逾45%，已成為該部門重要獲利來源。而南亞設定高值化產品，其定義為淨利率10%、附加價值率高於或等於20%；差異化，為市場獨一無二產品或是其功能效率領先業界。南亞藉此打造出小金雞母，近年來展現出亮麗成績單。根據公司內部資料，高值化產品車用膠皮，目前在大陸市占約25.4%，儘管未過半，但已是大陸車用膠皮供應最大者。南亞10日股價以60.9元平盤作收。為拉高與競爭者差距及更多市占率，南亞將投入8.8億元在大陸南通廠擴增兩條車用膠皮產線，吳嘉昭說，南亞的車用膠皮已打入大陸各大車廠供應鏈，其品質門檻高，目前大陸無一塑膠加工廠可以做出等同品質的車用膠皮。南亞主管分析，過去四、五年與大陸車廠共同開發，透過塑膠二次加工所做的車用膠皮，更具耐磨性、耐高溫，足以取代人造纖維的車用皮革，加上，大陸車市蓬勃發展，讓南亞南通廠現有年產能2,520萬碼供不應求，因此決定擴增產能。根據南亞規劃，第一期新增年產能720萬碼，投資金額8.8億元，預計2018年2月投產，年產值約9.9億元，第二期預計年產能720萬碼，不過待第一期投產後，視市場情況再投入。另外，南亞的硬質塑膠管，在國內市占率逾五成，與車用膠皮並列塑膠製品部門小金雞母，其淨利率逾一成，業界分析，南亞是做塑膠製品起家，佈局國內市場早，再加上，長年來維持穩定品質，也成為國內營造工程中偏愛的供應商。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     