聯合報
2016-01-18 02:54
化纖產業景氣差，兩大化纖原料乙二醇（EG）與純對苯二甲酸（PTA）行情低迷，EG更是不敷原料成本，讓南亞（1303）、東聯、中纖、台化、遠東新等化纖大廠啟動減產，目前各廠平均稼動率維持在60%至70%間，業界盼望減少供應消耗多餘庫存以度過難關。國際油價跌跌不休，近期三大油市包括北海布侖特、杜拜與西德州報價都跌破每桶30美元，進一步重挫化纖景氣，人纖原料行情價與國際油價連動性高，當油價跌造成人纖客戶買氣縮手，越是想買在最低點，油價看跌化纖景氣跟著看衰。法人指出，目前大陸景氣動能轉弱，以化纖原料PTA、EG而言，大陸都是主要消費市場，當主要市場需求疲軟，勢必影響到PTA與EG拉貨力道，綜合油價與市場兩大負面因素，帶動化纖原料行情報價走低。EG行情價已經跌破每噸600美元，而PTA也在570美元，南亞董事長吳嘉昭說，原料乙烯行情1,075美元來看，換算下來EG原料成本也要650美元，顯然現在的行情價，會讓EG廠不敷成本，許多大廠都祭出減產因應。南亞在上個月啟動減產計畫，南亞旗下EG-4占南亞總EG產能四成，為最大套生產線，確定停工，目前僅剩下麥寮一、二、三廠供應中，麥寮整體稼動率降到六成。南亞15日股價以56.7元平盤作收。而東聯林園廠年產能約30萬噸，僅七成稼動率，而揚州廠仍在試車階段。中纖也計劃減產。除EG減產外，PTA同樣面臨到行情差、無利可圖局面，被迫減產供應。