蘋果日報
2016-09-23 
【侯良儒╱台北報導】為深化電子材料布局，南亞（1303）昨宣布斥資1.68億美元（約53億元台幣），吃下美商PPG集團手中的台灣必成、昆山必成股權，將2家公司納為持股100%的子公司，未來每年將貢獻南亞逾30億元營收。早在1987年時，欲多角化的南亞，攜手全球電子級玻璃纖絲龍頭PPG集團，以持股各半的結構合資成立台灣必成，並在嘉義新港建廠。2001年，鑒於中國市場興起，雙方再度以同樣模式，赴昆山設第2座生產基地。而在強強聯手近30年後，雙方今年決定拆夥，由南亞買下PPG手中持股。其中，台灣必成部分，南亞約斥資6737萬美元（約21億元台幣），昆山必成則花1.01億美元（約32億元台幣），後續將向經濟部投審會遞件申請。南亞董事長吳嘉昭表示，將台灣必成、昆山必成納為100%的子公司後，未來每年將貢獻南亞逾30億元營收，將深化南亞的電子材料事業，未來公司的玻璃纖絲、銅箔、環氧樹脂等產品，可形成更具垂直整合性的銅箔基板供應鏈，建立更好的生產與成本優勢。去年南亞電子材料事業營收約848.5億元，佔公司營收28.3%。目前台灣必成、昆山必成的年產能，分為9萬公噸、16萬公噸，其中，約70%的產品銷給南亞，剩餘30%外售。