聯合財經網
2017-02-05 00:04:56
 南亞董事長吳嘉昭 分享   facebook twitter pinterest     全球前五大乙二醇（EG）廠南亞（1303），自去年第4季起營運否極泰來，EG行情開始增溫，帶動南亞獲利動能轉好，反映在股價上，從去年10月中下旬打底後一路上揚，新春紅盤日（2日）盤中甚至拉到75.3元波段新高，外資持股比率從29.4%逐步增加至29.6%，近期日KD在50至70附近低檔黃金交叉，5日均價大於60日均價，具技術面優勢。
南亞分為四大主部門，包括石化產品、塑膠加工、聚酯纖維、電子材料，其中石化產品又分為EG、丙二酚（BPA）、丁二醇與可塑劑，合計占營業比重高達22.8%，堪稱南亞最大營收來源，而石化產品當中EG占比高，換言之，只要EG行情好、南亞營運也會水漲船高。
  分享   facebook twitter pinterest     去年苦於紡織業景氣放緩，加上大陸EG廠新增產能出爐，讓去年整體EG產業動能下降，迫使南亞在去年6月祭出減產救市措施，所幸進入9月，大陸杭州舉行G20高峰會，大陸政府要求當地產業必須停產或減產，為期約12天左右，也因為瞬間產能銳減，反而讓EG行情開始回溫，報價不再下挫，守在每噸630美元以上。
而進入第4季開始，紡織業營運逐漸好轉，農曆年關前後聚酯業仍可以維持在近八成稼動率，刺激EG最新報價每噸達960美元，一口氣漲近5%，刷下一年半來新高。
南亞董事長吳嘉昭先前提到，去年大陸EG進口量減少，是因為大家都在去化高庫存，歷經一年消耗後，重新推升EG需求，連南亞本身都來不及補庫存，一產出就賣掉。
根據南亞掌握最新訊息，目前大陸華東的庫存量約為49萬噸，與元月初的45萬噸差異不大，大陸平均一個月EG消耗量為110萬噸，一般來說，安全庫存量要維持在一個月才算是正常水準，如今不到五成，足見仍處於低水位。
展望後續動能，南亞認為，目前下游大陸聚酯業營運狀況仍偏樂觀，不僅要補庫存，還要應付追加訂單，將會讓EG價格獲支撐，此外，今年並無EG新增產能，EG獲利依然可期。  分享   facebook twitter pinterest     
另外，原先全球DOP稼動率僅四成多，不過去年以來，大陸對環保稽查趨於嚴格，可塑劑市況好轉，對南亞石化部門更有正面幫助。
若觀察技術面，去年10月股價打底後一路上揚，春節前呈現高檔盤整數日，上周四新春紅盤日出現價量俱揚走勢，近期MACD柱狀雖然是負，不過柱狀已趨短，此外，MACD線維持在零軸以上，顯然股價仍有機會再上揚。
籌碼面來看，三大法人以投信加碼最有「恆心」，近20個交易日僅一日呈現小幅賣超，近十日買超張數7,865張，但若是以張數來看，近十日以外資買超張數1.2萬張最多，其中美商高盛買超張數6,012張居冠，其次為新加坡瑞銀的4,216張。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
塑料大廠南亞（1303）近期日KD在50至70附近低檔黃金交叉，5日均價大於60日均價，具技術面優勢，入選本周熱股。
 

		