中國時報
2015-10-31 04:10
配合美國HDPE、EG新廠原料布局，台塑（1301）、南亞（1303）公告合計斥資逾台幣50億元參與台塑美國乙烷裂解廠（OL-3）投資。其中，南亞子公司南亞塑膠德州公司斥資6,090萬美元（近20億元台幣）取得Formosa Olefins股權21％。此外，台塑也公告美國子公司Formosa Industries參與該項投資，金額9,570萬美元（近31億元台幣）取得Formosa Olefins股權33％。南亞董事長吳嘉昭表示，此投資案將由台塑美國、台塑及南亞合作投資，規畫年產乙烯120萬噸。因南亞美國公司有營運盈餘及存款，投資資金規畫以美國公司自有資金支應為主，這也是台塑、南亞首度在美進行石化上游原料布局。看好美國頁岩油後續發展，台塑集團規畫第2波擴建計畫，包括台塑、南亞獨資興建HDPE、EG及汽電共生廠，投資規模達20億美元。為此，台塑在美國成立子公司Formosa Industries，興建年產40萬噸HDPE廠，並與台塑美國公司等共同投資成立合夥事業（美國子公司持有該合夥事業股權比例33％），興建年產乙烯120萬噸之乙烷裂解廠。此外，南亞生產基地囊括兩岸、美國及越南；其中，EG總年產規模逾200萬噸，台灣147萬噸，南中石化廠30萬噸，美國則為30萬噸。因應美國頁岩氣掀起的成本、景氣復甦趨勢，南亞計畫加碼推動美國83萬噸EG新廠，以及台塑美國乙烷裂解廠；屆時，美國廠將成為公司第2大石化基地。南亞7月已公告透過南亞塑膠美洲公司斥資3.3億美元，投資南亞塑膠德州公司，擴建EG廠；屆時，南亞美洲公司EG年產規模將從目前36萬噸，倍增達116萬噸。如今，公告參與美國乙烷裂解廠投資，為新一波營運動能樹立基礎。(工商時報)