蘋果日報
2016-09-07 
外界驚豔【侯良儒╱台北報導】台塑四寶昨公布8月營收，今年來業績疲軟的南亞（1303）「雙報喜」，不僅較7月走高，也比去年同期增長，終結單月營收連15月衰退。展望第4季，適逢G20結束的補貨潮來臨，及石化旺季簇擁需求，四寶高層均看好，營收將超越第3季成績。台塑集團昨在總部召開記者會，公布4大公司8月營收。一如預期，台塑（1301）、台塑化（6505）受廠房檢修影響，營收分別較7月下滑4.0%、9.1%，台化（1326）營收雖月減5.1%；但與去年同期相較，卻年增3.5%、連2個月正成長。最讓外界驚豔的，是先前因主要產品EG（乙二醇）市況不佳，一度減產縮小虧損的南亞，8月在銅箔供不應求下，電子材料的事業營收月增6.1億元、年增9.7億，帶動南亞8月營收「雙報喜」，不僅較7月走高，也比去年同期增長。南亞8月業績亮眼，終止長達15個月的營收連續衰退。事實上，去年從年中起，中國製造業景氣直線向下，全球3C消費也不如預期，拖累南亞石化產品、電子材料銷售。南亞董事長吳嘉昭指出，9~11月為石化產業旺季，不過9月因南亞美國EG廠有歲修工程，開工率降至55%，預估9月營收與8月持平，第3季營收較第2季成長。第4季方面，南亞的石化、塑膠事業將微幅成長，電子材料、聚酯事業會持平，「第4季營收微幅大於第3季。」除吳嘉昭看好未來，其餘3寶高層釋出對第4季樂觀看法。台化副董事長洪福源表示，中國政府為舉辦G20（20國集團）峰會，強制周邊工廠停工或減產2周，「對石化產業有很大影響」，讓今年全年中國石化品產出減少，「是一個減產的狀況。」洪福源指出，當對岸工廠產出減少，庫存也沒想像中高，那麼在G20本月5日落幕後，只要後端需求不變，勢必引發下游需求回補，「這是我們第4季的動能！」而照過去10月中進入淡季後，11、12月營收下滑的慣例，「目前看來沒有這個狀況。」洪預估，台化9月有SM-3（苯乙烯3廠）定檢11天、龍德PTA（純對苯二甲酸）廠歲修2周，單月營收會少於8月；但第4季「只要原油價格維持在45∼50美元，相信（營收）應該不至於比第3季少。」台塑董事長林健男指出，相較第3季有8座廠定檢，第4季只有2座廠歲修，將推動單季開工率從81%升至92%。同時，主要產品PE（聚乙烯）、EVA（乙烯醋酸乙烯酯）也適逢下游需求旺季，「第4季開工率、銷售量都較第3季增加，第4季營業額比第3季成長。」台塑化方面，總經理曹明透露，OL-2（烯烴2廠）定檢順利，應可提早在9月24日前完成，預估第4季烯烴事業的開工率，將從80%提升到100%水準。