中國時報
2016-05-07 04:10
受制農曆春節出貨天數減少影響，部分訂單延至3月交貨，4月買氣回復正常，加上部分產能進行歲休，台塑四寶4月營收僅台塑化（6505）延續增長力道，台塑（1301）、南亞（1303）及台化（1326）業績月減6％～12％。台塑四寶認為，5、6月進入需求旺季，油價彈升支撐石化價格行情，加上大陸經濟短暫回穩，第2季營運可望比第1季成長。台化副董事長洪福源昨（6）日指出，5月是旺季，不過庫存增加，因此，目前比起過去旺季急單「是有點差距」。近期SM報價下滑，但仍屬合理價格，惟因有新廠加入，且華東庫存增加，價格往上走的機會不大。台塑董事長林健男表示，美國聯準會4月17日決議維持利率不變，美元走弱，相對的塑化原料會漲，增加客戶購買意願，而大陸採購經理人指數（PMI）連續兩個月回升到50以上，也會增加原物料採購意願。林健男說，目前乙烯價格約每噸1,190美元高檔，有利支撐石化產品價格。在原料供給偏緊、旺季時點發揮下，營運持穩推進。即使6月將有林園、仁武四廠進行檢休，台塑第2季產能操作率仍從首季87％向上提高至91.3％。南亞董事長吳嘉昭指出，台灣乙二醇（EG）4、5月進行歲修，EG操作率各為70％、60％；美國EG則全能生產。在EG供給偏緊，需求穩定增加，下游聚酯長纖開工率84.8％，市況持穩看待。丙二酚、塑膠加工量價上升，電子材料5月需求稍轉清淡，第2季營運仍可望比首季略好。洪福源說，油價維持每桶40美元之上，目前石化產品除SM外，多延續4月態勢，惟追價買盤力道稍有趨緩。雖然第2季因為有產能歲修，影響營收的表現，加上大陸華東S庫存墊高，後續還有2個廠合計60萬噸新產投入，壓抑報價動能；惟6月齋戒月有提前備料需求，5月營收小增或持平看待。台塑化總經理曹明認為，產油國每天生產過剩150萬桶情形並未改善，估計原油不會上漲太多。乙烯等石化原料全能運作，藉此降低工繳成本，增添收益能量。(工商時報)