中央通訊社
2016/12/28 07:23:51
（中央社記者韋樞台北2016年12月27日電）台塑集團南亞(1303)打算將塑膠加工事業群逐漸轉型關燈工廠，同集團的台化(1326)表示，部份工廠早已是關燈工廠，台塑化(6505)則說，石化業有一定風險，不宜全面改成關燈工廠。由於南亞旗下員工人數最多，約7200人的塑膠事業群，打算以8年的時間，到2024年轉為關燈工廠。同集團的台化副董事長洪福源表示，台化旗下的仁澤廠假撚工序，以及尼龍紡絲的部份早已採取關燈工廠。洪福源指出，台化旗下有些工廠部份製程是關燈工廠，但石化業畢竟有一定的風險，還是要有專人巡廠檢查，不見得能完全做到關燈工廠，只有生產穩定，風險較小的加工廠才適合實施關燈工廠。洪福源說，日本曾有紡織廠小規模的試運行關燈工廠，富士康在四川的射出成型廠是關燈工廠，台化有意將越南紡織廠改成關燈工廠，不過目前還無法成真。他舉例，假設一台紡絲機一天可紡1000個紡綻，若以每小時一個紡綻有斷線情形發生，10個小時至多10個紡綻斷線，相較1000個紡綻來說，根本不需要24小時都派人監看，至多白天有人上班時再來抽換即可，可節省晚間的人力。台塑化副總經理林克彥表示，石化廠平常沒什麼人，人力大都在控制室內，有問題亮燈時才會派人檢修，但石化業畢竟管線多，屬全自動化，機器無法說停就停，還是要派人力定時巡檢，一旦發現洩漏或異音時可以馬上檢修，可能不太適合關燈工廠。