中國時報
2016-10-05 04:10
台塑四寶預計在11日公佈第三季財報，瑞信證券等外資看好台化（1326）與台塑化（6505）獲利表現，可望持續優於預期，昨（4）日除了彰化廠面臨關閉危機的台化以外，台塑（1301）、南亞（1303）、台塑化等三寶股價均以上漲作收。時序進入企業第三季財報公佈高峰，台塑四寶第三季財報預計在11日公佈，根據瑞信證券非科技產業分析師陳建名的預估，台化與台塑化將是繼第二季之後、第三季財報可望「連莊」優於預期者，而台化與台塑化也是目前台塑四寶中的首選標的。陳建名指出，中國杭州廠因舉行G20而暫停生產的產能，近期已陸續回歸正常，停產期間，包括聚丙烯、聚乙烯、乙烯基、丁二烯、醋酸的影響較大，而苯乙烯是下半年少數表現會不錯的塑化產品，因為供需可望持續緊俏，有利於亞洲乙烯市場。此外，石油輸出國組織（OPEC）日前宣佈，將進行2008年來首度減產，將每日產量由原先的3,250至3,300萬桶調降約70萬桶，直至下次會議11月30日為止，瑞信證全球石油產業分析師Jan Stuart指出，任何具體協議都會減少油價下跌風險。加上港商德意志證券調升台塑、台化、台塑化合理股價預估值，儘管台塑四寶並非現階段亞太區塑化族群首選，但近期股價表現確實相對搶眼，以昨天為例，台塑、南亞、台塑化股價分別上漲0.9％、1.79％、1.56％，分別收在78.9、62.6、97.5元，僅彰化廠面臨關閉危機的台化以85.2元平盤作收。陳建名指出，台化彰化廠主要是生產尼龍與嫘縈等人造纖維，雇用員工約1,000人，佔公司整體員工5,193人比重近20％；受到鄰近低成本中國嫘縈廠的競爭，彰化廠是目前台化唯一虧損的廠區，過去5年累積虧損約17億元，繼續生產的主要原因是為了照顧員工生計。陳建名表示，台化彰化廠最後若真的停止營運，預計對獲利影響不會太大，以2016至2017年為例，虧損金額約3億元左右，與329至340億元的每年獲利相比，並不算大，目前台化與台塑化投資評等都列為「表現優於大盤」，至於台塑與南亞則維持在「中立」。(工商時報)