中國時報
2016-10-12 13:36
OPEC(石油輸出國組織)達成減產協議，國際油價站上50美元。第四季油價走升、回補庫存買盤加溫，支撐塑化報價穩步走堅，加上華亞科釋股利益入帳，台塑四寶今年年終獎金可望連二年，發放6個月集團高標水準。據悉，南亞科（2408）持股華亞科(3474)股權24.2％，法人推估，南亞科釋股利益可望達190億元。母公司南亞(1303)先前參與華亞科6.44％私募股權，每股成本價為9.47元，以30元收購價推估，將有86億元收益入袋；加計南亞又持有南亞科33％股權，合計收益貢獻逾148億元，每股獲利貢獻約1.86元。分析師認為，南亞前三季EPS2.79元；在第四季營運持穩、轉投資DRAM事業營運更上層樓及華亞科釋股利益入帳，南亞今年EPS可望向上推進達5元水準。台塑四寶今年成本管控、差別化策略效益發揮，前三季獲利衝高達1037.68億元，年成長22.9％；其中，具原料一貫優勢的台化（1326）、台塑化（6505）獲利年成長各達62.7％、52.3％，成為集團獲利引擎聚焦火力，台塑（1301）也有9.2％年增表現。台塑化總經理曹明認為，目前阿拉伯石油輸出國和蘇俄初步決議減產，預計沙烏地阿拉伯減產幅度會最大，每日原油產量減少到1千萬桶，原油價格有望上修挑戰55美元。第四季石化產能利用率100％運作、煉油操作率83％，獲利可望優於第三季。台塑第四季只有林園AE(丙烯酸酯)、麥寮正丁醇兩座工廠修休，產能利用率由第三季78.7％提高到91％。今年煤價漲了5成，煤化系列PVC(聚氯乙烯)成本走高，大陸環保稽查嚴格，第四季PVC仍有小幅續揚空間。南亞董事長吳嘉昭指出，第四季有抗凍劑需求，G20峰會結束後，大陸聚酯業開工率由60％提高80％，有助EG價格回穩。華亞科出售給美光釋股利益業外挹注，也將縮小與其他三家公司獲利差距。(工商)