聯合報
2017-01-10 05:37
中國原物料相關指標PPI、CPI已連續三個月走升，通膨預期引導資金流向各類上下游原物料，推動基礎塑化、紡織原料走升。台塑（1301）受惠大陸對聚丙烯（PP）的需求成長，南亞（1303）則受惠乙二醇（EG）的利差，對於股價和連結權證後市有正面激勵。台塑與台化去年擴增產能商品是PP，台塑在去年中完成，緊接台化在去年11月底啟動去瓶頸化工作，搶攻PP市場。受惠大陸丙烷脫氫PDH設備大量產出丙烯，讓PP的原料成本大減，同時，PP行情漲多跌少，帶動台塑PP廠單廠獲利。2017年亞太PP競爭對手的新廠開出不多，中國大陸PP自給量不足仍須仰賴進口，供給不增而需求持續成長。南亞的EG產品受惠下游聚酯開動率往上，冬天抗凍劑需求增加，EG價格上漲而原料乙烯價格趨緩，利差擴大。每噸利差約150～200美元，1月初，EG報價大漲11.3%，每噸報價947美元。法人預期，南亞今年的聚酯、塑膠加工獲利穩定，石化部門EG、 DOP、 BPA明顯好轉，電子事業部的CCL、銅箔漲價趨勢確定，獲利在去年第4季已大幅提升，今年上半年可望持續成長。權證發行商說，可挑價外15%至價內5%的相關權證，例如，連結台塑的認購權證台塑元大67購01（055357）、台塑群益66購01（054292）；連結南亞的認購權證南亞國泰66購01（054840）、南亞元大64購01（052596），都可參考。