蘋果日報
2016-10-12 
財報出色【侯良儒╱台北報導】好會賺！台塑四寶第3季在豐厚的現金股息挹注，加上台化（1326）單季EPS（Earnings Per Share，每股純益）衝上近5年新高，四寶前3季稅後純益，成功衝破1300億元大關，在景氣相對不明朗的2016年，寫下年增率23%的好成績。台塑集團昨召開第3季業績說明會，台塑（1301）、南亞（1303）、台化、台塑化（6505）董總親自出席。今年第3季時，負責集團最上游原料產製的台塑化，有1座輕油裂解廠歲修，影響各公司產品產量，四寶單季總營收僅3194.4億元、季減4.7%。不過在獲利方面，由於第3季是股利發放旺季，持有集團「獲利王」台塑化約23~29%股權的台塑、南亞、台化，第3季得以「母憑子貴」，共有289億元的現金股息落袋，3寶稅後純益分別季增0.8~13%不等，四寶單季總獲利也成功守住500億元大關。若從年增率角度，今年台塑四寶在相對淡季的第3季，呈現較以往更強勁的成長態勢。其中，第3季稅後純益為2011年第1季以來單季新高的台化，獲利年增近1倍、約91.4%；連4季獲利破百億的台塑化，第3季稅後純益年增率也達86.2%。加上台塑第3季稅後純益也來到114.0億元，年成長8.2%，總計台塑四寶單季純益達514.4億元，較去年同期成長37.8%；如果再把四寶前3季獲利加總，累計稅後純益來到1374億元，較去年同期大增255.8億元，年增率約22.9%。分析今年以來的獲利態勢，台化副董事長洪福源指出，就台化的狀況來說，第1季油價築底後緩步上揚，帶動旗下產品報價走高，也拉大與原料的成本利差，獲利因而成長顯著。另，產品採高值化發展，撙節廠內的水、電、蒸氣，也幫助獲利往正面發展。展望第4季，隨台塑化歲修結束，三寶將不受原料問題所擾，台塑董事長林健男說，第4季台塑僅有2座廠歲修，單季開工率約91%上下，較第3季78.7%增加，單季營收將高於第3季。台化部分，洪福源估，第4季營收可望季增4%~5%。至於南亞因為聚酯切片PET步入淡季，丙二酚有減產可能，董事長吳嘉昭預估，第4季營收將與第3季持平。他感嘆，今年旗下石化產品市況差，導致該事業迄今虧損，不論可塑劑、丙二酚皆然，EG（乙二醇）也只在損平邊緣。然而，美光與華亞科的「親事」昨日終於敲定，持有華亞科6.4%的南亞，也將在第4季進帳投資收益。吳嘉昭不願預估可能的獲利數字，僅表示會進帳，「彌補前3季輸（其他三寶）太多的差額。」法人則估，依南亞先前參與華亞科私募的成本，每股約9~10元推算，在美光以30元收購華亞科的股權後，將挹注南亞稅前盈餘約80億元，貢獻第4季EPS約1元。