聯合報
2016-09-30 11:09
台化彰化廠三座汽電共生設備操作許可證無法獲得展延，必須關廠。不過，台化副董事長洪福源今日表示，為了安全起見，鍋爐預計10月8日停止運作，今日開始安全停車的所有正常程序，也將向台中高等法院申請「定暫時狀態處分」，並循法律途徑依法訴願。受到關廠的利空衝擊，台塑四寶今日股價下挫，台化盤中跌幅約2%，南亞（1303）也有1%的跌幅。洪福源表示，台化昨日下午4：15向彰化縣環保局申請安全停車，延至10月8日再停鍋爐，畢竟工廠若立即停止運作，蒸氣過熱下，恐有爆炸疑慮，目前正等待縣府核准，但其他製程設備停俥，仍須相當時日，因為降溫、降轉都需要時間。而今日所有員工都開始執行安全停車的正常程序。為捍衛股東與員工權益，洪福源表示，將循法律程序救濟，即依法訴願、行政訴訟、陳情監察院及申請國家賠償等，將窮盡一切救濟手段。而彰化廠相關產品仍有替代產能，對公司財務業務並無重大影響。洪福源強調，彰化廠汽電共生操作許未獲展延，其實就是彰化縣政府刻意迫使彰化廠關廠的手段，彰化廠設備停止運作之後，即便後來重新運轉，仍曠日廢時，損失相當龐大，將針對彰化縣環保局違法處分，透過行政訴訟申請國賠。