聯合財經網
2017-01-03 23:32:48
美國準總統川普發起積極的擴張性財政支出計畫，法人認為將帶動美國的基礎建設需求，鋼鐵、水泥、塑化等獲利與生產性物資價格連動度高的原物料股，備受市場關注，包括台塑（1301）、南亞（1303）、中鋼（2002）等可望受惠，相關權證可留意。
台塑的產業利多主要在OPEC與非OPEC雙方八年來首次達成減產協議，並已在1月1日生效，有利於緩解當下國際原油市場供過於求的情況，且美國與大陸均提出基礎建設相關新計畫，對石油需求也有一定程度的提升，加上減產幅度高於預期、冬季取暖用油旺季即將來臨，都將扮演2017年原油價格持續回溫動力，營運可望蓄勢衝刺。
南亞伴隨抗凍劑等需求回溫，EG報價展現活絡復甦力道，價格攻抵年度高點，短線行情易漲難跌；相對原料乙烯價格趨緩，EG龍頭南亞利差明顯放大，搭配電子事業中銅箔基板缺口依舊，增強連漲氛圍，印刷電路板銷售也持續往上，營運動能強。
中鋼雖大陸鋼鐵市場流通行情在年關前出現震盪，但市場供應持穩且原料價格可望支撐鋼價，平板鋼今年第1季在中鋼內銷盤價大漲12.6%，市場對後市看法仍偏樂觀下，第2季鋼價目前仍預期有撐。
凱基證券衍生性商品部表示，若看好個股後市的投資人可利用價外15%以內、距到期日三個月以上的認購權證參與行情，如連結台塑的凱基64購01（052194）、凱基66購01（054628），連結南亞的凱基66購01（054299）、富邦66購01（055105）及連結中鋼的凱基65購01（053291）、永豐66購02（054070）等。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		