MoneyDJ
2016-10-12 11:03

MoneyDJ新聞 2016-10-12 11:03:42 記者 新聞中心 報導機電工程與環保污泥處理大廠同開(3018)昨(11)日公佈9月合併營收為2.56億元、月增38.95%，年增254.57％；累計第三季營收達5.88億元、季增103.65％，年增107.73％，在營收大幅成長之下，有望繳出單季營運較第二季轉虧為盈的成績。

同開表示，第三季受惠於世大運選手村、南亞科(2408)等相關工程案件進入施作高峰，隨工程完工比例陸續認列營收挹注下，也成為營收大幅成長的原因之一；另外，政府積極推動環保相關法規，也帶動環保汙泥再利用處理廠簽約合作廠商快速增加，旗下月產能並自第三季起逐月從每月500噸增加到1300噸的接近滿載水位，是整體營運轉強的另一關鍵。

同開指出，據環保署網站資料顯示，台灣事業廢棄物產生量已連續四年增加，一般與有害事業廢棄物產生量在2015年攀升到1916萬噸的新高數字，凸顯公司近年來積極轉型切入污泥再利用處理環保事業的市場發展機會，由於公司是北台灣近三年來新申請設立唯一取得廢棄物處理許可執照廠商，且年產能達1.72萬噸、專精於固化無機污泥在處理製程，不會產生有毒或廢氣形成空氣汙染，規模與技術能力皆站穩北台灣第二大污泥再利用專業一貫廠的地位，具高度產業競爭優勢，也因此隨著市場接受度迅速打開下陸續取得台灣重要大廠包括友達(2409)、南亞(1303)、永光(1711)等各產業領導廠商的合作訂單，創造整體營運長期穩定的獲利挹注貢獻。

展望第四季營運，同開預期，看好台灣環境政策持續推動所創造的環保市場商機；台灣無機性污泥產出儲存量近年來持續上升，有助於每公噸污泥處理費的價格穩定提升，目前公司已向桃園市環保局提出申請擴大處理產能規模，目標從目前的年產能1.72萬噸倍增，以期能滿足市場需求缺口，未來並計畫升級汙泥回收處理製程，以更全面性的布局策略搶攻台灣龐大的污泥再生市場商機，創造同開未來新一波營運成長動能。
