聯合報
2016-10-12 14:36
美光收購定案　華亞科訂12/6下市華亞科與南亞科11日召開聯合記者會，華亞科董事長暨南亞科總經理李培瑛（左）與華亞科總經理牟瑞德（右）連袂出席，宣布華亞科董事會決議美光收購華亞科案股分轉換基準日為12月6日。 圖／中央社提供 分享   facebook     美光宣布斥資1,300億元收購華亞科全數股權案，雙方敲定12月6日為換股基準日，每股收購價維持原訂30元，華亞科股票將在12月6日自台股下市。南亞（1303）持有華亞科6.44%股權，也會同步出售，預計獲利12月入帳。法人估，出售利益每股貢獻最少1元。法人指出，南亞今年轉投資獲利可期，南亞持有的華亞科6.44%私募股權，每股成本價為9.47元，現在美光以30元收購價、扣除相關費用，推估南亞將有80餘億元收益入袋。南亞今年旗下石化產品市況表現不佳，第3季單季獲利84.2億元、EPS 1.06元；累計前三季獲利221.5億元，每股純益2.79元。除華亞科外，南亞也持有南亞科33%股權，今年南亞科的獲利出色，預計也會有表現出色的獲利，使南亞今年第4季獲利可期。南亞預估第4季與第3季營運狀況持平，不過，法人認為，在轉投資獲利挹注下，可彌補前三季輸其他三寶獲利差額。