聯合財經網
2016-07-21 00:47:40
今日主題
國內塑化次產業目前多項利多，包括供應吃緊、回補庫存等，使得報價提高，相關廠高獲利看好，且有外資調升部分個股評價到「優於大盤」和目標價，投資人可留意個股股價並用權證參與行情。
塑化產業近期各擁利多，聚氯乙烯（PVC）供應吃緊，乙二醇（EG）補庫存行情顯現，相關族群營運齊步受到激勵，投資人可參考台塑（1301）、南亞（1303）的股價後市，利用認購權證參與股市行情。
塑化產業近期好事連連，也是近期台股盤面上，少數尚未受到資金青睞輪動的領域，後市走勢看俏、有望補漲。
法人表示，當前塑化次產業各擁利多，如PVC因印度雨季即將結束，加上亞洲輕裂廠將進入密集歲修期，導致PVC將供應吃緊，激勵龍頭廠台塑大漲8月外銷報價5%，使得美系外資率先升評至「優於大盤」，目標價則由70元提高至90元。
EG則是補庫存行情顯現，激勵現貨報價創近期新高，南亞將因而受惠；其他還有五大泛用樹脂中的苯乙烯（SM），己內醯胺（CPL）也因下游紡織業者紛改用國產貨而受到矚目。
台塑第2季稅後純益102.28億元，季增79%，年減5.8%，每股稅後純益（EPS）1.6元，季增率大幅躍進，主要是杜拜原油與原料合約價均上漲，帶動產品調漲，加上春節過後客戶有追漲心態，讓第2季價量齊揚。
台塑董事長林健男指出，第3季因有八個廠配合歲修，營收將比第2季減少，開工率將從89%下降至81%，但乙烯價格看漲將可支撐或刺激塑化報價上揚；看好產品包括PVC、PE、VA及MMA。
至於台塑化，第2季營收1,409.5億元、年減21.7%，但單季稅後純益達258.3億元新高，除季增147.3%，也比同為旺季的去年同期成長4.6%，EPS有2.71元，雙創單季新高，連三季獲利居台塑四寶之冠。
台塑化總經理曹明表示，第2季煉油事業營業額較首季增加20.8%，除了原油日煉量增2.6萬桶外，第2季油品平均售價每桶也比首季增加10.2美元。展望下半年，預估原油價格約在每桶50美元上下，平均每桶煉油價差約在10美元左右，仍有利可圖。
國內塑化業者營運表現逐漸增溫，投資人若看好塑化相關個股的股價，後續還有漲升空間，可利用認購權證代替現股操作，有機會賺取槓桿利益，相關權證挑選，以距履約價在5%左右的價平權證為主。
  分享   facebook twitter pinterest      

		