中國時報
2016-12-22 04:10
台股量縮跌破月線做收，外資賣超擴大至54.63億元，但全新（2455）、南亞（1303）昨（21）日外資分別逆勢買超641張、2,087張，元大證金融交易部表示，可留意外資逆勢買超股，以權代股，小金博大利。全新長期將維持逾8成現金配發率，適合長線持有。全新現金減資掛牌後，短線跌幅仍達22％，主反映下半年營運低迷，但法人認為全新已具長線投資價值；倘若VCSEL磊晶順利出貨，對全新營運及題材性均有很大幫助。全新受惠非蘋陣營推出新機及產能稼動率提升，法人估明年首季營收及毛利率將季增6％及1.6個百分點，稅後獲利季增11％，EPS升至0.55元。展望明年以光通訊磊晶片成長性最佳，估推升整體營收年成長12％，稅後獲利年成長22％，EPS升至3.28元。相較於台塑集團其他三寶，南亞是台塑四寶中唯一評價低於歷史平均值公司，相對具吸引力，該公司表示本業最壞情況已過去，樂觀看待第4季及明年首季展望。法人認為，南亞本業與投資收益均現好轉跡象。南亞受旺季需求及低庫存水位帶動，EG價格季初至今已回升35％。第4季EG現貨利差已從第3季每噸負42美元回升至每噸68美元。因新增產能有限，聚脂纖維需求增溫，公司對EG看法樂觀。元大證金融交易部說，全新及南亞是相當熱門權證標的族群，可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，再挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，流動性佳權證進行操作。元大證金融交易部說，操作全新權證可注意全新元大66購01（052430）、全新元富64購01 （052417），操作南亞權證可注意南亞元大64購01（052596）、南亞永豐66購01（053670）。權證篩選可以使用元大權證網提供簡便「快搜123」或是「進階搜尋」搜尋工具，幫股票三秒速配權證。(工商時報)