聯合財經網
2016-12-12 14:46:35
台股指數今（12）日早盤再創今年新高點，雖然本周美國升息機率十分高，並且傳出也有可能升息2碼說法，但投顧業者表示，台股在外資歸隊買超、國內法人搶作績效與集團作帳之下，台股還有機會續創新高，原本由傳產與金融類股輪動撐盤局面，可能轉為電子、傳產與金融三類股鼎立強功的格局。
群益投顧說，短線在外資回補買盤激勵下，國內法人也相繼回頭加碼，美股大漲帶動亞股走強的效應仍持續發酵。並且在電子轉強、傳產續攻、金融撐盤的健康輪動下，指數繼續向上攻堅的機率提高。操作上，少績優權值股外資已開始由連賣轉為買進回補，除持續聚焦業績股外，具轉機、以及集團年底作帳題材的個股也可多留意。
日盛投顧總經理李秀利說，從現在到明年元宵節前，因為這段期間未有財報數據干擾，容易出現「百股齊放、千家上漲」榮景，但因為資金有限，可能呈現類股輪漲走勢，各族群中又以評價較低的個股容易有較大漲勢。
元富投顧說，可留意包括法人買超和強勢股族群性，酌量尋找強勢股及跌深電子股。此外，近期陸股拉回後轉強，ETF拉回量縮後，相關ETF概念也可留意。因為，國際股市紛紛創下新高後，未來外資持續回補台股機會大，目前期貨仍是多單架構，隨外資現貨買盤加溫，台股指數盤堅機會大。
未來台股幾個關鍵，元富投顧說，首先，跌深電子股要出現連續強彈，大盤行情才會走出強勢，否則可能再陷入整理狀況，指標股台積電（2330）、大立光（3008）和鴻海（2317）最為重要。其次，近期國際原物料持續回溫，鋼鐵、塑化和紡織基本面動能強勁，包括中鋼（2002）、台塑化（6505）和南亞（1303）是觀察重點。另外，義大利公投和川普當選等政治風險逐一釐清，雖有相關議題後續發展，但到明年初，國際股市相對安全。
 

		