聯合報
2016-12-23 11:07
 分享   facebook     【作者 ／賴建承】美國總統當選人川普即將於明年1月20日正式入主白宮，雖然美股不斷寫下歷史新高，但是其政策到底會帶領美國經濟往哪裡走？全球景氣也將受到牽動，而且愈接近就職日，川普內閣人選逐步浮出檯面，同時經濟政策也持續出爐，雖然與選前政見差異不大，不過仍有新的元素持續加入，惟仍脫離不了擴張基礎建設、美國製造業回流、提升軍事力量、放寬金融業監管力道、鬆綁能源規範、降稅、廢除歐巴馬健保法案等。上述未來的變革勢必牽動產業投資新的方向，相關的受惠及受害產業為何？將是讀者必須關注的重點。而台灣政府要如何在產業面與政策面進行調整，更是未來不容忽視的課題，倘若持續內耗而無法與國際接軌，那台灣經濟成長力道將堪憂！川普用人有跡可循川普在競選期間曾說「全球暖化是個騙局」、「全球暖化是中國捏造，用來傷害美國的陰謀」，並表示上任後將取消對能源生產的限制，包括頁岩油、石油、天然氣及煤礦在內，主張把煤炭當成美國主要能源，讓礦工重回礦場。而近期川普新內閣陸續出爐，包括國務院、能源部、內政部、環保署，全成了親石化燃料幫的天下，國務卿提名人提勒森原是艾克森美孚石油公司執行長，能源部長提名人前德州州長裴利，向來支持政府對石化燃料放寬管制，環保署長提名人奧克拉荷馬州檢察長普魯特，也是親石化燃料界人士，蒙大拿州眾議員辛克出任內政部長，其環境和能源立場也與川普相符。由於川普重用的人士均為親石化燃料幫者，因此原物料未來行情可期，不過在對綠能補貼減少下，短期恐會壓抑相關潔淨能源的成長，雖說乾淨能源仍是趨勢，不過少了美國政府大力支持，供過於求的現象難免。而蔡總統政策也是極力推廣綠能，筆者認為這是長遠正確的道路，不過若未來因美國大力推動公共建設與扶持傳統能源，台灣原本的政策是否也要多一點彈性？倘若將石化與鋼鐵產業都汙名化，台灣一旦缺乏競爭力，廠商勢必出走，屆時恐衝擊就業與出口，進而拖累國內經濟成長。至於政府扶持的綠能、風電恐受川普政策打擊，加上報價不理想，短期難有大爆發，研判現階段只能以跌深反彈為主。 分享   facebook     隨著OPEC每日減產120萬桶；非OPEC每日減產55.8萬桶激勵，國際油價已站穩每桶50美元之上，而報價走揚更帶動相關塑化股大漲一波，不過若以季節性因素考量，研判近期焦點將持續轉向化纖產業，包括了EG、CPL與尼龍絲、加工絲等族群。其中EG報價已漲至每公噸870美元，半年來漲幅達43.8%；CPL近半年漲了46.4%至每公噸1830美元，對相關公司將有激勵作用。其中EG相關廠商有南亞（1303）、東聯（1710）、中纖（1718），由於EG產品受惠聚酯開工率提升，加上抗凍劑需求，南亞表示目前每噸利差上看150美元～200美元，配合第4季有華亞科釋股利益入帳，股價也在台塑4寶中相對位置較低，研判10日線不破則多頭可期。東聯近期外資買回，股價也放量突破長期下降壓力線，在報價走揚下，月線不破可望續攻。而生產CPL的中石化（1314）與EG的中纖則屬於補漲性質，月線為多空關鍵。【完整內容請見《非凡商業周刊》2016/12/23 No.1020】想了解更多，請洽02-27660800