中國時報
2016-12-24 04:10
伴隨抗凍劑等需求回溫，EG報價展現活絡復甦力道，價格攻抵年度高點，短線行情易漲難跌；相對原料乙烯價格趨緩，EG龍頭南亞（1303）利差明顯放大。搭配電子事業中銅箔基板缺口情況依舊，烘托連漲氛圍，印刷電路板銷售也持續往上，營運動能加速滿滿。尤其，南亞及南亞科（2408）出清所持華亞科股權予台灣美光案、處分利益將於第4季入帳，對每股稅前獲利貢獻達1.8元，法人推估，南亞今年EPS可望上衝6～7元。伴隨下游聚酯開動率往上、冬天抗凍劑需求增加，EG短線波段漲幅逾3成，法人推估，廠商每噸利差空間放大約160～200美元。而其他石化產品可塑劑（DOP）、PA需求也加溫，產能全開，烘托南亞第4季石化本業獲利動能明顯復甦。南亞認為，近期中東有兩座廠歲修，供應減少，可望支撐EG價格易漲難跌，加上近期華東港口庫存偏低、新增產能又須至2018年才開出，明年整體EG市場也相當健康，產能利用率可維持在85～86％。電子材料方面，銅箔基板因近期銅價跟加工費上揚，加上銅箔供應短缺、產能全開，銷售量往上、且價格提升；印刷電路板也因電視機及伺服器應用領域訂單增加，成長動能亦佳，以致南亞第4季電子材料營運動能活絡，表現優於內部預期。分析師指出，南亞電子材料、塑膠加工市占名列全球競爭前茅。以當前市況來看，銅箔供應短缺仍未有翻轉跡象，可望延續到明年，加上轉投資事業DRAM行情穩步看俏，南亞旗下電子材料相關收益水漲船高。南亞明年有美國德州發泡門框新投資完工投產，2018年首季、第3季各有大陸南通PVC膠皮一期擴建及美國德州年產82.8萬噸EG新廠完工投產，合計約近260億元年產值貢獻，長期營運利基穩健看俏。(工商時報)