聯合財經網
2016-10-04 14:13:50
金管會主委丁克華請辭，財經內閣傳出小改組聲浪，今日台股隨美股下跌，以小黑開出，投資人觀望氣氛濃，午盤指數一度下探最低9,224點，不過盤中突見特定買盤急拉，市場分析師認為有可能是外資期指多單部位仍大，盤中進場作價導致，指數一度拉高至9272點，台股今早在上下50點間狹幅震盪。
台股今早開盤小黑，以小跌5.54點報9228.66點開出，不過亞股今早倒是逆勢走揚，台股開盤前日韓股市普遍有0.6%漲幅，加權指數隨後震盪後又再走高，今日盤中包括最大權值與股王股台積電（2330）、大立光（3008）翻紅帶領蘋果概念股撐盤，此外DRAM展望佳，南亞科（2408）、威剛（3260）等個股獲買盤加碼。傳產龍頭統一（1216）、南亞（1303）也翻揚向上，金融股有彰銀（2801）、華南金（2880）等率先上漲，成為拉抬台股主要焦點股。
中小型股表現方面，電動車族群和大（1536）、貿聯-KY（3665） 等受惠美國豪華電動車製造商特斯拉（Tesla）繳出史上最亮眼單季銷售成績，今早開盤雙雙大漲逾2.5%，成為開盤量價俱揚的焦點族群。類股方面，水泥、塑化、食品、汽車扮演撐盤要角，車市9月銷售轉熱，估至少成長四成，國產車龍頭和泰車（2207）今早漲逾1%，帶動類股平均漲幅近1%，一度居所有類股之冠。
 

		