中國時報
2017-02-02 04:10
台塑四寶去年大豐收，也帶動法人年前大舉加碼，而去年第4季財報，更以南亞（1303）表現最佳，也成為現貨及權證市場加碼的熱門標的，也是目前整體股市的市值前10大個股，以及三大法人買超前20大個股。去年第4季南亞的稅後利益266.53億元，每股稅後盈餘（EPS）為3.36元，其中，獲利大幅度成最主要動能在於銅箔供應短缺、EG客戶備貨積極、可塑劑的供需情況改善等因素，使得產品售價提高，利差也因此擴大。乙二醇（EG）受惠於下游的聚酯開動率往上，以及冬天抗凍劑需求增加等利多加持，不僅價格上漲，且原料乙烯價格趨緩也成為利差放大的另一原因，1月初報價大漲11.3％，每噸報價為947美元，目前每噸利差約150～200美元。另法人指出，近期中東兩座EG廠進行歲修，供應減少，同時華東港口庫存偏低、新增產能須至2018年才開出，均為EG價格帶來有利的支撐，預計整體產能利用率在85～86％；以南亞為標的之權證，可參考南亞群益67購01（054511）、南亞永豐66購01（053670）等。（群益金鼎證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)