中國時報
2016-10-13 04:10
OPEC（石油輸出國組織）達成減產協議，國際油價站上每桶50美元，第4季油價走升、回補庫存買盤加溫，支撐塑化報價穩步走堅，加上華亞科 （3474）釋股利益入帳，台塑四寶今年年終獎金可望連兩年發放6個月的高標水準。分析師指出，長線來看，全球初步對原油減產有共識，加上大部分原料短期並未有擴產計畫，台塑四寶營運展望持續朝積極正面發展，維持台塑 （1301）、台化（1326）、台塑化（6505）持有評等，第4季華亞科釋股利益入袋、股價相對落後的南亞（1303）給予買進評等。南亞科持股華亞科股權24.2％，法人推估，南亞科釋股利益可望達190億元。母公司南亞先前參與華亞科6.44％私募股權，每股成本價為9.47元，以30元收購價推估，將有86億元收益入袋；加計南亞又持有南亞科33％股權，合計收益貢獻逾148億元，每股獲利貢獻約1.86元。分析師認為，南亞前3季EPS達2.79元；在第4季營運持穩、轉投資DRAM事業營運更上層樓及華亞科釋股利益入帳，今年EPS可望推進達5元水準。OPEC達成減產協議，加上俄羅斯也與沙烏地阿拉伯簽署協議，限制未來的原油產量，有利國際原油價格表現，連帶對具原料一貫優勢的台塑化、台化，營運庫存收益增添正向加分。(工商時報)