蘋果日報
2017-02-11 
淡季不淡【侯良儒╱台北報導】產油國減產效益溢散，帶動原油、石化產品報價走揚，不僅讓台塑四寶1月整體營收大幅年增近27%，同時適逢多項產品煉製毛利擴大，繼去年第4季獲利衝高後，外界也看好，今年第1季的四寶獲利有望持續攀升。台塑集團昨在總部召開記者會，公布台塑（1301）、南亞（1303）、台化（1326）、台塑化（6505）1月營收，儘管與去年12月比較，受春節影響出貨天數，台塑、南亞1月分別月減17.2%、6.1%；台化、台塑化則小增3.8%、7.4%。但與去年同期相比，業績符合外界「淡季不淡」預期。以產品布局最上游的台塑化為例，1月營收年增率高達44%，總座曹明指出，這是因為1月原油價格較去年同期漲近1倍，連帶拉動公司銷售的油品與烯烴品價格。台塑、南亞、台化也受上述因素驅動，1月營收分別較去年同期成長4.6%、13.5%、22.1%，總計四寶1月總營收1294.3億元、年增26.9%。考量今年春節在1月，去年則在2月，足見這股由價格端發動的力量，消弭了出貨天數減少的影響。展望第1季，台塑董事長林健男指出，本季因為春節影響出貨天數，加上中游新三輕歲修，台塑有9座廠也會隨之檢修，第1季開工率將從上季的92%降至90%，雖3月營收可能超過1月，但第1季營收應較去年第4季下滑。不過，若從獲利來看，林健男補充，PVC（聚氯乙烯）、AE（丙烯酸酯）、PE（聚乙烯）等主要產品，有望在供給減少下，受惠春節後庫存回補潮而走揚，未來產品毛利也可望因而墊高，他預估台塑第1季本業獲利將優於第4季。台化副董事長洪福源也看好公司1月獲利表示，原以為去年12月客戶庫存回補的力道很強，將影響今年1月需求；但各項產品報價紛紛走揚，1月下游需求優於預期，「第1季對台化來講，不論營收、獲利都會比去年第4季好一點。」南亞董事長吳嘉昭表示，1月公司營業利益已優於去年12月，目前主要產品EG（乙二醇）需求穩健、價格存在上揚空間，同時電子材料事業的銅箔市況依舊供不應求，與去年第4季相較，預估第1季營收將持平、獲利將成長。台塑化方面，由於最賺錢的烯烴事業，要到8月才有定檢，第1季將全產能開動，以油價可望穩定在每桶55美元上下，而烯烴品價格依舊有上揚空間來看，曹明對1至3季的展望都看好，至於第1季能否賺贏去年第4季？他僅說：「有得瞧。」對專家證實許厝分校學童的TdGA（硫代二乙酸）值飆高，是因為吃蛋所致。林健男表示，科學證據已還公司清白，代表六輕的VCM（氯乙烯）廠並無危害學童健康，他並重申全球沒有國家用TdGA測VCM，先前的烏龍研究不僅造成社會紛擾，更浪費社會成本。