富聯網
2016/07/19  12:34

【財訊快報／巫彩蓮報導】南亞(1303)於今(19)日除息，每股配發3.3元現金股息，除息參考價為61.4元，近半年來，南亞承受EG(乙二醇)跌價壓力，填息力道亦受到壓抑，第二季本業獲利34.8億元，季增率約1%，但在台塑化(6505)轉投資收益挹注下，單季稅後盈餘83.2億元，合計上半年稅後盈餘136.9億元，每股盈餘1.73元，光台塑化轉投資挹注每股盈餘約1.05-1.06元左右。    EG報價自3月750美元下跌到600美元，以近期900美元乙烯合約價來看，連原料成本都不夠，6月南亞一度開工率提升到97%，布建庫存之後，7、8月EG產銷開工狀況則會視乙烯、EG報價做「動態調整」。    根據南亞評估，今年全球EG需求較去年成長5.3%，而EG產能年增率約5.4%，平均產能利用率約86.3%，由於大陸仍為EG主要進口市場，南亞供應量約120萬噸，以大陸800萬噸進口量來看，占其進口量約13.7%。    南亞台灣地區增設光學級聚酯薄膜生產設備，在今年第二季試車投產，其餘均在大陸，包括銅箔、PVC(聚氯乙烯)膠膜及硬質管等生產設備，均在今年上半年完工投產；另外，美國德州地區利用當地低廉天然氣資源，正在規畫進行新EG廠擴建，年產能82.8萬噸，預期明年第三季完工投產，銷售金額187億元左右。
