聯合財經網
2016-12-01 14:24:09
受惠石油輸出國組織（OPEC）達成減產協議，油價飆漲9%，亞股日港股等普遍走強，台股加權指數也在石化概念股領軍下，指數開小紅後一路緩步走揚，朝川普當選當天一根長黑棒的頂端9,290點目標前進，成交量繼昨天爆出千億元量能後，今日又稍見縮手跡象。
美股四大指數昨天跌多漲少，台股9,290點以上短期套牢賣壓也不輕，加上MSCI季度調整昨天盤後生效，原本不利台股開盤，不過台股今日正式邁入12月，正值年底最後一個月作帳行情高峰，加上OPEC成員國出乎意料達成協議，一致同意要把日產能從原本3,360萬桶下調120萬桶，高過預期的100萬桶，全球過剩產能可因此減少約1%，激勵油價狂飆9%，布蘭特原油也重回50美元大關，今早塑膠、化工、紡纖、油電股等石油受惠概念股走勢強勁，包括中石化（1314）、中纖（1718）、聯成（1313）、台苯（1310）、國喬（1312）等紛紛大漲呼應，電子股占大盤成交比重一舉降至四成左右，靠傳產股原物料股撐盤。
尤其塑化股中台塑四寶的台塑（1301）盤中漲逾0.7%，南亞（1303）漲逾3.1%，台化（1326）一度站回百元關卡，台塑化（6505）有近2.8% 漲勢等，帶動塑化成交量比重一舉超過10%。紡纖股中與油價最相關的加工絲與、聚酯纖維股中，力麗漲逾半根停板，中纖、東聯和新纖漲4%上下，力鵬（1447）漲逾8%，集盛（1455）漲逾5.6%。電子股中亦以太陽能股等節能股表現較為出色，反觀大立光、台積電、台達電、鴻海、群創、廣達等電子股權值股小跌。
 

		