中國時報
2016-10-24 14:30
近年石化新增產能趨緩，供需條件走堅發展；伴隨美國、大陸景氣指標走堅，加上國際油價走升催化，帶動今年石化景氣高峰穩步發揮。分析師認為，石化、油價走堅墊高，一貫佈局的台塑化（05）獲利水漲船高。另，市場推估，2020年前全球市場需求強勁復甦，ABS，SBR，PP、MEG等沒有擴張計劃，石油腦擴產計畫也有限制，持續看好非PE原物料前景，台化(1326)、南亞(1303)、榮化(1704)及國喬(1312)也為追蹤焦點。國際油價溫和上漲，台塑化、台化挾著上游原料供應地位，增添低價原料庫存收益利多。台塑化不僅具有現金股利收益相對較高的優勢，因其獨特結構，成為全球最單純生產的乙烯大廠；第四季台塑化石化產能回復，煉油價差力守10美元水準，營運可望更上層樓。法人推估，單季獲利約180~210億元，全年EPS上看7~7.5元。南亞受制今年EG市況不如預期，前三季EPS2.79元，表現居台塑四寶落後。惟第四季需求旺季發酵，加上華亞科釋股利益入帳，南亞合計收益貢獻將逾148億元，每股獲利貢獻約1.86元；法人推估，全年EPS可望向上推進達5元水準。此外，大陸近期LLDPE及PP出廠價保持連續上漲節奏，每噸價格調漲100~150元人民幣；PVC、ABS也因需求、成本雙效烘托，短線漲幅達6、7％。(工商)