蘋果日報
2016-11-29 
雨露均霑【侯良儒╱台北報導】原油減產消息甚囂塵上，刺激上游石化原料全數上漲，石化龍頭台塑集團股價亦雨露均霑，由總裁王文淵掛名董座的台化（1326），昨創5年3個月新高，今將挑戰100元大關，台塑（1301）也衝上4年8個月高點。喧騰大半年的原油減產議題，這段時間在伊拉克、伊朗、俄羅斯等產油國輪流釋出善意後，帶動上周國際油價走高，杜拜原油漲幅達6.2%，隸屬石油衍生物的9種石化上游原料，昨最新報價更是一片「紅通通」，一反以往第4季的淡季氛圍。據普氏能源（Platts）上游塑料報價，乙烯已達每噸1040美元、周漲4.0%；丙烯、丁二烯分漲1.1%、1.3%。聚酯纖維原料EG（乙二醇）過去1周上漲1.0%；純苯則居上游原料漲幅之冠、周漲4.9%，推升衍生物SM（苯乙烯）漲2.4%。分析師指出，在「追漲不追跌」的情緒下，近期乙烯無論在東北亞、日本市場，需求皆強，東南亞甚至有跨區採購的狀況。而人造橡膠的原料丁二烯，除受原油驅動外，也與頻頻走高的中國橡膠市場有關。至於還在觀望的純苯原料買家透露，未來若報價再上揚，將隨時進場購料。過去一周止跌反漲的EG，目前華東庫存僅51.8萬噸，與60~70萬噸的正常水位仍有一段距離，而近期台灣、韓國、中國的下游PET（聚對苯二甲酸乙二酯）廠開工率，則約80~90%。隨著產品價格進入牛市，市場預期產業上、中、下游皆有布局的台塑集團第4季將繳出比往年更好的業績，台塑、南亞（1303）、台化昨股價皆開高走高，又以台化漲至98元、創2011年8月來新高最佳，有望在今日成為繼台塑化（6505）後，集團第2家股價破百的公司。台化副董事長洪福源本月初指出，過去5年第4季因淡季效應，業績表現都不如第3季，但今年成品的漲勢高於原料，預估營收、獲利將呈現「淡季不淡」，他並透露對岸十一長假後，客戶庫存回補力道強，11月接單進度優於預期。以PVC（聚氯乙烯）為主要產品的台塑，昨日股價收在88.8元，改寫2012年3月以來的新高。董事長林健男先前預估，第4季工廠的平均開工率將達91%，高於前季的78%，單季營收也會比第3季成長。另外，今年業績「悶」了3季的南亞，也將在第4季開始急起直追。董事長吳嘉昭日前於集團運動會透露：「10月以後會好一點、11月跟12月會轉好，主要是我們的乙二醇價格起來了，另DRAM（動態隨機存取記憶體）、聚酯價格也有上來。」至於集團大家長王文淵日前也說，儘管全球景氣持續低迷，中國市場也沒明顯好轉，但台塑集團今年業績仍成長；而員工關心的明年年終獎金，是否媲美今年的6個月水準？他則透露：「不會比較差啦！」