中國時報
2017-01-08 04:10
台股106年首周的周K線收紅，大慶投顧分析師陳杰瑞認為，盤勢偏多氛圍，本周指數持續上攻機會大，但唯有精準選股才能拉高操作績效，本周布局前兩大是毅嘉（2402）及南亞（1303）。陳杰瑞分析，川普將於1月20日正式接任美國總統，國際金融市場觀望氣氛濃厚，先前反應升息的強勢美元，最近漲多回檔，造成亞幣止貶回升，資金動能將有利農曆年前的台股行情，加權指數近期挑戰去年高點9,430的機率相當高。陳杰瑞認為，櫃買指數連續震盪上攻，已打出大底，股王大立光也創歷史新高價，研判1月份中小型股將是多點開花的行情，短線可以留意CES及電玩展相關題材的族群，大型股則可留意金融股及塑化股。陳杰瑞本周布局毅嘉、南亞、錩新、昇貿、南亞科、岳豐、金居等，電子股多達6檔，其中毅嘉、岳豐、金居等3檔是上周已布局，本周繼續持有。看好毅嘉今年在中國手機軟板及車用軟板陸續發酵，營運展望樂觀；看好岳豐去年每股獲利3.85元，今年可挑戰6.7元；看好金居受惠今年全球電動車需求增加，銅箔仍供不應求，每股獲利上看5.3元。另外，看好南亞有塑化報價EG（乙二醇）新年首周現貨報價漲勢凌厲，有助於獲利表現；看好錩新為全球汽車音響大廠Tier2供應鏈，今年每股獲利估達3元；看好昇貿受惠錫價持續上漲，第1季獲利可望大幅成長；看好南亞科受惠今年第1季DRAM合約價漲幅逾3成，挹注獲利業績成長。(工商時報)