中國時報
2017-01-20 07:52
近期新台幣兌美元狂升2.47％，短短九個交易日，從最低32.375元到一月十三日最高31.575元，升值幅度是近一季以來少見，這背後說明幾個重點：一、新的一年到來，外資在全球資金的分配開始啟動新一輪的布局，主要因為先前美元漲太多，隨著FED已於去年十二月升息一碼確立之後，短期內美元已沒有利多加持，因此外資將資金匯出到其他市場。二、其中亞洲將有機會是外資分配資金最多的市場，相較於歐洲，亞洲的經濟成長與政經情勢好太多，在金融體質的部分同樣也是如此，因此外資在新年度的資金分配，亞洲各國機會較大。外資布局 各產業龍頭、績優生資金為股市的動能，有資金才有活水，有資金股價才會上漲。而在外資的布局思維中，主要以各國的龍頭股為主，台積電、大立光、精測等，在新一波資金匯入時，只要進到股市，這類股票當然一定會買，如此，我們也可以反推至其他各產業的龍頭股，如果這個產業或概念是外資看好的，其中的龍頭股或績優股自然也會受到外資重視。就像以前的同致(3552)，在美國政策以及中國政策兩大推力加持之下，股價從不到100元漲到快600元；就像億豐(8464)，台灣少見以美國市場為主的客製化窗簾公司，2016年股價從不到200元漲到400元。因此在接下來的選股思維中，外資一大批資金匯入後，到底會買什麼股票，是近期最重要的課題之一。●重點一：外資買的一定會有看好產業的龍頭股，如油價大漲之後，所造成的相關塑化股的漲勢，其中油價已在50美元以上高檔震盪一段時間，相關公司因還有低價庫存而產生利差，因此短期內都還會是外資進駐的重心，等到低價庫存消化完之後，油價又未再大漲，利基點才會消失，如南亞(1303)、和桐(1714，亞洲最大清潔用品原料公司)，就是標準外資一路買，不管新台幣貶值匯出或升值匯入，都是一路買。另外，在台幣強升環境下，集盛(1455)更是利多，因為集盛除了受惠油價上來後已調升的產品報價利差外，其原料有六到七成為進口，另外三到四成是從中石化進，因此有六到七成進口的升值利多因素，加上現階段的急單效應，營益率提高、獲利增加可以預期。●重點二：全球新趨勢，今年最具潛力的自動化概念，兩大龍頭股分別為樺漢(6414)、上銀(2049)，也可看出外資開始由賣轉買的現象。