MoneyDJ
2017-02-10 11:38

MoneyDJ新聞 2017-02-10 11:38:57 記者 林昕潔 報導達新(1315)今年上半年營運看樂觀，歐美客戶下單量提升，目前第一季訂單滿載，第二季接單率更已達八成，公司表示上半年掌握的訂單數已優於去年同期，估年成長逾一成。不過由於公司外銷比重達七成以上，收、付款項皆以美元為主，二月初新台幣一度強升破30元大關，法人強調，去年同期新台幣約在33元水準，需留意匯兌因素造成營收表現不如預期。達新為國內老牌的雨衣成衣廠，主要產品營收佔比：塑膠製品加工(雨衣、PU防水布料加工、塑膠什項加工、PP瓦楞紙)76%、成衣21%、傢具用品(衣櫥、傢俱用品)1%、裝訂機及護貝機2%。集團工廠分佈在台灣(台中廠、中港廠、埔里廠)、中國大陸(福建廠、東莞廠)、越南、緬甸等地。公司並持有南亞(1303)股票逾3萬張，每年股利可挹注業外獲利；且於台中精華地區擁有豐厚土地資產。公司去年在歐、美、日雨衣及成衣客戶出貨增溫下，營收達28.8億元、年增5.6%；但去年因業外收入較2015年減少，使累計前三季EPS 1.12元，約相當於2015年同期之EPS 1.13元。法人預期，去年EPS表現約與2015年EPS 1.34元相當，配股配息應可維持往年1元以上水準。展望今年營運，美國、歐洲市場轉旺，客戶訂單皆成長，目前母公司第一季接單已滿載，且訂單已排至第二季，該季接單目前已達八成，若有超額訂單還將協調協力廠商代工，認為上半年掌握的訂單數已優於去年同期，估年成長逾一成。不過由於公司外銷比重達七成以上，第一季匯率波動較大，新台幣更一度強升破30元大關，法人強調，去年同期新台幣約在33元水準，需留意匯兌因素造成營收表現不如預期。公司今年並將於股東會改選董監事，目前董監持股達28.13%，公司強調經營管理層仍穩健正常。
                    

                