中國時報
2016-08-10 04:10
杭州的G20高峰會停限產策略激勵提前買盤，台塑（1301）、南亞（1303）、台化（1326）7月業績加溫，南亞、台化月增6.7％、2.5％，台塑化則月減6％。南亞看好電子材料進入旺季，加上EG、塑膠家工回穩走堅，第3季營收有機會與第2季持平。不過，台塑化（6505）及台塑、台化則因歲修計畫，第3季營收將比第2季下滑。所幸，第3季亞洲石化密集歲修，加上杭州G20高峰會對產能影響，有利增添塑化報價支撐力道；屆時，9月買盤是否加溫回補，成為追蹤焦點。台塑董事長林健男表示，7月底杜拜原油下降16.8％，加上乙烯價格位於高檔，使得市場偏向觀望。亞洲乙丙烯大廠還有歲修，可望支撐石化價格。台塑第3季產能開工率約82％，看好產品包括PVC、PE、AN、液鹼等。其中，印度公共建設帶動大量需求，加上美國經濟復甦，新屋開工率上升，8～10月PVC價格可望溫和上漲。南亞董事長吳嘉昭指出，聚酯產品受制國際一線大成衣品牌銷售不如預期，影響聚酯產品出貨狀況。不過，在乙烯原料產品回落下，有利EG後續價格。此外，網通、VR、電玩等新產品持續推出，也可望帶動電子材料產品線在第3季有不錯表現。台化副董事長洪福源認為，7月受惠旺季效應，整體產銷順暢，8～9月陸續安排產線進行歲修，第3季會比第2季衰退。第4季營運將再回升，但能否重回第2季水準，仍待觀察。台塑化總經理曹明說，年初各研調機構估算，每日原油過剩200萬桶，但目前每日過剩油量降到40萬桶，烘托原價格從20多元回彈到近50美元。不過，近期熱錢轉進放空，壓抑油價走勢，目前每桶煉油價差滑落至8～9美元。在歲修影響下，第3季營收趨緩。(工商時報)