中國時報
2016-05-25 04:10
摩根大通證券昨（24）日喊進台塑四寶，基調除了鎖定「塑化股優於煉油股」外，也看好「ROE持續成長」及「現金股利配發率將優於以往水準（明年現金收益率預估將上看4.8％至5.8％）」等雙利多題材，評估投資價值可望回到歷史平均值之上。摩根大通證券在台塑四寶的首選標的為台化（1326）與台塑（1301），投資評等均為「加碼」，合理股價預估值則分別為93與91元；至於台塑化（6505）與南亞（1303）投資評等則為「中立」，合理股價預估值則分別為92與63元。摩根大通證券非科技產業分析師張致紘表示，接下來台塑四寶的投資主軸包括下列兩項：一、整合型乙烯/芳香族價格仍可維持在高檔，但是煉油獲利則會下滑，因此，投資價值較便宜且較具垂直整合優勢的台化將優於台塑化。二、下游產品獲利仍有潛在成長空間的利多效應，尚未反應在股價中，因此，可受惠於聚烯烴產品獲利反彈的台塑會優於南亞。張致紘指出，摩根大通證券亞洲石油與天然氣產業研究團隊日前才將2016與2017年GRM（煉油利潤額）預估值分別由6.5/6美元/bl調降至6/5.5美元/bl，2015年則是6.7美元/bl，相信包括台塑化在內的亞洲煉油族群股價已將獲利回溫利多題材反應完畢。張致紘表示，儘管塑化產業週期走勢強勁依舊，並不會僅有乙烯受惠，預估乙烯價格甚至會從2015年的逾700美元降至2016/2017年的630/550美元，而聚烯烴與整合型芳香族價格則是過了今年上半年後會開始回溫，因此，包括台塑化與南亞2017年每股獲利恐下滑逾10％，台化與台塑則是會持續成長。從投資價值角度來看，張致紘指出，台塑四寶過去3年的未來P/B值大多位於歷史平均值至低於歷史平均值約1個標準差的位置，考量到ROE表現持續好轉，以及現金股利配發率將優於以往水準（明年現金收益率預估將上看4.8％至5.8％）等雙利多題材，評估投資價值可望回到歷史平均值之上，建議旗下客戶在投資價值回測平均值之下時可積極加碼。根據張致紘最新評估，台塑、台化、台塑化、南亞的2017年現金收益率分別為：5％、5％、4.8％、5.8％，2018年則為：5.2％、5％、4.6％、5.1％。(工商時報)