聯合財經網
2016-12-28 13:47:17
 耶誕長假結束，股王大立光與台塑四寶領軍台股吹響反彈號角，終場台股指數收9,201.4點，大漲92.13點，漲幅1.01% 。  報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
耶誕長假結束，美股隨油價續上攻，明天摩台指即將結算，市場聯想外資可望歸隊，股王大立光（3008）與台塑四寶領軍台股吹響反彈號角，大盤以上漲逾11點開出後一路上攻，不僅收復半年線9128點關卡，並拉出一根中長線棒同步收試5日線，尾盤一舉站上9200點大關，終場收9201.4點，大漲92.13點，漲幅1.01% ，不過成交量依舊僅有465.78億元，顯示外資資金還未完全歸隊。 
股王大立光（3008）今日大漲135元，漲幅逾3%，受惠蘋果新機傳出耶誕節銷售佳績，帶動蘋果概念股重回盤面焦點，帶動鏡頭廠玉晶光盤中亮燈漲停，最大權值股台積電（2330）也重啟攻勢，漲逾2元以上，漲幅逾1%，摩台指結算在即，預期外資買盤回籠下，電子權值股有機會表態，彩晶也亮燈漲停。
除了電子股外，傳牽原物料股也是一大重頭戲，隨著油價上漲，塑化與鋼鐵股等原物料股一開盤大舉反彈，台塑四寶中台塑（1301）、台化（1326）都漲2.5%以上，南亞（1303）、台塑化也漲逾1.5%，帶動類股大舉反彈，帶領塑化股成為盤面最強類股之一。
鋼鐵龍頭中鋼一樣展開大舉反彈走勢，一吐之前連番下跌整理的悶氣。
中場過後金融股也加入多方戰場，中信金全場都在紅盤之上，撐住投資人信心，隨後保險三千金富邦金、國泰金與中壽也啟動攻勢，紛紛由黑翻紅反彈漲逾1%以上，電金傳產大型權值股攜手大盤展開U型反轉，今日成功收復9200點大關。
華南投顧董事長儲祥生表示，台股今日強勢主要受油價帶動，整體走勢仍以跌深反彈視之，未來走勢還是要看美股與外資動向而定，此外一些中小型跌深股、低價股與小型業績高價股開始發動，可以留意後續內資動作。
不過，盤面上也有隨消息面變化，生技龍頭葡萄王被媒體踢爆疑似賣過期健康食品，下午將開說明會，今日一開盤就打落跌停板，跌至208元之下。連帶生技股也遭拖累，康友-KY（6452 ）也跌逾1%，類股成為盤面最弱勢股。 

		