工商時報
2017-/0-1/ 12:00
2017-01-06 12:00

源自外資於日前甫出爐的2017年投資報告，包括新興民粹政治、貿易保護與中東、南海或東北亞等可能的地緣衝突等黑天鵝變數，多是今年作投資決策前，宜審慎評估的風險。以此觀之，台股近期雖在9千點之上穩步震盪趨堅，但逢高仍宜適度低調及保守，降低風險變數的意外衝擊。
業內人士指出，目前看起來，台股在政策面作多，與短中期技術面偏多下，短期在農曆年前的資金行情或仍欲小不易；但高檔宜觀察盤勢與個股的量價變化。
若呈量縮攻堅格局，即常態量能萎縮不前，則高檔虛胖窘境不宜漠視；而源自法人打帶跑，及市場主力群遲遲不回籠現象，則係台股波段往萬點大關挺進最大絆腳石，不宜輕忽。
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：
(A)利多因子：
1.外資買盤昨終於歸隊，股匯期3多頭馬車齊拉升，國際熱錢湧入，新台幣升破32元關卡、勁升2.98角，台指期淨多單增逾7千口，台股更在股王大立光站上4千元大關，上漲71點收9,358點，上市櫃合計成交值衝破千億元，為去年12月19日來首度重現千億大量。
2.現股當沖降稅年前過關又跳票，市場擔心影響紅包行情，不過，法人表示，該政策主要是為「量能萎縮」問題而來，即便當沖降稅要等農曆年後再說，會對「量能增加」帶來變數，但「價格並沒有跑掉」，仍樂觀看待猴年封關前台股表現。
3.台股股王大立光昨在大摩調高目標價，及去年12月營收報喜雙利多激勵，股價、市值雙改寫新高，其中，股價飆漲7.14％、站上4千元收4,050元，市值達5,432億元。
以昨大立光收盤價計算，買1張大立光逾4百萬元，已經可買台北的小套房或1棟南部透天厝，羡煞許多小資族。
4.聯發科（2454）昨在2017年美國消費性電子展（CES）上宣布，其適應性網路技術（Adaptive Network technology）獲英國電信（BT）的家庭無線訊號全覆蓋（Whole Home Wi-Fi）解決方案採用，為家庭用戶提供易於安裝、無死角且信號穩定的無線網路服務。
5.蘋果供應鏈第四季營收陸續出爐，在iPhone和iPad旺季拉貨帶動之下，營運表現普遍維持在高檔。機殼廠可成（2474）第四季營收240.2億元，季增15.8％，創下歷年單季營收新高記錄。
6.主機板大廠技嘉（2376）昨舉行30周年尾牙晚會，展望2017年營運，董事長葉培城對第1季看法樂觀，受惠英特爾新平台上市激勵，主機板在出貨量及營收都可望有雙位數增長。
惟觀察全年市況，預期將受中國市場成長趨緩，技嘉需更加努力拚成長，因此技嘉今年將鎖定電競系列，整合旗下「AORUS」電競產品線，以強化集團營運利基。
7.高單價耳罩式藍牙耳機需求強強滾，美律（2439）無視淡季威脅，去年12月營收仍以19.9億元創下史上營收次高紀錄，只比11月的歷史新高少1億多元，12月營收也比前一年同期大增近1倍，累計2016全年營收為169.1億元，比2015年成長超過38％。
8.華碩（2357）今年智慧手機業務動能大爆發，除昨在美國舉行的CES上發表了兩款新品、並預期最快在今年第2季前就能陸續在各地區開賣外，與海外電信商合作的客製智慧手機，傳出亦已開始出貨。
市場並預期下一代的ZenFone新品也將提前在上半年就上市，提前為華碩今年的智慧手機業務點燃動能。
9.4G高階智慧型手機穩定成長，去年下半年新增不少國際大廠訂單的璟德（3152）業績愈冷愈開花，昨公布去年12月營收，雖然表現呈月減，但在10及11月業績撐竿跳下，去年第4季營收還是順利小贏前一季，再創歷史新高。
10.受惠於「雙鏡頭」和「鏡片由5片提升至6片」的效益，加上新台幣匯率在去年底急速貶值「助攻」，大立光去年12月營收衝上54.46億元，月增率達4.6％，不僅是一年來新高，年增率更暌違13個月之後首度轉正。
11.測試大廠京元電（2449）拜五大客戶英特爾、NVIDIA、海思、聯發科和奇景的聯手加持，去（2016）年度營收改寫歷史新高，稅後純益有機會超越2006年的水準、同步締造歷史新高。
京元電總經理劉安炫指出，去年度營收較前年增加2位數，今年的營收仍有機會維持同樣成長幅度，至於獲利的規模同步放大，成長幅度有機會優於營收。
12.穩懋去年12月合併營收10.78億元，較11月衰退0.99％、年減0.66％，累計全年營收136.05億元，年成長13.24％，創歷年營收新高。
13.全球最大電動車商特斯拉（Tesla）2016年全球出貨7.62萬輛、年增5成，業績創新高，2017年中投產首款平價電動車Model 3，2018年銷量上看50萬輛，法人看多台廠供應鏈「錢」景，點名增持和大（1536）、貿聯-KY（3665）等兩箭頭廠。
14.鴻海新創大平台6年有成，昨攜手交大合作產業加速器暨專利開發策略中心繳出第一份成績單，宣誓Innomaker（價創工坊）正式在新竹啟用，斥資六千萬元建構的價創工坊現已有17家廠商進駐。
鴻海副總裁呂芳銘透露，鴻海新創大平台除新竹外，桃園、台中、台南也都已架設完成，就連高軟（高雄軟體園區）也即將加入新創平台的行列。
15.金管會樂觀預期，國銀12月獲利應有200億元左右，因此2016年全年稅前獲利仍有望守住3,000億元大關。
16.農曆年旺季前夕，正隆（1904）率先喊漲國內工紙價格，昨股價狂漲9.7％作收，永豐餘（1907）更強攻漲停，榮成（1909）及華紙（1905）也勁揚逾半根漲停，激勵造紙類股大漲6.94％作收，價量均刷新多年來罕見新高，成為盤面上最強勢族群。
17.因應全球減碳潮流，中國大陸積極推動可再生能源發展，中國國家能源局昨發佈「可再生能源發展『十三五』規劃」，未來5年可再生能源總投資將達2.5兆元人民幣。強調「十三五」期間，大陸能源發展著重在提升可再生能源利用量，以及提升煤電生產效能。
18.在海外擁有生產基地的日資製造企業，前往印度的投資意願進一步成長。且在中日關係歷經政治低潮後，這些日系企業對同樣擁有龐大人口的中國，也充滿期待。
19.華爾街日報報導，歐元區12月通膨率意外急升至逾1％，創3年多來新高，部份跡象並顯示今年將進一步加溫，經濟學家認為歐洲央行（ECB）因應此一趨勢將縮減量化寬鬆（QE），甚至提前升息。
20.半導體龍頭英特爾在美國消費性電子展（CES）開展前宣布推出5G數據機（modem）晶片，協助全球各地廠商搶先開發與發表5G解決方案，並且將5G定位為「從類比轉成數位」的顛覆性革命。
21.美國消費性電子展（CES）熱鬧登場，英特爾在展前發表針對自駕車設立的Intel GO平台，整合汽車電子、5G無線網路、雲端運算等技術，帶領業界邁向自動駕駛時代。
22.韓國媒體Electronic Times引述內情人士指出，三星電子將下一代旗艦手機Galaxy S8的初步銷售目標設在1,000萬支。此外，另據科技部落格報導，Galaxy S8可以外接螢幕和鍵盤，變身桌上型電腦。
23.華爾街日報報導，美國去年全年汽車銷售連續2年創新高，主要是第4季需求急增而超過市場預期，讓外界看好汽車業前景。
24.美國周四公佈3項就業市場指標，顯示就業市場相當緊繃，將可支撐聯準會加升息的立場。上周初領失業救濟人數減少至接近43年低點。
另外，ADP報告表示去年12民間就業僅增加15.3萬人，意味在就業市場益趨緊俏之下，就業人數很難再持續大幅增加。
25.繼製造業PMI表現刷新多年新高後，財新昨公布的中國大陸去年12月服務業採購經理人指數（PMI），來到53.4，創下17月以來的最高點。
26.鑑於中國政府對網約車管理方向趨嚴，中國最大的網路叫車仲介平台滴滴持續拓展海外市場。昨滴滴宣布，與巴西最大的行動共乘叫車服務商99達成戰略合作協議，並將加入99董事會。消息指出，滴滴此次投資金額達1億美元。
27.中央銀行公布2016年12月外匯存底，連續第3個月下滑，單月減1.44億美元，降到4,342.04億美元，創5個月來新低，但因全年外資仍為淨匯入55.55億美元，因此年增仍有81.73億美元，年增率1.92％，則是創3年來新高。
28.歐美股市翻揚上漲，台股再大漲71點收在9,358點，續創波段新高價，最重要是外資歸隊，買超28.57億元，內資法人也同步回補買超，帶動日量擴至776億元，創去年12月19日新高，法人指出，台股今收周線，周線連2紅機率高。
29.台灣飲料包材龍頭廠商宏全國際（9939），最近在東南亞布局，又取得2家新客戶為期10年長單。宏全董事長戴宏全透露，與泰國客戶Tensai公司簽訂為期10年的駐廠生產（in-house）合作案，將斥資設廠提供吹瓶、瓶蓋及寶特瓶（PET）等服務，預計今年第2季投產，估貢獻年營收1億元。
30.外資買盤回流及股王大立光（3008）強漲效應，帶動睽違已久買盤追價，昨（5）日集中及櫃買兩市場成交值合計突破千億元，矽力-KY（6415）、旭隼（6409）、精測（6510）等高價股都連動走高。
31.兩岸實體零售服務業2016年一片慘淡，特力（2908）集團總裁何湯雄強調，在2016年12月旺季衝刺下，全年有望持平、甚或微幅成長超過前年360億元。
法人估在特力和樂自有品牌占比拉升至30％挹注下，毛利率有望繼續提升1個百分點，使得EPS將優於前年的1.32元。何湯雄同時也宣示，今年不僅中國大陸繼續調整虧損店，台灣則強化電商，最重要是應用大數據賺錢。
32.自營商連續買超效應，化解投信調節賣壓，周四（5日）櫃買指數延續近期漲勢、收126.5點波段高點，尤以台燿（6274）、元太（8069）及合晶（6182）等自營商加碼股，都呈現帶量上攻行情，後市走勢持續受到關注。
33.櫃買中心昨召開上櫃審議委員會，通過亞獅康-KY（6497）申請上櫃案，該公司以科技事業申請上櫃，主要從事新藥研發，推薦證券商是凱基、元大及福邦證券等。
34.在需求持穩推升下，EG（乙二醇）新年開春首周現貨行情漲勢凌厲，每噸價格直衝946美元，大漲96美元，漲幅11.3％；相對原料乙烯現貨價格1140美元，每噸利差空間擴大逾220美元。
影響所及，台灣、美國EG產能全面運作的南亞（1303）獲利動能活絡進補；專業廠東聯（1710）、中纖（1718）也增添本業轉盈契機。
35.PLATTS報導，受制追價買盤熱度趨緩，遠東區五大泛用樹脂新春首周現貨行情出現ABS、LDPE獨強。如ABS大漲95美元，每噸價格站上1800美元，LDPE也彈升30美元。
36.台股昨出現帶量長紅K，加上新台幣大幅升值，顯示外資似有回籠跡象，玉山證券金融商品部表示，投資人若擔心此時進場追高，可挑選具題材、股價仍在相對低檔的個股，如聯發科（2454）、網家（8044）等，並順勢買進認購權證，在漲多時快速出脫，或買進認售權證鎖住獲利。
(B)利空消息：
1.主計總處昨公布，去年12月物價指數（CPI）年增率1.7％，以食物類漲幅最顯著，累計2016年全年CPI上漲1.4％，不僅是近4年來最大漲幅，蔬菜、水果還因寒流、颱風等連續侵害，漲幅同時創下近11年來新高，分別上漲22.45％及18.81％。
2.今年電價要漲了？台電購煤成本比去年大漲1倍、油價天然氣都上升，初步評估今年電價勢必調漲。依據目前台電燃料成本估算，漲幅恐不少於3％。經濟部同時正研擬新電價公式，未來電價一年兩調擬改為一年一調，固定在每年10月調整。
對此，行政院發言人徐國勇表示，目前沒有任何訊息，也絕不會調漲電價。即使4月台電提出調漲電價建議，徐國勇說，屆時也要視總體經濟情勢再作決定。
3.美元轉弱及人民幣大漲，加上外資轉匯入，激勵新台幣開高走高，午後一舉攻破32元整數大關，盤中最高一度來到31.876元，大漲3.84角之多，終場升幅略為收斂，收在31.962元兌1美元，創逾半個月新高，升值2.98角，創6年來最大單日升幅。
4.去年初霸王級寒流、颱風都過這麼久了，傳統市場的水果還是好貴，像省產香蕉、芭樂、木瓜等，明明是台灣平價水果的代表，在各大傳統市場裡每台斤竟然要價60、70元，農曆年節腳步近了，還感受不到水果回跌跡象。
5.蘋果iPhone7推出之後，市場的正面消息不多，反而是負面訊息越來越多，整個供應鏈的業績表現普遍不理想。
6.會計師公會指出，公司法全盤修正修法委員會擬廢除事前監理制度，會使公司登記資訊正確與否缺乏把關，擔心民眾會因參考不實資訊投資而血本無歸；若訴諸法律訴訟又耗時費力，認為忽略事前監理功能，只是將問題發生時點延後，國家賠償案恐倍增！
7.依民間修法委員會意見，未來《公司法》將取消資本額驗資規定。對此，立委曾銘宗說，資本額大小目前有許多判斷依據，若取消資本額驗資，以後沒人把關，隨便讓公司行號亂喊價，事後交易發生糾紛誰來負責？只要發生個3、5件，就不會再有人相信，對市場交易會有後遺症。
8.華爾街日報報導，去年的低油價雖助長美國休旅車及卡車銷售量，但轎車及迷你車需求卻降溫，以致美國各大車廠急忙縮減小型車產能，連帶使小型車產線員工失業。
9.針對中國大陸政府有意在農曆春節過後祭出新一波陸客赴台限縮舉措的消息，台旅會北京辦事處主任楊瑞宗雖表明，「目前仍在查證中」，但已有大陸組團社業者透露，已有聽到相關消息，具體措施內容雖還不太清楚，但應該八九不離十。
10.受到兆豐銀行遭美重罰57億元、TRF事件、國銀大陸提呆增加等衝擊，國銀2016年前11月獲利縮水至新台幣2835.9億元，比去年同期衰退4.6％。
11.外傳台新金控由董事長吳東亮親自出馬，計畫與三商美邦人壽談合併，昨兩公司均以重訊齊聲否認，強調只是單純聯名卡合作，外界過度解讀。
12.觸控面板廠TPK-KY宸鴻（3673）第四季合併營收達247.24億元，較前一季略減5.5％。
13.全新（2455）去年12月營收則為1.24億元，月減15.06％，全年營收21.82億元，雖然下半年受到客戶訂單影響，毛利較高的光通訊產品出貨下滑干擾，下半年營運遇到逆風，可是在去年上半年營收仍有2位數亮眼成長下，整體只較104年小減8.8％。
14.宏捷科（8086）去年12月營收1.39億元，月增16.81％，全年營收22.72億元，年減48％，主要受到蘋果拉貨需求下滑。
源自外資於日前甫出爐的2017年投資報告，包括新興民粹政治、貿易保護與中東、南海或東北亞等可能的地緣衝突等黑天鵝變數，多是今年作投資決策前，宜審慎評估的風險。以此觀之，台股近期雖在9千點之上穩步震盪趨堅，但逢高仍宜適度低調及保守，降低風險變數的意外衝擊。業內人士指出，目前看起來，台股在政策面作多，與短中期技術面偏多下，短期在農曆年前的資金行情或仍欲小不易；但高檔宜觀察盤勢與個股的量價變化。若呈量縮攻堅格局，即常態量能萎縮不前，則高檔虛胖窘境不宜漠視；而源自法人打帶跑，及市場主力群遲遲不回籠現象，則係台股波段往萬點大關挺進最大絆腳石，不宜輕忽。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.外資買盤昨終於歸隊，股匯期3多頭馬車齊拉升，國際熱錢湧入，新台幣升破32元關卡、勁升2.98角，台指期淨多單增逾7千口，台股更在股王大立光站上4千元大關，上漲71點收9,358點，上市櫃合計成交值衝破千億元，為去年12月19日來首度重現千億大量。2.現股當沖降稅年前過關又跳票，市場擔心影響紅包行情，不過，法人表示，該政策主要是為「量能萎縮」問題而來，即便當沖降稅要等農曆年後再說，會對「量能增加」帶來變數，但「價格並沒有跑掉」，仍樂觀看待猴年封關前台股表現。3.台股股王大立光昨在大摩調高目標價，及去年12月營收報喜雙利多激勵，股價、市值雙改寫新高，其中，股價飆漲7.14％、站上4千元收4,050元，市值達5,432億元。以昨大立光收盤價計算，買1張大立光逾4百萬元，已經可買台北的小套房或1棟南部透天厝，羡煞許多小資族。4.聯發科（2454）昨在2017年美國消費性電子展（CES）上宣布，其適應性網路技術（Adaptive Network technology）獲英國電信（BT）的家庭無線訊號全覆蓋（Whole Home Wi-Fi）解決方案採用，為家庭用戶提供易於安裝、無死角且信號穩定的無線網路服務。5.蘋果供應鏈第四季營收陸續出爐，在iPhone和iPad旺季拉貨帶動之下，營運表現普遍維持在高檔。機殼廠可成（2474）第四季營收240.2億元，季增15.8％，創下歷年單季營收新高記錄。6.主機板大廠技嘉（2376）昨舉行30周年尾牙晚會，展望2017年營運，董事長葉培城對第1季看法樂觀，受惠英特爾新平台上市激勵，主機板在出貨量及營收都可望有雙位數增長。惟觀察全年市況，預期將受中國市場成長趨緩，技嘉需更加努力拚成長，因此技嘉今年將鎖定電競系列，整合旗下「AORUS」電競產品線，以強化集團營運利基。7.高單價耳罩式藍牙耳機需求強強滾，美律（2439）無視淡季威脅，去年12月營收仍以19.9億元創下史上營收次高紀錄，只比11月的歷史新高少1億多元，12月營收也比前一年同期大增近1倍，累計2016全年營收為169.1億元，比2015年成長超過38％。8.華碩（2357）今年智慧手機業務動能大爆發，除昨在美國舉行的CES上發表了兩款新品、並預期最快在今年第2季前就能陸續在各地區開賣外，與海外電信商合作的客製智慧手機，傳出亦已開始出貨。市場並預期下一代的ZenFone新品也將提前在上半年就上市，提前為華碩今年的智慧手機業務點燃動能。9.4G高階智慧型手機穩定成長，去年下半年新增不少國際大廠訂單的璟德（3152）業績愈冷愈開花，昨公布去年12月營收，雖然表現呈月減，但在10及11月業績撐竿跳下，去年第4季營收還是順利小贏前一季，再創歷史新高。10.受惠於「雙鏡頭」和「鏡片由5片提升至6片」的效益，加上新台幣匯率在去年底急速貶值「助攻」，大立光去年12月營收衝上54.46億元，月增率達4.6％，不僅是一年來新高，年增率更暌違13個月之後首度轉正。11.測試大廠京元電（2449）拜五大客戶英特爾、NVIDIA、海思、聯發科和奇景的聯手加持，去（2016）年度營收改寫歷史新高，稅後純益有機會超越2006年的水準、同步締造歷史新高。京元電總經理劉安炫指出，去年度營收較前年增加2位數，今年的營收仍有機會維持同樣成長幅度，至於獲利的規模同步放大，成長幅度有機會優於營收。12.穩懋去年12月合併營收10.78億元，較11月衰退0.99％、年減0.66％，累計全年營收136.05億元，年成長13.24％，創歷年營收新高。13.全球最大電動車商特斯拉（Tesla）2016年全球出貨7.62萬輛、年增5成，業績創新高，2017年中投產首款平價電動車Model 3，2018年銷量上看50萬輛，法人看多台廠供應鏈「錢」景，點名增持和大（1536）、貿聯-KY（3665）等兩箭頭廠。14.鴻海新創大平台6年有成，昨攜手交大合作產業加速器暨專利開發策略中心繳出第一份成績單，宣誓Innomaker（價創工坊）正式在新竹啟用，斥資六千萬元建構的價創工坊現已有17家廠商進駐。鴻海副總裁呂芳銘透露，鴻海新創大平台除新竹外，桃園、台中、台南也都已架設完成，就連高軟（高雄軟體園區）也即將加入新創平台的行列。15.金管會樂觀預期，國銀12月獲利應有200億元左右，因此2016年全年稅前獲利仍有望守住3,000億元大關。16.農曆年旺季前夕，正隆（1904）率先喊漲國內工紙價格，昨股價狂漲9.7％作收，永豐餘（1907）更強攻漲停，榮成（1909）及華紙（1905）也勁揚逾半根漲停，激勵造紙類股大漲6.94％作收，價量均刷新多年來罕見新高，成為盤面上最強勢族群。17.因應全球減碳潮流，中國大陸積極推動可再生能源發展，中國國家能源局昨發佈「可再生能源發展『十三五』規劃」，未來5年可再生能源總投資將達2.5兆元人民幣。強調「十三五」期間，大陸能源發展著重在提升可再生能源利用量，以及提升煤電生產效能。18.在海外擁有生產基地的日資製造企業，前往印度的投資意願進一步成長。且在中日關係歷經政治低潮後，這些日系企業對同樣擁有龐大人口的中國，也充滿期待。19.華爾街日報報導，歐元區12月通膨率意外急升至逾1％，創3年多來新高，部份跡象並顯示今年將進一步加溫，經濟學家認為歐洲央行（ECB）因應此一趨勢將縮減量化寬鬆（QE），甚至提前升息。20.半導體龍頭英特爾在美國消費性電子展（CES）開展前宣布推出5G數據機（modem）晶片，協助全球各地廠商搶先開發與發表5G解決方案，並且將5G定位為「從類比轉成數位」的顛覆性革命。21.美國消費性電子展（CES）熱鬧登場，英特爾在展前發表針對自駕車設立的Intel GO平台，整合汽車電子、5G無線網路、雲端運算等技術，帶領業界邁向自動駕駛時代。22.韓國媒體Electronic Times引述內情人士指出，三星電子將下一代旗艦手機Galaxy S8的初步銷售目標設在1,000萬支。此外，另據科技部落格報導，Galaxy S8可以外接螢幕和鍵盤，變身桌上型電腦。23.華爾街日報報導，美國去年全年汽車銷售連續2年創新高，主要是第4季需求急增而超過市場預期，讓外界看好汽車業前景。24.美國周四公佈3項就業市場指標，顯示就業市場相當緊繃，將可支撐聯準會加升息的立場。上周初領失業救濟人數減少至接近43年低點。另外，ADP報告表示去年12民間就業僅增加15.3萬人，意味在就業市場益趨緊俏之下，就業人數很難再持續大幅增加。25.繼製造業PMI表現刷新多年新高後，財新昨公布的中國大陸去年12月服務業採購經理人指數（PMI），來到53.4，創下17月以來的最高點。26.鑑於中國政府對網約車管理方向趨嚴，中國最大的網路叫車仲介平台滴滴持續拓展海外市場。昨滴滴宣布，與巴西最大的行動共乘叫車服務商99達成戰略合作協議，並將加入99董事會。消息指出，滴滴此次投資金額達1億美元。27.中央銀行公布2016年12月外匯存底，連續第3個月下滑，單月減1.44億美元，降到4,342.04億美元，創5個月來新低，但因全年外資仍為淨匯入55.55億美元，因此年增仍有81.73億美元，年增率1.92％，則是創3年來新高。28.歐美股市翻揚上漲，台股再大漲71點收在9,358點，續創波段新高價，最重要是外資歸隊，買超28.57億元，內資法人也同步回補買超，帶動日量擴至776億元，創去年12月19日新高，法人指出，台股今收周線，周線連2紅機率高。29.台灣飲料包材龍頭廠商宏全國際（9939），最近在東南亞布局，又取得2家新客戶為期10年長單。宏全董事長戴宏全透露，與泰國客戶Tensai公司簽訂為期10年的駐廠生產（in-house）合作案，將斥資設廠提供吹瓶、瓶蓋及寶特瓶（PET）等服務，預計今年第2季投產，估貢獻年營收1億元。30.外資買盤回流及股王大立光（3008）強漲效應，帶動睽違已久買盤追價，昨（5）日集中及櫃買兩市場成交值合計突破千億元，矽力-KY（6415）、旭隼（6409）、精測（6510）等高價股都連動走高。31.兩岸實體零售服務業2016年一片慘淡，特力（2908）集團總裁何湯雄強調，在2016年12月旺季衝刺下，全年有望持平、甚或微幅成長超過前年360億元。法人估在特力和樂自有品牌占比拉升至30％挹注下，毛利率有望繼續提升1個百分點，使得EPS將優於前年的1.32元。何湯雄同時也宣示，今年不僅中國大陸繼續調整虧損店，台灣則強化電商，最重要是應用大數據賺錢。32.自營商連續買超效應，化解投信調節賣壓，周四（5日）櫃買指數延續近期漲勢、收126.5點波段高點，尤以台燿（6274）、元太（8069）及合晶（6182）等自營商加碼股，都呈現帶量上攻行情，後市走勢持續受到關注。33.櫃買中心昨召開上櫃審議委員會，通過亞獅康-KY（6497）申請上櫃案，該公司以科技事業申請上櫃，主要從事新藥研發，推薦證券商是凱基、元大及福邦證券等。34.在需求持穩推升下，EG（乙二醇）新年開春首周現貨行情漲勢凌厲，每噸價格直衝946美元，大漲96美元，漲幅11.3％；相對原料乙烯現貨價格1140美元，每噸利差空間擴大逾220美元。影響所及，台灣、美國EG產能全面運作的南亞（1303）獲利動能活絡進補；專業廠東聯（1710）、中纖（1718）也增添本業轉盈契機。35.PLATTS報導，受制追價買盤熱度趨緩，遠東區五大泛用樹脂新春首周現貨行情出現ABS、LDPE獨強。如ABS大漲95美元，每噸價格站上1800美元，LDPE也彈升30美元。36.台股昨出現帶量長紅K，加上新台幣大幅升值，顯示外資似有回籠跡象，玉山證券金融商品部表示，投資人若擔心此時進場追高，可挑選具題材、股價仍在相對低檔的個股，如聯發科（2454）、網家（8044）等，並順勢買進認購權證，在漲多時快速出脫，或買進認售權證鎖住獲利。(B)利空消息：1.主計總處昨公布，去年12月物價指數（CPI）年增率1.7％，以食物類漲幅最顯著，累計2016年全年CPI上漲1.4％，不僅是近4年來最大漲幅，蔬菜、水果還因寒流、颱風等連續侵害，漲幅同時創下近11年來新高，分別上漲22.45％及18.81％。2.今年電價要漲了？台電購煤成本比去年大漲1倍、油價天然氣都上升，初步評估今年電價勢必調漲。依據目前台電燃料成本估算，漲幅恐不少於3％。經濟部同時正研擬新電價公式，未來電價一年兩調擬改為一年一調，固定在每年10月調整。對此，行政院發言人徐國勇表示，目前沒有任何訊息，也絕不會調漲電價。即使4月台電提出調漲電價建議，徐國勇說，屆時也要視總體經濟情勢再作決定。3.美元轉弱及人民幣大漲，加上外資轉匯入，激勵新台幣開高走高，午後一舉攻破32元整數大關，盤中最高一度來到31.876元，大漲3.84角之多，終場升幅略為收斂，收在31.962元兌1美元，創逾半個月新高，升值2.98角，創6年來最大單日升幅。4.去年初霸王級寒流、颱風都過這麼久了，傳統市場的水果還是好貴，像省產香蕉、芭樂、木瓜等，明明是台灣平價水果的代表，在各大傳統市場裡每台斤竟然要價60、70元，農曆年節腳步近了，還感受不到水果回跌跡象。5.蘋果iPhone7推出之後，市場的正面消息不多，反而是負面訊息越來越多，整個供應鏈的業績表現普遍不理想。6.會計師公會指出，公司法全盤修正修法委員會擬廢除事前監理制度，會使公司登記資訊正確與否缺乏把關，擔心民眾會因參考不實資訊投資而血本無歸；若訴諸法律訴訟又耗時費力，認為忽略事前監理功能，只是將問題發生時點延後，國家賠償案恐倍增！7.依民間修法委員會意見，未來《公司法》將取消資本額驗資規定。對此，立委曾銘宗說，資本額大小目前有許多判斷依據，若取消資本額驗資，以後沒人把關，隨便讓公司行號亂喊價，事後交易發生糾紛誰來負責？只要發生個3、5件，就不會再有人相信，對市場交易會有後遺症。8.華爾街日報報導，去年的低油價雖助長美國休旅車及卡車銷售量，但轎車及迷你車需求卻降溫，以致美國各大車廠急忙縮減小型車產能，連帶使小型車產線員工失業。9.針對中國大陸政府有意在農曆春節過後祭出新一波陸客赴台限縮舉措的消息，台旅會北京辦事處主任楊瑞宗雖表明，「目前仍在查證中」，但已有大陸組團社業者透露，已有聽到相關消息，具體措施內容雖還不太清楚，但應該八九不離十。10.受到兆豐銀行遭美重罰57億元、TRF事件、國銀大陸提呆增加等衝擊，國銀2016年前11月獲利縮水至新台幣2835.9億元，比去年同期衰退4.6％。11.外傳台新金控由董事長吳東亮親自出馬，計畫與三商美邦人壽談合併，昨兩公司均以重訊齊聲否認，強調只是單純聯名卡合作，外界過度解讀。12.觸控面板廠TPK-KY宸鴻（3673）第四季合併營收達247.24億元，較前一季略減5.5％。13.全新（2455）去年12月營收則為1.24億元，月減15.06％，全年營收21.82億元，雖然下半年受到客戶訂單影響，毛利較高的光通訊產品出貨下滑干擾，下半年營運遇到逆風，可是在去年上半年營收仍有2位數亮眼成長下，整體只較104年小減8.8％。14.宏捷科（8086）去年12月營收1.39億元，月增16.81％，全年營收22.72億元，年減48％，主要受到蘋果拉貨需求下滑。