中國時報
2016-10-21 04:10
歐美股市延續彈升，台股昨日上漲33點收9,317點近16個月新高，台積電（2330）、台塑化（6505）、新日興（3376）、可成（2474）等15檔百元俱樂部股，法人更是大舉買超，相當受到關注。禮正投顧副董事長毛仁傑指出，台股雖續量縮，但一路驚驚張，外資期現貨續偏多。百元俱樂部是屬資金量能龐大法人、外資或大咖主力等才有實力買進的股票，一般散戶較難買得起，因此具籌碼安定性。毛仁傑分析，百元俱樂部普遍業績前瞻性都不錯，或在產業中競爭力強，或尋得新產品、新事業版圖、業績新藍海等特殊優勢，才能穩坐百元大關，而百元俱樂部股票檔數大增，顯示台股還有衝高機會。中信投顧分析師陳柏州指出，台股看回不回再以一根上漲紅K拉出日線連4紅，除順利克服近1個月來指數於高檔9,150到9,300間震盪所成空頭套牢反壓，將扭轉形成N型多頭修正走勢外，外資現貨操作買多賣少，期貨淨多單維持逾8萬口來看，外資偏多心態未現轉向疑慮，台股應有高點可期，下檔月線支撐強，台股雖無量，但資金都出現集中化，百元俱樂部股票檔數大增，該等族群具業績亮眼優勢，如台塑化第3季財報在大筆現金股息落袋下，獲利將繳出佳績，昨百元俱樂部股如新日興、卓越、矽創、劍麟等都各擁優勢強漲，大放異彩。該15檔昨日漲幅由0.4％到5.86％不等均均強過台股。其中，蘋果因三星note7停產，蘋果iPhone7賣座佳，蘋果派新日興、可成、華碩、鎧勝-KY、台積電等均受惠；矽創拉貨動能轉強；三大事業體同帶旺，葡萄王明年營運再攻頂；網家攻泰國電子支付；同致今年EPS上看14到15元，汽車零組件進入旺季等，均獲法人買超強漲。(工商時報)