聯合報
2016-09-08 14:16
可成（2474）今天除息，每股配發現金股利10元，除息參考價232元，受到iPhone 7亮相激勵，股價以上漲8元開出，盤中更衝高至241元，填息幅度達9成。蘋果（Apple）今天凌晨發表iPhone 7及iPhone 7 Plus，如同外界預期，取消3.5mm耳機孔，新增雙鏡頭及防水功能，並多了霧面黑和曜石黑兩種機殼顏色。台灣列入首波開賣地區，將於9月9日起預購，9月16日開賣，創下台灣有史以來最快開賣iPhone的紀錄。售價方面，iPhone 7售價新台幣2萬4,500元起，iPhone 7 Plus的售價2萬8,900元起。可成8月合併營收月增16.8%，來到70.02億元，創下今年以來單月新高，法人預期在iPhone 7拉貨挹注下，9、10月營收可望持續攀高，激勵股價開高，大步邁向填息。日系外資指出，可成目前供應4.7吋的iPhone 7機殼，5.5吋iPhone專案可望自今年底前開跑。在iPhone 7和Macbook等新品挹注下，第3季營收可望季增20%，來到210億元，毛利率可望回升至40%水準，營益率也可回到32%以上。可成董事長洪水樹日前在股東會中表示，6月開始會有多項新產品上市，帶來很強的成長動能，下半年有很大的成長空間，有信心達到年度營收較去年持平或小幅成長的市場預期。