中央通訊社
2017/01/13 09:41:59
（中央社記者吳家豪台北2017年1月13日電）雖然iPhone 8可能改採玻璃機殼結合金屬邊框，恐不利金屬機殼族群獲利，美系外資仍預估今年iPhone機殼產值有望成長1%，看好市占率攀升的可成（2474），給予加碼評等，建議避開鎧勝-KY（5264）。美系外資出具研究報告表示，市場過度擔憂iPhone8對整體機殼產值的影響，包括改採玻璃機殼結合金屬邊框的設計後，金屬機殼族群今年獲利可能衰退。美系外資持不同看法，預估LCD版iPhone 8的金屬機殼平均價格將下滑10%，但OLED版iPhone 8的金屬機殼平均價格將成長2%。美系外資預估2017年iPhone備貨總量約2億支，較市場預期少1000萬到2000萬支，主要考量在最壞情況下，若供給不順恐限制OLED版iPhone備貨量在5000萬支左右。基於上述假設，美系外資預估，今年iPhone機殼產值將成長1%，可成的iPhone機殼市占率今年可望增加3個百分點到19%，並看好中國大陸手機玻璃製造商藍思科技將搶進iPhone 8背蓋2.5D玻璃。美系外資給予可成「加碼」評等及目標價262元，看好原因有三項。首先，iPhone機殼設計複雜度逐漸提高，對於能提供完整精密工藝的供應商較有利，例如可成。其次，市場低估可成市占率攀升效益，美系外資認為抵銷iPhone機殼設計變更的影響仍綽綽有餘。第三，機殼族群的進入門檻仍高，近5年的平均營利率仍維持在30%以上。此外，美系外資給予鎧勝「減碼」評等及目標價75元，認為iPad與MacBook需求飽和後，鎧勝在2017年到2018年缺乏成長動能。鴻準（2354）則維持「中立」評等及目標價85元，主要考量獲利成長空間有限。