自由時報
2016-10-28
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕據外電報導，鴻海集團（2317）欲搶食蘋果玻璃機殼訂單，恐殺出中廠程咬金！日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）昨日引述產業界消息報導，蘋果公司明年iPhone手機問世10週年將推出3種大改款iPhone 8新機型，可能都搭配玻璃背蓋，主要供應商為具有技術優勢的中國伯恩光學和藍思科技，鴻海吃下訂單的希望可能落空！《日經》引述產業界的消息人士透露，蘋果目前暫定2017年將推出的3款新iPhone手機為5.5吋、5吋和4.7吋，全部都採「玻璃背蓋」，外觀上明顯有別於目前iPhone手機搭配的金屬機殼，「伯恩和藍思可能會供應明年新iPhone的所有玻璃背蓋」。報導指出，業界現在預期iPhone 8系列手機的「玻璃前蓋」也由中國廠商伯恩和藍思供應，手機前、後蓋玻璃則由金屬邊框連結，成為玻璃機殼；儘管鴻海集團和旗下子公司一直致力研發玻璃背蓋，但可能無法吃到iPhone 8玻璃背蓋訂單，因為中國的競爭對手具有技術優勢。蘋果、伯恩、鴻海、藍思都不願回應《日經》報導的相關詢問。《日經》8月間報導指出，鴻海為了確保為蘋果iPhone重要組裝廠的地位，正在開發玻璃機殼的技術，且「從去年開始就一直測試玻璃機底」。報導指出，蘋果明年大改款的iPhone 8頂級5.5吋機型還打算搭配彎曲螢幕、採用先進的OLED（有機發光二極體）面板，其他兩款機型則繼續採用LTPS（低溫多晶矽）面板。過去曾有報導指出，三星可能吃下5.5吋iPhone 8手機OLED面板訂單。不過，鴻海從併購日本液晶螢幕大廠夏普（Sharp）後，也正積極研發先進的OLED技術。鴻海也是iPhone 7 Plus、iPhone SE手機金屬機殼的主要供應商，鴻海還和台灣可成科技（2474）、美國捷普集團（Jabil）共同分食iPhone 7金屬機殼訂單。日經亞洲評論報導，iPhone 8玻璃機殼訂單可能由中國手機螢幕玻璃供應商伯恩光學、藍思科技通通吃下。圖為iPhone 8概念照。（摘自MacRumors網站）