中國時報
2017-01-19 09:44
可成（2474）公告經董事會同意對大陸地區間接投資案，擬增資1億美元（約合新台幣31.5億元）新設可達科技，以因應現有客戶與新客戶自明年起的長期產能需求。可成早盤股價開高，一舉站上季線，外資目前持股近6成。可成昨晚間發布重大訊息表示，因應集團營運擴展計劃之需，擬由可成透過第三地間接投資大陸100%子公司可達科技（宿遷）有限公司（暫定），新增資本額為1億美元，負責研發、生產各式材料、產品及相關模具之生產銷售。可成發言人巫俊毅指出，投資案仍待主管機關審核，新設大陸廠房主要為因應現有客戶與新客戶自明年起的長期產能需求，正式投產時間最快落在明年。可成2016年第4季營收達新台幣240.2億元，季增15.8%，年增2.3%，創歷年單季營收新高記錄。2016年營收達791.14億元，較2015年略減4%，仍創下歷年營收次高紀錄。可成2016年全年營收為791.14億元，較2015年的824.13億元小幅減少4%，中止年營收連續 6年成長的紀錄，但仍創全年營收次高紀錄。新款iPhone可能採用玻璃機殼的傳聞，曾讓市場疑慮金屬機殼的成長空間，甚至可能掉單，可成發言人巫俊毅表示，新廠投資案主要是看好機構件的長期需求，依照客戶需求所啟動的擴廠規畫，也間接破除了金屬機殼將遭玻璃機殼擠壓的疑慮。(時報資訊)