中國時報
2017-01-23 08:03
台北股市上週五(20日)雖遇到美股持續下跌，然在台積電ADR表現並不差的狀況下，開盤並沒有持續下探，高低區間雖僅有30餘點，但整場幾乎都在盤上，尾盤退場賣壓出籠略有壓回，終場仍是以上漲13點9331點作收、成交量則是萎縮到670億元。從盤面可以看出多頭試圖要維持住氣勢，盤中一度突破19日大量開盤區的高點，可惜尾盤並沒有站穩，然從外資20日在台指期積極加碼的態勢來看，法人對於川普就職演說的問題看起來並不擔心。而實際上川普在演說之時雖持續強調美國優先、保護主義，但在符合市場預期下，美股也出現了向上的反彈，雖然稱不上大漲，但對過去幾天跌跌不休的道瓊指數而言，至少達到了穩定市場信心的作用。不過從摩台電子盤的收盤漲幅明顯遜於台積電ADR來看，開盤之初市場仍需要先消化川普談話的訊息，不過只要能夠守穩在過去兩日的高點之上，都有利於多頭發揮。至於能否有進一步大漲的條件，仍需視摩台結算而定，以目前1月摩台的OI來看，是具有作價的條件，因此1點鐘之後的走勢才會是23日行情的關鍵。但在美股止穩的條件下，至少大跌的機會應該不大，因此抱股過年的比重可略為提升，在選股的方向上，除了之前所提的主軸之外，20日可以看到蘋概股也出現轉強態勢，可成(2474)是連續兩天的走揚、GIS-KY(6456)突破新高，如同之前所提到的，此時資金會開始往低基期的個股去做移動，因此若週一衝高則可部分調節高檔個股轉往相對低基期且具基本面的族群。而就上週五美股的強勢族群來看，電子股可留意包括財報佳大漲13%的Skyworks(SWKS.US)所帶動的PA族群以及股價也有所表態的LED族群，可從法人近期開始布局的個股尋找。此外農糧股上週五普遍大漲，雖然沒有創高、但也都在相對高點附近，可觀察台股的農糧股是否有連動的機會。(時報資訊)