中國時報
2017-01-12 08:19
台北股市11日早盤雖是以高盤開出，但在電子權值股漲跌互見的狀況下，多頭走勢並無法進一步延續，指數大半時間都在平盤附近震盪整理，終場以小跌3點的9345點作收，然成交量並未因為市場觀望氣氛較濃而萎縮，反而擴增到728億元。之所以在高低區間僅約50點左右的行情當中能比10日多出約20%的成交量，主要在於盤面的主流也略有轉換。觀察台50成分股的增量比例，可以發現非鴻家軍的蘋概股出現帶量下殺，代表個股為可成(2474)與和碩(4938)，而傳產(不含金融)則是表現不差，代表個股為中鋼(2002)、台泥(1101)等。會出現這種現象，除了國際股市本身就是傳產原物料表現較佳外，另外一個重要的因素應是在於12日下午台股雙王的法說會。目前市場關注的在於12日下午股王大立光(3008)與權王台積電(2330)的法說會，而這兩檔都是蘋概股的帶頭指標，觀察這兩檔個股11日表現，台積電是增量下跌、大立光則是開高走低的小黑K，某種程度上反映了市場對於這次法說是有疑慮的。但有趣的是，鴻家軍如鴻海(2317)、鴻準(2354)或臻鼎-KY(4958)表現卻不差，因此雖然目前看來市場並不看好這兩大公司的法說，但從另一個蘋概指標股鴻海來看，或有優於市場預期的機會。因此12日的觀盤重點再度回到台積電、大立光身上，根據過去的歷史經驗來看，壓寶性的籌碼會在中晚盤後進場，所謂壓寶性的籌碼並不單指買盤，也是會有認為法說不好的賣壓或空單，因此不需預設立場一定是怎樣，視當時兩檔個股的走勢而定。而指數的部分預期變化也不會太大，各項技術指標都在低檔但也都不強，因此整理應該是最好的結果，然午盤後若雙王有明確的表態，屆時再順勢操作即可。不過盤面仍是可以針對中小型股短線操作，過去提及IC設計的指標股力旺(3529)11日成為高價股中漲幅最大的股票，差一元即攻上漲停板，然重點在於其指標性的意義。力旺成功超車信驊(5274)成為IC設計的股后，離股王矽力-KY(6415)僅差距僅4.1%、而信驊離矽力也就8.5%的差距，換言之IC設計股正上演著股王爭霸戰，有利於目前在400元以下的IC設計股出現比價效應，成為電子股當中最為明確的主軸。除此之外，昨日美股強勢的方向在於太陽能與鋼鐵類股，亦是可以留意的方向。(時報資訊)