中國時報
2017-01-20 11:09
白宮新主人川普上任倒數計時，歐美股市全數走跌，亞股亦回跌震盪，僅滬股相對有撐，今日台股收農曆封關年前的最後一次周線，表現相對國際股市抗跌，盤面普遍以題材各自發揮，權值股在市場年前保守操作下，相對壓抑。因為美國即將上任的新總統川普，先前多次指責美元過度強勢，恐不利於美國出口，且更是數度直指中國官方干預匯率，也使市場擔憂國際貨幣戰爭即將開打，造成國際金融局勢動盪不安，國際股市昨幾乎全數回跌，顯示市場對這位新上的的總統感到相當程度的憂慮。今日普遍聚焦有話題的族群個股，權值龍頭股相對受到壓抑，股王大立光(3008)已經連續第二天拉回，面臨漲多回檔，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)則多在平盤附近震盪遊走，蘋概族群中則有可成(2474)率先反映iPhone8玻璃機殼題材，獲外資搶進，今股價大漲逾3.6%，鴻海(2317)僅於盤上小漲。太陽能矽晶圓報價走強，加上市場看好中國上半年太陽能安裝市場旺，帶動錸德大漲逾4%，中美晶(5483)、新日光(3576)、綠能(3519)、達能(3686)等因利多加持，股價同步喊漲。今日盤面中，造紙類股漲幅居冠，台紙(1902)驚傳經營內訌，監察人擬召開股東臨時會，討論解任董事長兼董事簡鴻文職務，台紙在買盤敲進下，攻上漲停，也帶動同類股的寶隆(1906)大漲逾7%，榮成(1909)、正隆(1904)、華紙(1905)、永豐餘(1907)等全數走揚，類股漲幅一度逾4.5%。分析師表示，川普就任倒數、農曆年前投資人保守操作，多數類股回檔整理，惟太陽能及散裝航運股卻因美產油增加油價下跌而嶄露頭角，現階段隨電玩展開展、寒假及春節到來，遊戲軟體股可望成為市場焦點。(時報資訊)