中國時報
2016-10-07 11:59
外資昨天減碼可成(2474)張數擴逾4000張，可成早盤紅翻黑，盤中一度跌逾2個百分點，連吞3根黑K棒。儘管高盛喊多可成，目標價282元，可成早盤僅維持整理格局。外資目前持有可成比重近6成，昨單日賣超雖略擴大逾4000張，但相對持股占比仍低。可成新接的Googl Pixel客戶，由於尚未正式開賣，拉動營收金額仍難估算。Google在本周發表高階智慧型手機Pixel，機殼廠可成可望受惠於Pixel上市。可成9月在大客戶新品導入符合預期之下，營收達77.22億元，創下去年11月以來新高紀錄，累計第3季營收重返200億元大關，達207.31億元，為最近3季新高水準。可成表示，第4季營運可望維持強勁成長，對未來看法中性趨向樂觀。高盛證分析幾項Googl Pixel重要特色包括：1.家庭語音助理Google Home，內建個人專屬人工智慧Google Assistant。2.相機1200萬畫素。3.相片和影像雲端儲存沒有上限。4.快速充電，7小時的續航電力，只需充電15分鐘。5.支援Google發布的最新虛擬實境頭盔Daydream View。6.Google Duo通話軟體視訊，提供高品質的視訊通話體驗。(時報資訊)