yam新聞
2017/02/06 下午14:42
（中央社記者韋樞台北2017年2月6日電）台股雞年開春以來氣勢如虹，今天開高越過前波高點，電子傳產撐早盤，金融隨後跟上，推升指數創 1年半以來新高。法人表示，美元弱資金流入新興市場助升台股，上半年可見萬點行情。台股終場上漲82.45點，以9538.01點做收，成交量新台幣995.15億元。台股從上週連續兩天交易逾千億元，今天延續上週氣勢，指數開高走高，一路震盪向上越過前波高點9521點，最高站上9548點，惟成交量距千億元差一步之遙。早盤電子、傳產撐盤，電子挾蘋果可能在下半年推出新一代iPhone 8而大量備貨佳音，鴻海(2317)、鴻準(2354)各有1.55%和1.13%的漲幅，台積電(2330)維持184.5元平盤，大立光(3008)午盤黑翻紅，尾盤小拉重回4500元之上，收4505元。可成(2474)尾盤翻紅，收在平盤256元。傳產股漲勢平均，油電、化學、觀光、電器、造紙等類股漲幅均逾1%，營建股一枝獨秀，受惠機場捷運通車和各建商今年積極推案，以及大陸肥咖條款將部份台商資金推回台灣，沉悶已久的營建股今天奮力向上，冠德(2520)、國建(2501)、長虹(5534)、國揚(2505)等盤中均漲停。金融股近午盤起量能增加，在大型的國泰金(2882)、富邦金(2881)、新光金(2888)的帶領下，漲幅逾2.2%，新光金有半根漲停，接續支撐台股午盤漲勢。財子學堂副總經理林成蔭表示，今年以來景氣翻多，美元走弱，資金從美國流入新興市場助升台股，金管會統計，今年以來外資匯入約26.45億美元(約合新台幣800餘億元)。林成蔭指出，近日美國公布經常性薪資漲幅不如預期，美國聯準會(Fed)去年原本預期今年可能升息3次，目前來看可能至多2次，下一次升息約在下半年，因此資金助漲新興市場和原物料行情。就大型和中小型股票來看，林成蔭認為，去年是大型股當道，今年是中小型股擺中間，今年以來中小型股投報率達6.52%，勝過大型股的2.16%和台股指數的3%，因此今年看多中小型股和中低市值的個股居中。他認為在資金行情的推升下，以及今年台灣經濟基本面比去年好，上半年台股有可能重回萬點之上，並越過2015年創下的1萬14點的高點，下半年的經濟成長則因去年下半年基期墊高影響，成長率持平，股市可能自萬點拉回整理。             