yam新聞
2016/10/28  14:28
（中央社記者韋樞台北2016年10月28日電）蘋果發表新品，半導體大廠併購，未引發台股波瀾。台股狹幅震盪力守9300點，但盤面乏主流股帶動，僅個股表現下量縮價平。法人表示，台股在「跳恰恰」，投資人要有耐心。台股終場上漲7.37點，以9306.92點作收，成交值縮減至新台幣608.65億元。美國蘋果公司推出新款更輕巧的MacBook Pro筆記型電腦，並增添指紋辨識功能。不過蘋概股僅台積電(2330)、大立光(3008)、可成(2474)維持平盤之上，鴻家軍均在平盤下震盪，其餘蘋概股翻黑。手機晶片廠高通斥資470億美元收購恩智浦(NXP)，晶圓代工廠台積電董事長張忠謀樂觀其成。半導體股也表現平平，僅台積電、聯電(2303)小漲0.53%和1.74%，但成交量均不及3萬張，類股僅微漲0.29%。近期熱門的原物料類股塑膠和橡膠類股，盤中逐步翻紅，水泥尾盤翻揚收紅，食品股開高走高，全場維持高檔；金融股也在呈現震盪走勢，尾盤收漲0.2%。財子學堂副總經理林成蔭表示，國際大環境方面，各界預期美國聯準會下週不升息機率約 9成，但預期12月會升息機率卻高達7成，加上美國總統大選的不確定性讓投資者卻步；此外，投資人亦擔心11月中旬展開的深港通，是否造成吸金效應，進一步使得台股量縮。在國內方面，企業第 3季財報陸續公布；蘋果發表新品似乎不如投資者預期，多少影響蘋概股股價表現，而且盤面上也缺乏主流支撐，大盤走勢顯得悶。不過初步傳來經濟景氣復甦的好消息，主計總處公布第 3季GDP估為2.06%，並上修今年全年經濟成長率（GDP年增率）預估至1.24%。林成蔭認為，經濟是在復甦，但方向不太明確，似乎有點處在進二退一「跳恰恰」模式中，不知不覺墊高了基期，估計這種情形會持續到11月，並以中小型股價低、股本小的個股表現，大型股暫呈支撐狀態，難以獲利，投資人短期內得要有點耐心。             