yam新聞
2017/02/06 上午11:05
（中央社記者韋樞台北2017年2月6日電）台股延續上週高檔震盪，成交量擴增，電子股和傳產相關類股撐盤，指數開高走高重返9500點之上，蘋概股可望受惠新一代iPhone 8可能有大量備貨，股價漲幅穩健。台股上週兩個交易日成交量罕見逾千億元，新春啟動台股動能，且創下9521點的1年半以來新高，量價齊揚下，加上美股上週那斯達克指數創新高，道瓊指數重返2萬點，助長台股今天氣勢。電子股傳出蘋果今年下半年準備推出新一代iPhone8，法人估計備貨量逾1億支，可望創下最大備貨量的新手機，蘋概股鴻海(2317)、鴻準(2354)股價漲幅約1%，剛公布1月營收的大立光(3008)、可成(2474)跌幅不及1%，蘋概股表現相對穩健。傳產股中航運、生化、電器、電機、造紙等漲幅在1%上下，相對整齊，惟營建股受惠機場捷運通車，沿線房市可望沾上「軌道經濟」，未來跌幅有限，再加上建商今年推案積極作多，不少大型個股去年全年營收獲利紛紛端出創紀錄的佳績，同時大陸肥咖條款下，部份台商可望錢進台灣，為營建股帶來資金動能。統一證券表示，台股大盤指數經過上週五高檔震盪後回溫，成交量擴增，延續多方趨勢，日KD指標緩步向上，雖然權值股互有漲跌，但無礙盤堅向上格局；此外，近期美元受政策影響而走弱，亞幣相對強勢，資金行情有望延續，台股後市樂觀應對。國票證券指出，台股短線上盤勢仍屬強勢，只要9400點關卡未遭有效跌破，近日可望維持蓄勢衝高的高檔格局，加上近期新台幣走勢強勁，似見國際資金回流跡象，若此情況可持續，多方在量能足夠下，預期台股應仍有機會向上挺進。             