蘋果日報
2016-12-18 09:43
陳喬泓透過閱讀學習投資觀念，他發現投資大師選股策略都是看公司基本面，即使有用到技術分析，也只是當輔助工具，他從大師觀念、外加自身投資經驗，歸納出「成長飆股投資術」。他認為此種聚焦成長股方式：「相較定存股報酬率較高，相較期貨、選擇權、權證等風險較低。」他歸納出「10個選股核心法則」挑出股票、「進場前的6個篩選條件」再次確認是否值得下手。陳喬泓分享去年賠錢經驗，當時看好APPLE供應鏈買進可成(2474)，250~280元陸續往上買、400元沒出，最後跌到260~270元認賠殺出，持有10餘張賠掉近百萬元，玻璃機殼對可成金屬機殼帶來的衝擊效應，讓他學到一課：「當時應該是直接去買蘋果股票，因自己實在無法預測蘋果到底要使用何種機殼。」目前他手上持有東陽(1319)、信邦(3023)、南僑(1702)、誠品生活(2926)等個股，長期手中持股不超過10支。太太在大公司上班、即將再為人父的他，當超級奶爸兼顧投資、設計工作，時間彈性而忙碌，目前租屋居住，他坦言：「當然也想買房全家居住，但此時間點，先把資金透入股市翻轉更多資產，會比拿去買房繳高房貸更靈活。」(潘怡靜／林口報導） 