yam新聞
2017/02/09 下午15:55
蘋果、費半都創高，外資布局蘋概股，今年拉貨潮提前，內資進場四處點火，小型冷門股量能升溫，一檔轉型成功的半導體資產股旱地拔蔥。外資淨匯入 vs. 加權指數自美國開始實施QE至今，全球金融市場漲勢幾乎來自資金行情的推升，各商品價格的漲跌全都要看資金臉色。由於今年外資開始回頭買超，成為年後台股能夠改寫波段新高，站上9500點的主因。根據金管會統計，元月外資淨匯入26.45億美元，終結去年十月以來的連續三個月淨匯出(累計匯出金額達71.49億美元)，單月匯入規模僅次於去年七月的27.04億美元，為半年來單月金額新高，累計淨匯入約2020.17億美元。目前影響資金流向的最重要因素，當屬美國新狂人總統的政策方向，川普在農曆年前強調美元太強將不利美國經濟，又持續指控中國及日本操縱匯率，表示未來所有的雙邊貿易協議都會附加防止匯率操控條款，造成美元指數應聲重挫，跌破百元大關，累計一月跌幅高達2.6％，創下三十年來同月最大跌幅。亞幣升值壓力大 外資來個股匯雙賺川普與日本首相安倍將於二月十日舉行美日高峰會談，不排除安倍為了釋出善意以回應操縱匯率的指控，增添日圓轉升的可能性，屆時美元將進一步轉貶。長期而言，川普有意提振美國製造業的競爭力，應會偏好弱勢美元政策態度，亞洲國家為了避免遭到貿易報復，也會選擇放手讓亞洲貨幣走升，未來亞幣恐將易升難貶。在美元轉趨弱勢同時，相對應的就是亞洲貨幣走強，今年以來(截至二月三日)韓元強升4.64％，新台幣3.81％居次，日圓則升3.39％，人民幣也升值了1.09％。「邊境稅」未爆彈 慎防多頭回馬槍亞洲貨幣走強不僅給了熱錢回流亞洲誘因，也提供台股在開紅盤後創高的有利條件。雖說台幣太強，對國內收美元的外銷產業比較不利，恐會導致第一季財報出現匯損的風險，但因目前第一季才過了一半，季底時匯率為何也還說不準，加上季報也要等到四月初至五月中才會公佈，對匯損問題的擔憂似乎有點過早。預期在美元重新轉強之前，市場仍會將焦點放在資金回流亞股上，對於台股第一季的行情展望自然仍可偏多看待。不過，要提醒投資人的是，目前亞股雖看似萬里無雲，但事實上後面正有一個強烈風暴逐漸形成。由於川普未來將調降企業稅(從35％調降至15％)，勢必會針對海外製造、美國銷售的美國公司課徵高額的邊境稅(可能高達35％)，如此才能對特定公司達到懲罰性課稅的效果。一旦川普真的課徵邊境稅，將導致美國進口萎縮、物價上漲，影響商品的買氣，不僅不利亞洲出口商，也將為亞股帶來重大的衝擊。高盛依據歷史資料預估，當美國進口成長每下降5％，將導致MSCI日本除外亞洲指數在三個月內下跌8％，平均跌幅達12％的韓股受創最深，其次則是陸股及台股。課徵邊境稅所帶來的另一負面衝擊，則是美國企業停留在海外資金將回流美國，進而推升美元指數再度轉強，恐加快熱錢從亞洲撤離的速度。外資就愛啃蘋果 行情提早開跑考量現階段行情仍由資金流向所主導，且時間還處於財報空窗期，利用籌碼面及技術面進行分析選股，勝率將會優於基本面分析。觀察開紅盤後的外資進出，可發現買盤有從封關前延續的幾乎集中在蘋概股(iPhone供應鏈)，像是台積電(2330)、大立光(3008)、鴻海(2317)、可成(2474)、台光電(2383)、台達電(2308)、穩懋(3105)均持續獲得外資的青睞，年後新增的則有日月光(2311)、景碩(3189)等，讓蘋概股一舉躍居盤面多頭攻擊主攻部隊。值得注意的是，外資在買超iPhone供應鏈的同時，也對電信三雄進行減碼，尤其是買超金額第一名的台積電與賣超第一名的中華電(2412)部位相當，可明顯看出外資僅是換股操作，並非全力作多台股，可能會壓縮未來潛在的上漲空間。外資會那麼積極買超iPhone供應鏈，除了蘋果股價接連改寫波段新高外，市場所關注的年度智慧手機iPhone 8，因生產複雜度增加，供應鏈已開始提早備貨，降低淡季效應對營運的影響。元大投顧預期元件製造廠將於六月開始出貨，代工廠則在七月底，讓過往在第二季底、第三季初上演的周期性漲升行情，也跟著提早發動。盤面投機風盛行 選股上宜小不宜大例如前一期周刊所提的凱基投顧預期，iPhone 8的3D Touch模組廠TPK-KY(3673)及GIS-KY(6456)將於三～四月開始出貨，時間較2016年早了二～三個月，兩者股價在開紅盤後強勢翻多。另也傳出iPhone 8獨家AMOLED面板供應商三星顯示器(Samsung Display)將於今年五月開始量產蘋果面板，近期正積極採購面板原料，也讓市場對三星AMOLED供應鏈的交投熱度逐步升溫。唯考量接下來加權指數表現空間受限及目前投機風潮盛行，預期高股價權值型的iPhone供應鏈股價漲勢恐將不如具有轉機的低價中小型供應鏈，操作選股上宜小不宜大。由於華映(2475)已退出三星AMOLED觸控感應器供應鏈，加上可撓式AMOLED觸控感應器生產難度較高，將促使三星加速外包的訂單量，有利外包廠和鑫(3049)的接單。今年底和鑫的產能也將擴充約30％，除了因應原本硬式AMOLED外掛式玻璃觸控感應器需求外，也將生產單價更高的可撓式AMOLED外掛式薄膜觸控感應器，增添未來有望間接打入iPhone供應鏈的想像空間。提供可撓式AMOLED觸控感應器暫時性貼合及剝離設備的陽程(3498)，成為iPhone開始採用AMOLED趨勢下的受惠者之一，預估下半年相關設備就將開始出貨。此外，陽程也已打入歐菲光、藍思及伯恩等中國蘋果供應鏈，隨著中國蘋概股陸續取得iPad及iPhone貼合相關訂單，有助營運動能逐步增強。若未來中國廠觸控貼合生產良率提高，蘋果訂單比重開始增加，隱含國內觸控廠TPK-KY及GIS-KY訂單將會流失，營運面臨極大的潛在威脅。軟板供應商毅嘉(2402)，受惠持續往細線路軟板發展有利高階手機的接單，繼今年有望打入MacBook後，明年也將有機會取得AMOLED iPhone軟板訂單，加上去年營運由虧轉盈，吸引外資及投信買盤提早卡位，推升股價創下近十個月新高。本土資金積極回籠 冷門股活蹦亂跳相較外資買盤相對保守，內資回籠的態勢似乎更為積極。因此，籌碼面分析還可觀察近期融資大增的低基期中小型股，或許有機會發掘到未來的黑馬小飆股。開紅盤後股本在二十億元以下的融資暴增股，有英格爾(8287)、茂林-KY(4935)、大立(4716)、晟楠(3631)、中和(1439)、南染(1410)、台火(9902)等。其中，染整廠南染目前認列子公司南岩半導體的營收達六成，評價上不應再用染整廠視之。公司持股達82％的南岩半導體，為一家通訊封裝測試廠，主要從事專業微波通訊半導體元件及RF模組的封裝測試業務。在半導體業務的貢獻下，公司整體毛利率逼近40％，比染整同業足足高了近一倍，逾20％的營益率也比日月光及矽品高了一倍，每季又都能交出獲利的成績，財務數字相當漂亮。近期因搭上機捷通車的資產題材，激勵股價出現帶量突破整理區間的噴出走勢，大幅提高市場的能見度，有利增加未來交易的活絡度。【詳細內容請參閱最新一期《理財周刊》第859期www.moneyweekly.com.tw。尊重智慧財產權 如需轉載請註明出處來源。】【理財教育學苑www.moneyedu.org.tw】※理財周刊859期更多精采文章：◎封面故事＞金髮黑天鵝 亂飛◎洪寶山發行人語＞台灣活水◎理財我最大＞許睿光教你如何趨吉避凶、增進財運◎房地產會客室＞二○一七年房市景氣「苦盡甘來」？◎陸股脈動＞資產證券化 環保產業需求放量◎創業Online＞Magic Life 不可思議的人生投報率！◎風雲論壇＞鍋蓋掀開 多頭喊衝◎權證贏家＞股票+權證 小錢變大錢◎房市觀察＞金雞年新春房市回溫露曙光◎股市大財寶＞通吃夏普、Tesla 乙盛-KY將爆發性成長◎特別企畫＞強勢政府來了 準備贏者全拿？             