鉅亨網
2016-10-20 15:48
美股昨日 (19) 由能源股、金融股領軍上漲，四大指數當中惟費半指數下跌。台股今日早盤以接近平盤開出後，隨著台幣匯率一度強升帶動下，加權指數也跟進走升，並創波段新高來到 9331 點。權值股走穩，不過電子股比重降為五成左右，資金輪動到時序旺季的傳產族群，在原物料價格走揚之下，盤面由塑化、鋼鐵等個股表態，領軍加權指數今日收紅，終場上漲 33 點，收在 9317 點，成交量為 635 億元盤面當中，蘋概股包括 (2330) 台積電、(2317)鴻海、(2474)可成、(6269)台郡等收小紅；(2454)聯發科轉投資匯頂科技，雖在陸股掛牌三天大漲，但 (2454) 聯發科今股價仍整理收小黑，(2484)希華合資夥伴，同在上海 IPO 的泰晶電子首日也大漲逾 43%，不過 (2484) 希華也隨整體電子比重下降而收黑。在資金暫時輪動到傳產股之下，塑化股 (1301) 台塑收漲 3.41%、(1718)中纖收漲 4.14%，鋼鐵股 (2014) 中鴻、紡織股 (1447) 力鵬等也均表態收紅。台股上週接連下跌，但先前建議的 (3580) 友威科則狂漲近 40%，同時我建議投資朋友，在上週空方態勢之下一張股票都不要買，直到本週一跌破 9100 點後開始反彈，我也告訴投資朋友可以開始注意被錯殺的中小型好股了，果然大盤週一至今 4 個交易日，創下波段高點 9331 點，4 天近 260 點的行情，大盤漲幅約 3%，但 (4956) 光鋐 4 天則狂飆近 40%。也恭喜所有在此波行情當中大賺的投資朋友。接下來大盤怎麼走？在今日歐洲 ECB 利率會議預期寬鬆不變、資金持續匯入亞洲，加上台股在期貨新倉淨多單來到 8 萬口的高水位之下，台股新一波上攻不預設高點。操作上可留意具政策面加持、具中長期高成長性題材，以及不易受景氣循環影響的族群個股 - 可搜尋老師 Line ID。老師也祝大家投資順利！以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。
 