鉅亨網
2016-10-14 16:44
國際股市本週漲跌互見，市場觀察明日 (週六) 聯準會葉倫談話。也影響外資本週觀望台股，台股今日在雙王 (3008) 大立光、(2330)台積電法說雙雙繳出亮麗成績單之下，大盤也不見量增，終場加權指數下跌 54 點，收在 9165 點，成交量為 670 億元。本週上漲無量、下跌有量，空方氣氛醞釀。盤面上，股王 (3008) 大立光下跌 1.74%，收在 3665 元、半導體龍頭 (2330) 台積電下跌 0.26%，收在 188 元；蘋概股也休兵，(2317)鴻海、(2474)可成、(6269)台郡等皆墨。傳產股則以水泥、塑化股較強，水泥業入傳統旺季，今日股價表態，也帶動類股指數走升。金融股當中，(2881)富邦金、(2885)元大金收紅，其餘多疲弱。本週國際消息見聯準會年底升息與否意見分歧，國際股市漲跌互見，影響外資在台股的動力。下週台指期結算，預計上半週大盤將在月線尋求支撐，下半週觀察外資期貨結算後的籌碼動態。後續個股表現，具利基型中小型個股，在本週 OTC 急跌當中被錯殺的好股將率先表態 - 可搜尋何丞唐 Line ID。祝大家週末愉快！以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。
 