聯合報
2017-01-20 14:19
股王大立光今出面撐盤，終場上漲95元，收在4,390元。圖為大立光在日前攻上4000元大關當日的走勢圖。 報系資料照 分享   facebook     白宮新主人川普即將上任，歐美股市周四回檔、亞股今日漲跌互見，台股今日在大立光（3008）、台積電（2317）穩盤下，一路撐紅，表現相對國際股市抗跌，終場收在9331.46點，上漲13.34點，成交量669億。今天也收農曆封關年前的最後一次周線，結果收黑，周跌47點。法人表示，距封關僅剩二個交易日，首先要留意川普就任演說對歐美股市及外資影響，而陸股能否續強及新台幣走勢也是關鍵，但愈近年關也愈易出現結帳換現金賣壓，建議手中持股不宜過高。全球都在觀望美國即將上任的新總統川普演說，由於先前多次指責美元過度強勢，恐不利於美國出口，加上數度直指中國官方干預匯率，是否也將引發國際貨幣戰爭，使得國際金融市場觀望震盪，周四歐美股市除幾乎全數回跌，所幸幅度皆不大。今日亞股則漲跌互見，大陸股市相對強勢，主要因大陸上午公布去年第4季經濟成長率年增率為6.8%，優於市場預期的 6.7%，激勵陸股漲幅超過0.5%。分析師表示，受惠大陸經濟回溫、股市反彈，國內原物料族群可望連動、尤其近期報價上漲，加上中下游回補力道強，下周封關前可留意二線塑膠、鋼鐵、造紙相等關類股。台股今日盤面上仍以題材性個股表現為主，大立光、台積電盤中見到買盤拉抬，激勵指數由平盤向上挺進。蘋概股中的可成（2474）率先反映iPhone 8玻璃機殼題材，外資積極搶進，股價今日大漲逾3.5%，國巨（2327）、華邦電（2344）等盤中漲幅逾5%；而光電族群續強，亞光（3019）、玉晶光（3406）等漲幅都有3%以上。太陽能矽晶圓報價走強，加上市場看好中國上半年太陽能安裝市場旺，帶動錸德（2349）大漲逾4%，中美晶（5483）、新日光（3576）、綠能（3519）、達能（3686）等股價同步上揚。傳產股中又以造紙類股盤中漲幅逾4.5%居冠，台紙（1902）驚傳經營內訌，監察人擬召開股東臨時會，討論解任董事長兼董事簡鴻文職務，但股價逆勢攻上漲停，帶動寶隆（1906）也強攻漲停，榮成（1909）、正隆（1904）、華紙（1905）等全數走揚。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股下周即將封關，封關前要觀察川普就職演說後，道瓊指數走勢，更要留意近期強勢的光學族群能否持續走出軋空行情；此外新台幣走勢也很關鍵，若能持續往31.5升值，將有利封關行情走強。