富聯網
2016/12/02  13:18

【財訊快報／王宜弘報導】谷歌(Google)Pixel智慧型手機銷感恩節售傳捷報，市場開始拿Pixel與蘋果iPhone7來比較，有助於Piexl的銷售進一步加溫，更提供明年谷歌對此產品的下單力度，令台供應鏈如宏達電(2498)、應華(5392)、可成(2474)等受惠。    甫落幕的美感恩節黑色星期五銷售祭，谷歌Pixel智慧機PK蘋果與三星兩大傳統強勢品牌，結果大出市場意料。根據Localytic調查，Pixel在感恩節當周，相較前4周，新機啟動率達112%，完勝蘋果iPhone7的13%與三星S7的36%。而儘管暢銷原因之一為電信商Verizon祭出優惠價，但新啟動的Pixel僅46%透過Verizon銷售，顯示非僅低價因素。    法人預估，第四季Pixel銷售量將達300萬支，2017財年的銷售量達550萬支。對於宏達電來說，法人圈逐漸有看好Pixel對該公司營收獲利的貢獻力道，並有機會成為該公司轉盈的關鍵因素之一。該公司至第三季已經連續六個季度虧損。對金屬機殼供應商應華而言，儘管Pixel整體銷售量仍遠遠不及蘋果與三星，但應華產能規模小，持續增溫的訂單規模已令該公司大賺，例如第三季應華本業賺逾1元，即屬Pixel的貢獻。
