富聯網
2016/08/09  13:25

【財訊快報／王宜弘報導】儘管有不少外資唱衰，並調降投資評等與目標價，但金屬機殼大廠可成(2474)週二(9日)股價有撐，鎧勝-KY(5264)雖出現重挫，承接力道也加強。據了解，兩家主要金屬機殼廠下半年都將拉出業績行情，股價有機會力抗空方力道。    可成本次半年報取消線上法說會的召開。外界對於蘋果iPhone改用玻璃背蓋可能對可成的衝擊疑慮至今並未解除，即便上次法說會，可成董事長洪水樹已經對外掛保證沒有影響，甚至直指此傳言根本是假議題。不過，就股價疲弱來看，洪水樹並沒能消除疑慮。    據業界指出，即便iPhone未來改採玻璃背蓋成真，但因機構仍須採用金屬，且因3D曲面玻璃的包覆，使變得極細的金屬邊框的硬度與強度需求更被提升，加上仍需採用陽極處理進行表面美化，因此，影響未來iPhone金屬機構的ASP與毛利率有限，甚至更高。    因此，在身屬iPhone主要金屬機殼供應商的角色不變之下，可成長期的業績展望仍偏多。    至於鎧勝-KY，下半年Macbook新機開始出貨，平板也仍有一定動能，目前產能已經滿載，第三季的業績彈升可期，明年則有機會加入iPhone訂單，提供新一波的成長動能，因此，雖有外資看空鎧勝-KY，但也有如元大，持續給予買進評等，長線看多不變。
