富聯網
2017/01/24  10:48

【財訊快報／王宜弘報導】去年股價飽受壓抑的金屬機殼大廠可成(2474)、鎧勝-KY(5264)在周二(24日)農曆封關日，股價雙雙大漲，意味著2017年可望出現復甦的營運走勢。    外資本周回頭喊買可成，包括美、日、亞系外資均發表偏多報告，帶動可成股價早盤最高大漲4.9%，來到256元價位；鎧勝則在周一(23日)的法說會中釋出大幅回升的財報與看多的營運展望，周二股價開高後，盤中更以急拉之姿，最高來到95元，逼近漲停板。    可成去年利空不斷，首先是iPhone6S推出後銷售不如預期，蘋果大砍銷售目標與供應鏈價格，之後市場傳出蘋果在iPhone8中可能大幅改採3D玻璃機殼，更是衝擊主力供應商可成的市場信心，而去年下半年iPhone7的銷售持續疲軟，可成的成長動能因而受限。    不過，時值農曆歲末年終，外資圈送暖可成，包括美、日、亞系外資都喊買，日系外資調升該股評等至買進，美系外資喊加碼，亞系外資則重申買進評等，目標價以亞系外資最樂觀，上看312元。喊買的理由在於，玻璃機殼的衝擊性較預期低，而可成的成本競爭力高，對Phone的市占可望提升等因素。此促使低檔盤整已久的可成股價大漲。    而鎧勝周一公告上季EPS為3.18元，較前一季的1.08元大幅回升，儘管全年度EPS8.26元，較前一年腰斬，但營運確認落底，今年除了新款Macbook Pro將持續貢獻業績，筆電業務佔比有機會拉高到四成，平板業務跌勢也已趨緩，今年出貨預估將持穩去年水準。    而外界最關注的手機業務也已有斬獲，除了持續耕耘iPhone訂單之外，已經取得中國在全球前五大排名的品牌訂單，目前手機客戶已逾四家，公司強調多元客戶與產品線耕耘已經展現效益，對今年的成長相當樂觀及有信心，也使低檔的股價在封關日噴出大漲。
