中國時報
2017-02-07 04:10
蘋果新一代iPhone8的推出傳言甚囂塵上，據聞可能為歷代iPhone規模最龐大，約需1億支備貨潮，意味著供應鏈廠商需提早開始拉貨，大立光（3008）、可成（2474）因此受到外資青睞。華南永昌證券表示，權證具有以小博大的特性，可藉由投資權證參與高價股。台股股王大立光昨（6）日午盤黑翻紅，尾盤小拉重回4,500元之上，收4,505元，可成尾盤也翻紅，收在平盤256元。金屬機構零件廠可成公告1月合併營收48.6億元。受農曆年較往年早、工作天數減少的影響，月減逾3成，年減22％，但仍是歷年同期第3高表現。為了迎接蘋果備貨潮，可成宣布斥資1億美元加碼投資新廠，iPhone 8採用玻璃機殼的利空鈍化，加上蘋果上季度財報於iPhone銷售、新款Macbook Pro出貨均優於市場預期，可望激勵可成股價上漲。大立光1月營收38.04億元，較去年12月的54.46億元下滑約3成，但和去年同期相比則成長17.88％，為歷年同期次高。大立光表示，2月營收將因工作天數導致月衰退，但可望較去年同期成長，目前客戶端需求穩健，促使大立光穩定接單。大立光執行長林恩平表示，今年1、2月營收以年度角度來看，會比去年同期成長，整年的表現就看雙鏡頭需求及零組件（如感應器）等供應狀況。在權證篩選上，選擇以價外20％至價內15％區間的權證為主，且剩餘天數在90天以上，可參考如可成永昌67購02（054073）、可成永昌67購03（055767）與大立光永昌67購01（052974）。更多權證資訊，可以上「華南永昌權證網」（http://warrants.entrust.com.tw/）查詢。(工商時報)