中國時報
2016-11-01 04:10
台灣LED廠在UVC LED上將有結盟動作，光鋐（4956）與研晶（興櫃，6559）預計共組品牌，進軍殺菌UVC LED市場，雙方已開始利用新合資品牌擴大行銷，估2017年產生營收貢獻，這也是台灣LED產業裏首度有業者攜手、擴大利基型LED市場。光鋐、研晶將於11月中旬舉行UVC LED產品暨市場應用發表會，推廣UVC LED應用，雖然兩家LED廠作風低調，不過光鋐總經理許明森、研晶董事長魏志宏將聯袂出席，並宣布雙方獨家合資品牌，進軍UVC LED殺菌市場，在LED背光、照明市場低迷之際，成為亮點。據了解，雖然合資品牌尚未宣布，不過雙方已經利用新品牌行銷，不走代工路線，今年為打底期，2017年可望產生營收貢獻，該品牌將由雙方獨家合作經營，光鋐提供LED晶片，交由研晶負責後段封裝與設計。根據TrendForce旗下綠能事業處LEDinside估計，2016年UVC LED殺菌與淨化應用的市場產值達2,800萬美元，2021年將達2.57億美元，年複合成長率高達56％，隨著更多LED大廠今年底推出新產品，將加速UVC LED技術進展。而以整體紫外線LED市場來看，LEDinside估計，今年紫外線LED產品積極導入光固化、殺菌與淨化市場等各項應用，預估產值將成長至1.66億美元，至2021年將達5.55億美元，年複合成長率達27％。以全球LED產業的產值來看，LED背光約占30％，LED照明則占45％，兩者合計已占市場份額的75％，其餘包括IR LED、UVC LED、UVA LED雖然屬於利基市場，但是少量多樣的型態也被市場貼上新藍海的標籤。根據公開資訊觀測站資料顯示，光鋐資本額10.04億元，原始股東包含茂德科技，但因茂德面臨財務問題，在資金周轉需求之下，轉而將持股釋出，目前最大股東為金屬機殼大廠可成（2474）；研晶則為興櫃公司，資本額為2.32億元。(工商時報)