聯合報
2016-12-01 00:00
美系外資在最新出爐的研究報告中，將金屬機殼廠可成（2474）的目標價調高至340元，重申「加碼」的投資評等，使得今年以來股價走勢不如大盤表現的可成，近期重獲投資人的青睞，不論是現股或是權證都吸引資金進駐，成為市場熱門標的。雖然市場預期，明年新推出的iPhone 8將採用玻璃機殼，但美系外資的最新報告的看法是，iPhone 8雖採玻璃機殼但仍需同時使用金屬中間框架結構（middle frame）來支撐玻璃機殼強度，因此，並不會讓可成的出貨量大幅下滑，且為與新材質結合和容納更多的功能元件，設計和施工更加複雜和費時。可成相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     因此，平均單價可較上一代的iPhone來得高，即使在出貨量不增加的情況下，對可成營運影響不大。報告指出，加上過去iPhone 4也採用過類似玻璃和金屬搭配架構，當時不鏽鋼中間框架的平均單價並不低，所以外資預計可成未來的獲利成長率仍有機會成長，股價的中長線表現值得期待。凱基證券衍生性商品部建議，看好可成後市展望的投資人，可在可成股價拉回時，利用認購權證參與行情。可留意價外10%以內且距離到期日在兩個月以上，與現股走勢連動性較高的認購權證，例如可成凱基63購02（050730）、可成凱基62購08（050141）、及可成凱基62購02（049962）等權證，用少量的資金、參與股票行情、提升資金運用效率。更多權證資訊請參考「凱基權證網」。（凱基證券提供）