聯合報
2017-01-20 23:28
金屬機殼大廠可成（2474）重啟擴廠計畫，近期召開的董事會通過將斥資1億美元成立可達科技，對外宣示對未來訂單成長的需求與信心，富邦證券金融市場部建議，看好可成今年展望的投資人，可考慮利用認購權證參與行情。可成去年深受蘋果新款iPhone可能採用玻璃機殼的傳聞影響，市場因此看空金屬機殼的成長空間，可成股價也因此備受壓抑，但可成近期投資擴廠的動作，被市場解讀為對新一代iPhone訂單在握信心宣示，加上股價長被壓抑在低檔，連兩天大漲，展開報復式的大反彈。隨著可成看好機構件的長期需求，根據客戶需求所啟動的擴廠規畫，間接破除了金屬機殼將遭玻璃機殼擠壓的疑慮，可成股價受此激勵，不理大盤觀望，逆勢帶量上漲站回季線上。富邦證券金融市場部建議看好可成後市展望的投資人，可考慮利用認購權證參與行情，並留意價內外10%以內且距離到期日在二個月以上，隱含波動率相對穩定的認購權證，例如可成富邦68購03（056130）、可成富邦67購03（054433）、可成富邦64購07（052794）及可成兆豐65購03（053364）等權證，以小資金掌握標的的槓桿利潤。更多權證資訊請至「富邦證券官網」或「富邦權證財神網」查詢。（富邦證券提供） 經濟日報提供 分享   facebook     