新浪新聞
2016-12-13 16:10

     【財訊快報王宜弘報導】可成( 2474 )業外處分小金雞鑫禾( 4999 )進補，本業第四季也展現強勁成長氣勢，11月業績以逾82億元創歷史第三高後，12月預估降溫，但單季營收達到雙位數季增率的表現業已確立，並且有機會挑戰去年同期的234.8億元歷史紀錄。    展望明年，針對外界對金屬機殼產業的多項疑慮，包括蘋果(Apple)將在iPhone8採用玻璃機殼等議題，可成認為，衝擊都是｢有限且可控」，加上對金屬機殼在筆電市場的滲透率持續提升，以及新產品與新客戶的持續增加，該公司長期營運｢仍處在成長軌道」。    可成股價在11月中旬一度面臨200元整數關卡保衛戰，但隨著營運成績的揭曉，以及業績的回升，股價也止跌反彈，目前處於230-240元的平台區間整理中。整體來看，外資對可成的態度仍然偏多，進入第四季以來，累計仍有小幅買超，上週即買超逾千張。    儘管iPhone7推出後銷售雜音甚多，但可成身為主要金屬機殼供應商，第四季以來單月合併營收站穩80億元歷史高峰水位，市場持股信心也隨之回穩。不過，除了蘋果明年在iPhone8將採用玻璃機殼之外，外傳iPhone7銷售也因疲軟而開始價格下殺，以及蘋果對在銷售疲軟之下，也持續壓迫供應鏈價格等利空議題，都是市場仍持續觀察重點。    可成發言人巫俊毅指出，外界近期視為重大利空的一切言論，在可成看來，影響性都是「有限且可控」，長期營運仍處於成長軌道。短期內，11月業績達到今年高峰後，12月因年底結帳、客戶調整庫存等因素料將下滑，但法人估單季營收將有雙位數季增率。    至於金屬原料價格上漲，巫俊毅表示，影響不大，影響成本結構的主要因素為產品的設計複雜度。法人則指出，可成在i7的原料成本佔約近20%，可成採取成本加成法報價，明年因玻璃機殼的導入，將使金屬原料使用減少，但金屬中框的孔洞設計將使加工難度提升，反有利加工費表現，此亦成為可成認為玻璃機殼衝擊「有限、可控」的因素。
