中國時報
2016-09-24 04:09
儘管市場對於蘋果iPhone 7銷售狀況看法莫衷一是，不過美大選前升息無望下，資金仍停泊在國內大型權值股，金屬機殼廠可成（2474）持續吸引外資買盤進駐，本周以來大舉買超近萬張，可成的外資持股正式站上6成，創下歷史新高紀錄，並預期可成從9月起重拾成長動能。統計本周以來的法人進出，外資買超可成9,499張，反之投信、自營商則小幅度賣超546張、124張，累計外資的庫存持股高達46.5萬張，持股水位已攀升至60.36％，可成成為標準的外資概念股，隨著股價止跌回升，可成的市值也緩步增溫，以可成昨日收盤價267元計算，市值回升至2,056億元。以國內各大蘋果供應鏈的外資持股來看，可成的外資持股水位僅次於台積電的79.65％、台達電的71.69％、臻鼎-KY（4958）的74.04％。外資法人初估可成今年EPS仍約28元附近，對照可成目前股價267元計算，可成的本益比約9.5倍。根據美系外資券商出具的最新報告，今年下半年合計iPhone 7／7 Plus的出貨量上看7,500萬支，略高於先前預估的7,000萬支，調高的成長動能主要來自於5.5吋雙鏡頭的iPhone 7 Plus；該券商看好可成在5.5吋機種的滲透率，並認為新的顏色、高度防水功能將會增加金屬機殼的工序，進而拉動產品ASP高於去年同期。除此之外，10月美系品牌即將推出的13吋、15吋Macbook Pro將是第4季的重頭戲，該美系券商預估，可成、鎧勝-KY（5264）、鴻準（2354）分別拿下60％、30％、10％的訂單配比，雖然第2季的動能受到影響，然外資預期可成從9月開始可望重返成長軌道。(工商時報)