中國時報
2016-12-05 04:10
受蘋果iPhone 7砍單傳聞影響，蘋概族群股價走弱，但玉山證券金融商品部指出，可成（2474）明年展望不悲觀，大立光（3008）則受惠與三星專利戰勝出，可順勢認購認售兩邊操作，提高獲利勝算。市場盛傳蘋果iPhone 7砍單衝擊蘋果派，但也傳出明年iPhone 8可能採用玻璃機殼，讓市場對於可成明年業績的疑慮升高。然而可成近期股價在蘋概股中相對強勢，外資也在反彈波維持買超，加上可成第3季毛利率、營益率回升，讓市場對可成明年展望並未悲觀。大立光在與三星的專利戰勝出，未來不論iPhone或是非蘋陣營手機搭載雙鏡頭的比重將提高，讓擁有產能、技術優勢的大立光明年度仍充滿想像空間。玉山證券金融商品部建議，投資人可選擇價外10％的認購權證，以小金額進場試單，若看對於方向可以逢拉回時繼續加碼權證。若是認為個股短線反彈已大，則可以挑選認售權證操作。玉山證券金融商品部提醒，操作認購權證時可把股價反彈起漲點設為停損價位，一旦標的股價跌破該價位，就立刻出清權證停損；因股價通常急跌緩漲，操作認售權證的投資人可預先設好停利點，以免出場機會稍縱即逝。有紀律操作槓桿商品，才是穩定獲利基本守則。(工商時報)