聯合報
2016-09-21 00:29
台股昨（20）日出現漲多後的休息走勢，終場上漲0.1%，指數收在9,161點，成交值縮至684億元，選股上，法人圈建議，仍應選擇有題材面的個股，像近期比預期銷售好的iPhone 7，其台股的蘋果供應鏈將可望受惠，代表個股有強勢股可成（2474）和臻鼎-KY（4958），並可利用權證進場。可成日前除權息，不僅短期間內完成填息，並且近期屢創波段新高，在iPhone 7銷售表現好的帶動下，股價若以市場預估的獲利，今年全年EPS約30元附近來看，目前本益比不到九倍，仍有上漲空間。從技術面觀察，股價近期在外資的連續買盤帶動下，不畏大盤跌幅影響，持續走高，投資人不妨可使用短期均線作為觀察點。近期韓國三星手機Galaxy Note 7傳出爆炸消息，iPhone 7銷售報喜，激勵台灣PCB族群，如臻鼎-KY對第4季展望表達樂觀看待，市場預估下半年EPS應有5~6元的水準。從股價表現來看，近期多受到投信的買超帶動股價上漲，目前在日線圖中，不僅季線翻揚，技術面上更試圖走向均線多頭排列模式，後市可望挑戰波段高點。投資人若看好可成和臻鼎-KY的股價表現，可使用認購權證來參與行情，達到以小資金來換取大獲利的機會，並仍需要嚴設停損停利點。可成的相關權證，短期操作投資人可選擇價外10%以內的權證，有可成永豐63購03（051088）、可成元大61購07（049191）；波段操作的投資人可選擇長天期的權證，具時間價值流逝較慢的特性，有可成富邦64購03（051328）。臻鼎-KY的相關權證，短期操作投資人可選擇價平附近的權證，有臻鼎群益63購01（049519）、臻鼎統一63購01（050418）；波段操作的投資人可選擇微價外且天期長的權證，如臻鼎永豐62購01（049844）。可成、臻鼎-KY相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     