聯合報
2016-08-09 01:13
蘋果成長動能熄火，蘋概金屬機殼廠落難，可成（2474）、鎧勝-KY上周公布第2季毛利率及獲利都創下波段新低，不如法人預期，昨（8）日雙雙遭外資調降投資評等。不過第2季是產業傳統淡季，加上新舊產品青黃不接的交替期，兩家公司早就預警第2季營運會比較辛苦。但展望下半年，包括可成董事長洪水樹、鎧勝執行長莊育志都重申「第2季是谷底」，公司下半年營運將恢復成長動能。可成昨天股價漲2元，收在220.5元；鎧勝小漲0.5元，以125.5元作收。可成上周五公布半年報，雖然每股純益（EPS）10.41元，已賺進一個股本，但獲利比去年同期縮水近兩成。尤其可成第2季毛利率僅36.1%，較第1季滑落6.7個百分點，更比去年同期急墜11.32個百分點，創下近22季新低，表現不如法人預期，昨天遭多家外資券商調降評等。某歐系外資點出，可成受到大客戶蘋果需求疲弱、以及明年將推出的iPhone外觀設計可能轉向玻璃機殼，營運不確定性升高，一口氣將可成的投資評等從買進調降為「減碼」，目標價更是直接從290元砍到182元。鎧勝-KY受平板市場萎縮及蘋果新MacBook Pro上市計畫延誤，第2季每股獲利僅1.28元，慘遭腰斬。