蘋果日報
2016-05-20 
布局有成【王郁倫╱台南報導】可成（2474）董事長洪水樹表示，6月筆電跟手機新品大量上市，美系智慧錶訂單也將自第3季開始出貨，下半年成長動能很強，業績會「更多一點」，全年有信心持平或微幅優於去年成績，供應鏈傳可成接獲智慧穿戴大廠國際航電（Garmin）智慧錶訂單，2015年Garmin居穿戴裝置全球第5強。洪水樹曾直斥iPhone將採「3D全玻璃機殼」是假議題、是炒作，洪水樹昨表示，以現在技術，手機3D全玻璃機殼是必須玻璃四面都折彎上來，並做開孔，這樣的3D全玻璃機殼技術「還早」，不要說今年看不見，明年也看不見。他認為手機頂多是上下玻璃背板，若2017年有機種量產，數量也不會太多，金屬機殼今明年需求不會因為玻璃有影響。市場因此解讀，蘋果2017年iPhone新機（暫稱iPhone 8）將有一個款式會用上下面玻璃機殼款式，類似iPhone 4當年設計。市場認為iPhone改回玻璃機殼恐衝擊金屬機殼產業，洪水樹不以為然，他表示，玻璃無法有任何支撐結構，必須全仰賴金屬邊框，這導致加工複雜度更高，精細小結構需車削加工，若用不鏽鋼材質，材料更硬，將使加工難度及時間拉長，單價不亞於一體成型大面積金屬機殼。可成從iPhone 6切入機殼供應鏈，但過去曾對黑莓機及索尼交貨不鏽鋼金屬邊框，洪水樹表示，目前也接觸中國智慧手機品牌，並透露「做的機會一直有」，但可成會很慎重去評估是否多一個客戶，因為可成要的是長期合作關係，要互利，而非短線，今年底前預估尚無陸企手機客戶量產。洪水樹表示，今年上半年會比去年同期微幅下降，但下半年成長動能很強，上下半年表現，下半年會「更多一點」，6月開始，很多筆電跟手機新品大量上市，會有很強的成長動能，對於法人認為今年可成營運會持平或微幅成長，洪水樹也重申有信心達成該目標；以此推算，法人估下半年可成營收將比上半年增4~5成。洪水樹去年配戴Apple Watch暗示將布局智慧穿戴市場，昨洪水樹也坦言，第3季會有智慧錶不鏽鋼機殼訂單將出貨，該客戶為美系，但非外界猜的蘋果AppleWatch。而據產業消息，該客戶是剛發表新智慧手錶的Garmin，根據統計，Garmin在去年全球穿戴裝置排名第5，出貨330萬台，主攻高階市場。洪水樹表示，穿戴裝置下半年有一定的市場動能，看好未來金屬應用比例會越來越高，至於手機市場雖小幅衰退，但整量體還是非常大。