新浪新聞
2017-01-24 10:17

    （中央社記者吳家豪台北2017年 1月24日電）亞系外資表示，下半年新款iPhone採用金屬邊框，對金屬機殼廠可成（2474）平均售價的影響程度應低於預期，且可成有望打入新工法的組裝業務，將評等從中立調高到買進，目標價從248元上修到289元。    可成股價今天小漲3元開出，最高來到256元，漲幅約4%，外資及投信連續買超 3個交易日。    亞系外資最新研究報告將可成投資評等從「中立」調高到「買進」，目標價從248元上修到289元，看好原因有兩個。    首先，下半年新款iPhone採用金屬邊框，對可成平均售價的影響程度應低於預期，主因該產品為求差異化而採用某些特殊設計。    其次，亞系外資認為可成有望打入玻璃背蓋貼合金屬邊框的組裝業務，有助推升營收、平均售價及毛利率，但預估僅能微幅貢獻獲利。因此將可成今明年獲利預估值分別調高5%、13%，看好可成今明年每股盈餘（EPS）將分別年增16%、2%至28.86元、29.51元。    歐系外資重申可成「買進」評等及目標價312元，看好原因包括可成近期宣布將投資1億美元（約新台幣32億元）在中國大陸擴產、HTC U Ultra一體成形金屬邊框的平均售價偏高有望貢獻獲利、打入蘋果新業務可望挹注獲利。    美系外資重申可成「優於大盤」評等與目標價262元，看好可成市占率攀升可抵銷iPhone機殼設計變更帶來的負面影響，而5.5吋iPhone備貨比例拉高應有助於可成下半年產能維持滿載。
        