中國時報
2016-07-06 04:10
金屬機殼大廠可成（2474）公布6月營收，雖較預期略微疲弱，不過第2季營收爬升至175.21億元，脫離第1季的谷底區，較第1季成長4.03％，整體上半年營收達343.67億元，優於整體產業平均值，可成維持先前的景氣看法，上半年約略微幅下滑，動能將落在下半年。根據可成統計，6月合併營收達56.08億元，月減4.59％、年減9.38％，在新舊產品交替期、盤點因素等雙重影響之下，表現略低於市場預期，累計整體第2季營收回升至175.21億元，較首季成長4.03％、年減13％。累計可成今年上半年營收達343.67億元，年減8.43％，貼近可成董事長洪水樹於股東會預估「上半年微幅衰退」的趨勢。可成6月營收略現疲態，市場預期鎧勝-KY（5264）的6月營收也難以擺脫盤點衝擊，公司已經提前在法說會上釋出新款筆電訂單因熊本大地震而遞延的趨勢，鎧勝-KY上月營收恐偏弱。可成目前仍維持先前的景氣看法，第1季應是谷底，6月開始手機、筆電新產品陸續拉貨，今年下半年的營運表現仍優於上半年，下半年有很大成長動能，可成今年有信心達成持平～小幅成長的市場預期。下半年除了美系客戶iPhone 7啟動拉貨之外，另有一家美系客戶的智慧手表啟用可成的產品，也是可成首度跨足智慧手表領域，可成今年下半年動能仍可期待。可成尚未公布除息交易日，不過在6月營收公布之前，三大法人同步賣超可成，合計賣超張數達2,741張，衝擊可成股價下跌3.14％，以231.5元收市。(工商時報)