中國時報
2016-12-13 04:10
美系外資看好明年iPhone 8將大改款，3種尺寸皆會採用玻璃背蓋搭配金屬邊框，可成（2474）、TPK-KY（3673）可望受惠。永豐金證衍商部指出，可望帶動獲利成長，在指數偏高區間震盪時，以權證進場布局，可擴大槓桿效果。外資表示，蘋概股明年受惠於i8超級周期，表現可望優於產能接近滿載的半導體產業，以及受需求走弱影響的中國大陸智慧型手機供應鏈。據美商高盛對可成評等為買進，目標價為284元，摩根大通對可成目標價為340元等。可成昨日逆勢上漲0.86％，收在235.5元，且9日、9周及9月KD指標均交叉往上，而且開口持續放大助漲，後市不可小覷。可成11月營收82億元，為去年11月以來新高紀錄，10月及11月營收連2個月站穩80億元大關，並連2個月創今年新高，外資圈預期可成本季營收將攀上今年高點，成長幅度預估達2位數，全年營收估挑戰790～800億元，每股稅後盈餘（EPS）預估均值落在25元。法人指出，TPK-KY昨逆勢帶量強漲2.98％收在58.8元，據群益證券及元大投顧對TPK-KY評等各為買進及持有，目標價各為80元及75元，股價後市仍可為。TPK-KY公布11月營收76.72億元，月減7.7％，外界認為，受i7下修供應量的影響，使得11月營收表現不如10月。展望第4季，TPK表示，因客戶新產品出貨持續，加上產能利用率處在高檔，第4季營收可望與第3季相當，明年首季在客戶仍有新產品推出下，將抵銷淡季效應，明年淡季仍可維持損益兩平。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。以下表權證為例，剩餘天數在60天以上，投資人可以自行選擇喜愛的權證來進行交易。(工商時報)