中央通訊社
2016/10/12 17:59:07
（中央社記者吳家豪台北2016年10月12日電）金屬機殼廠可成（2474）通過2016年教育部體育署所推動的「運動企業認證」申請，授證典禮於今天舉行，由副總統陳建仁親自授證。陳建仁在致詞中表示，得獎企業都是各個產業領域的龍頭以及形象指標的代表，也顯示企業對於體育發展的重視；透過運動企業的推動，有助於企業形象以及經營效率的提升。教育部體育署推出的「運動企業認證」，目的在鼓勵企業與政府單位協力合作，發揚企業運動參與的實質績效，以建立員工規律運動習慣、協同企業力量支持運動產業並彰顯企業之健康人力資源與品牌價值。該認證以一年內公司質化、量化的運動成果並行計算，提供相關統計與佐證資料供評選參考，認證通過的有效期限為兩年。可成指出，內部明文鼓勵員工運動與參與運動型社團活動，並聘有專職護理同仁負責辦理員工健康促進事宜，也提供健身器材與運動空間。可成及可成教育基金會對外也多次贊助學校體育活動、公益運動團體、基層運動員和國家級運動選手，把運動健身的概念由企業推廣至員工，以至於整個社會。可成董事長洪水樹表示，肥胖問題多是生活型態和個人習性所造成，在健康促進的推廣上，可成以提升員工體能為主、減重指標為輔，透過提供員工專業指導與團體敦促的力量，培養健康的知識與運動習慣。洪水樹說，更重要的是，可成由上而下致力打造運動風氣，除了高階領導層自身皆有運動習慣外，可成舉辦的多場次不同類型運動課程、講座及競賽，多能看到高階主管親自參與或到場勉勵的身影，將運動及健康內化為可成的企業文化之一。1051012