聯合財經網
2017-01-05 23:30:38
可成（2474）主要業務為手持式裝置、筆電（NB）用一體成型金屬機殼，在手持式裝置之中，於2014年打入蘋果iPhone金屬機殼供應鏈。蘋果是全球最大金屬機殼買家，包含筆電、平板電腦、智慧型手機都採用一體成型金屬機殼材質，而可成主要供應筆電和智慧型手機機殼，平板電腦僅占少量。
2016年雖然主要客戶蘋果的iPhone、MacBook出貨面臨衰退窘境，但可成受惠機種滲透率提升，加上穿戴式裝置有所斬獲，並於去年第4季接獲新美系客戶機殼訂單，有效彌補蘋果產品出貨衰退趨勢。展望2017年，蘋果將在2017年更改機殼材質，將成影響可成2017年獲利重要變數。
據了解，新款iPhone年可能改採玻璃材質，玻璃機殼需要不鏽鋼邊框，不鏽鋼採壓鑄、CNC，若要上色則有可能用到蒸鍍製程，其中CNC的秒數又大於鋁機殼，因此單位售價與現有產品相當，即便下滑也在可接受的範圍，並藉由量的增加補足。
看好可成未來股價走勢的投資人，可以利用權證來參與行情，投資人可以挑選距到期日三個月以上、買賣價差小、隱含波動度穩定的權證，例如可成兆豐67購03（055010）、可成兆豐67購02（054734）、可成凱基66購01（054746）、可成永豐66購01（053305）。（兆豐證券提供）
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		