聯合財經網
2017-01-23 00:01:05
可成（2474）自2016年以來，年線幾已成為可成股價的上檔浮動壓力，主要與蘋果將改採玻璃機殼的訊息有關。
部分研究機構指出，機殼材質的變化固然持續為市場議論探討的重點，唯不同材質或仍需靠金屬邊框等機構件，才能提供支撐，因此對可成等金屬機殼廠的訂單需求並不會消失。
從交易的立場，股價向上挑戰是否意味市場大型標的輪動結構的轉變，或可做為短線上的墊檔加入輪動。可成相關權證包括可成群益65購04（053416）、可成富邦64購07（052794）。
晶技去年營收、獲利恢復成長，去年全年營收96.37億元，年增4.01%；稅前盈餘11.87億元，年增9.11%，每股盈餘3.83元，去年第4季營收與盈餘表現為近年來高位。同時三星將在台推出防水中階機種，也將有利於晶技營運。
今年在擴充溫度補償石英振盪器、手機感測元件等產能挹注下，市場看好全年營收挑戰百億元；但有研究機構指出，營運將進入淡季，對股價展望保守。由於股價走勢出現挑戰中長期均線糾結區，若確立站上半年線，則或可思考認購權證偏槓桿型的操作機會。晶技相關權證有晶技群益65購01（053541）、晶技元大66購02（054704）。
（群益金鼎證券提供、記者楊雅婷整理）
  分享   facebook twitter pinterest      

		