中國時報
2016-08-06 04:10
金屬機殼廠可成（2474）昨日公布半年報，第二季受到新舊產品交替、需求不盡理想衝擊，單季EPS僅5.01元，創近8季新低紀錄。但可成預告，最壞情況已過，下半年伴隨經濟規模成長、新產品導入以及傳統旺季效應，將重返成長軌道，法人則預期下半年將有高達4成的成長。可成昨日也公布7月營收達59.96億元，較6月成長6.9％，呼應董事長洪水樹在股東會上預估的「下半年成長力道轉強」說法。可成將於9月8日除息，以昨日收盤價218.5元、配息10元計算，現金殖利率達4.6％。金屬機殼廠可成和鎧勝-KY（5264）的第二季獲利，分別創下近8季和近17季新低，數字雖不好看，但兩大廠都確認最壞情況已過。隨著下半年美系客戶新產品正式上線，以及傳統旺季效應，進一步推高稼動率，可成、鎧勝均定調本季營運重返成長。可成第二季合併營收175.23億元，毛利率、營益率分別為36.11％、28％，呈現雙率雙降，單季稅後純益為38.61億元，較第1季衰退7.17％、年減26.42％，創下近8季新低紀錄，EPS為5.01元。累計上半年稅後純益80.2億元，年減19％，EPS為10.41元。可成表示，上季匯兌收益約有4.5億元，營收、獲利衰退主要係客戶需求不理想、新舊產品交替，以及與客戶共體時艱所致，預期第2季將是全年谷底；而法人關注的本業獲利率今年上半年落在31.2％，可成預估，今年的均值可望落在32～38％，約當過去5年的平均值。外資目前仍看好可成今年營收仍可追平去年度水準，以此來看，可成上半年營收343.67億元，下半年有機會突破480億元、相當於下半年大幅勁揚40％。(工商時報)