聯合報
2016-04-06 00:55
可成董事長洪水樹。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     金屬機殼廠可成（2474）昨（5）日公告3月合併營收為64.43億元，月增54.6%，但較去年同期衰退7.1%；首季合併營收168.43億元，季減28.3%，年減3.2%，下探近六季以來低點，略低於市場原預期與去年同期持平水準。法人分析，可成3月營收雖因工作天數恢復正常，月增率超過五成，但仍較去年同期衰退逾7%，主因蘋果iPhone 6s系列機種拉貨動能偏弱，加上4吋新機iPhone SE銷售狀況也相對低迷所致。以首季營運狀況來看，相較於去年首季為蘋果iPhone拉貨旺季，今年拉貨狀況相對較差，可成今年首季營收年減3.2%，以整體蘋果供應鏈營收觀察，年率退幅度仍相對較小。可成3月合併營收64.43億元，月增率54.6%；首季合併營收168.43億元，年減3.2%，與去年第4季高峰相比，季減28.3%。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     可成董事長洪水樹日前表示，首季應是今年營運谷底，第2季起將逐季上揚。可成去年上、下半年營收比例約45：55，今年主要動能還是看下半年。市場預期，可成第2季營收將會開始爬升，今年上半年營收預估可與去年同期持平。法人預估，可成下半年營收在蘋果及非蘋高階智慧手機及NB新機種上市備貨、拉動一波新需求帶動下，營運將會比上半年明顯回升。可成尚未公布去年度股利，預計將在4月董事會通過後公告。市場預期，現金股利可逾10元。可成上周五股價收259元，下跌5元。可成2015年產品營收結構為：手機及平板電腦金屬機殼約占75%至80%，NB金屬機殼約占20%至25%。其中，NB營收約與2014年持平，但因平均銷售單價（ASP）提高，因此以出貨量來看，NB相關營收出貨量較前一年衰退。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     