自由時報
2016-05-06
〔記者張慧雯／台北報導〕繼F-鎧勝（5264）對今年上半年業績持「保守」態度後，可成（2474）昨線上法說也認為上半年業績恐與去年同期持平，甚至可能「達不到」，但看好下半年仍有成長力道，預計今年全年仍可與去年持平，甚至能有微幅成長。F-鎧勝昨股價重挫至跌停121.5元，拖累可成股價也大跌至202元，估計今日將面臨200元的保衛戰。面對蘋果新品推出日期延滯，可成董事長洪水樹表示，MacBook大改款、規格提高，拉貨雖有幾週延遲，但不是太大問題；至於機殼材質不管是玻璃或是3D玻璃機殼都是炒作題材，若未來要改為玻璃材質，那麼金屬邊框的重要性會更高，機殼永遠會有新的材料導入，但可成不會錯過可能進入的機會，也相信加工手續會更複雜、價格應該也不會太低。可成昨日也公告首季集團合併營收168.43億元、季減28.3%，營業毛利72.11億元、季減31.5%，稅後淨利41.59億元、季減41.2%，每股稅後盈餘（EPS）則為5.40元，較去年第4季9.18元大幅縮減，毛利率則為42.8%，較上一季減少2.1%；至於可成4月集團合併營收60.35億元、月營收衰退6.3%，累積今年1~4月營收為228.79億元，年衰退達6.6%。