聯合報
2016-12-05 15:39
蘋概金屬機殼廠可成今（5日）公布11月營收82.05億元，較去年同期減少1.6%，但比10月微幅增加0.3%，創下近一年來的單月營收新高，圖為可成董事長洪水樹。圖／報系資料照 分享   facebook     蘋概金屬機殼廠可成（2474）今天公布11月營收82.05億元，較去年同期減少1.6%，但比10月微幅增加0.3%，創下近一年來的單月營收新高，也是歷史第三高。在蘋果iPhone7上市的加持下，可成第4季營收比第3季明顯成長。不過，最近市場傳出iPhone7銷售動能不足，蘋果向供應鏈砍單，法人認為可成今年營收高點已過，12月營收恐下滑。累積可成今年前11月營收714.85億元，年減5.32%。【中央社台北5日電】金屬機殼廠可成公布11月營收為新台幣82.05億元，月增0.3%，為今年單月新高，更創下歷史第3高單月營收記錄，看好第4季營收將較第3季明顯成長。可成第3季單季營收207.3億，季增18.3%，連續2季成長，為今年單季新高、歷史第3高。在新產品新價格以及稼動率提高下，第3季毛利率再度回到4成以上、提升至42.6%，毛利率成長6.5個百分點。可成看好第4季營收將較第3季明顯成長。法人表示，可成在切入5.5吋iPhone 7 Plus供應鏈、擴大新款MacBook Pro及iPad供應比重與Google新智慧手機Pixel出貨等因素帶動下，第4季營收可望季增20%、年增6%，終止連續3季營收年衰退。儘管可成第4季營收可望季增，然而預計明年推出的iPhone 8機殼材料更換後可能不利均價，因此法人對可成明年營收與獲利成長性持續保守觀望。