聯合報
2016-05-03 00:55
金屬機殼雙雄可成（2474）、F-鎧勝法說會本周陸續登場。市場認為，可成、F-鎧勝主要大客戶蘋果近期展望疲弱，雙雄如何突圍，將是重要觀察指標。金屬機殼雙雄法說會明（4）日由F-鎧勝率先舉行，由總經理莊育志主持；可成本周四（5日）接棒，由董事長洪水樹親自回答法人提問。可成首季合併營收為168.43億元，年減3.2%，為近六季低點；法人估，可成首季每股純益約6元，與去年第4季高峰相比，季減幅度逾三成。法人表示，可成首季營收表現低於預期，但公司仍預期上半年營收將與去年同期持平，以此推估，可成本季營收可望季增20%以上。法人認為，今年可成在iPhone機殼供貨比重提高，從去年約11%、提升至今年的約15%，今年整體營收推估仍可較去年小幅成長，但整體而言，全年毛利率與營利率仍需觀察，獲利能力是否能再改寫新猷，也將是法說會上的焦點。F-鎧勝方面，近期有新人事異動，和碩副總執行長程建中將兼任F-鎧勝董事長，隨著董事長由童子賢轉成程建中，是否替今年F-鎧勝的營運帶來新的改變，也是產業上的指標。F-鎧勝高層表示，受惠MacBook與iPad機殼供貨比重增加，今年淡旺季的營收分布將較以往更均衡。