自由時報
2016-01-07  11:46
〔記者羅倩宜／台北報導〕機殼廠可成（2474）受昨日法説調降資本支出以及今日大盤崩跌影響，週四盤中跌停。不過外資包括高盛、摩根大通、野村長期仍看好可成表現，主要是可成iPhone占有率明後年逐步提高，且金屬機殼已成智慧手機趨勢。蘋概股跌跌不休，可成週三法説對上半年財測展望保守，業績僅與去年同期持平；並調降2016年資本支出，將低於過去兩年水準。不過今年毛利率可望維持在40-45%的水準，另由於資本支出減少，股利發放可望增加。外資高盛證券表示，原本預估可成上半年營收可望年增三成，但公司財測明顯低於預期，主要是近期客戶訂單展望保守。這是來自終端需求疲軟，並非可成掉單。相反地，高盛估計，可成的iPhone占有率，將逐步成長，從2015年的15%增至未來兩年的20-25%；另外，金屬機殼獲愈來愈多機種採用，也有利可成未來發展。高盛認為，可成將在今年第三季重拾營收動能。可成股價自去年12月初以來已修正兩成，跌幅比大盤還重，摩根大通證券認為， 過去三個月可成股價超跌，利空已充份反映，今年可成獲利仍有望成長。野村證券表示，可成近期股價弱勢僅是暫時，明年下半蘋果推新手機將帶動業績成長。＃蘋概股跌跌不休，可成週三法説對上半年財測展望保守，業績僅與去年同期持平。（本報資料照）機殼廠可成（2474）受昨日法説調降資本支出以及今日大盤崩跌影響，週四盤中跌停。（圖擷取自Yahoo奇摩股市）