中國時報
2017-01-24 04:10
台股即將封關大漲，永豐金證衍商部指出，抱股過年要找今年獲利將繳佳績個股，蘋果派如可成（2474）及台郡（6269），在蘋果將推出新產品，獲利將上升，建議以權代股，短打及抱股過年都較安心。投資專家指出，蘋果今年將推新產品，如i8及新款電腦MC BOOK等，都引起全球關注，尤其i8有五大亮點，如從面板、機殼到充電都有變化，估i8將有3機款，旗艦機將搭載三星5.85吋OLED，在5.5吋與4.7吋機款中，則將續用LTPS LCD螢幕。為讓5.85吋機款跟5.5吋機款看起來不要差太多，將採無邊框螢幕設計等，蘋果派業績將受惠。機殼大廠可成去年第3季營收207億元，季增18％，連2季成長，歷史第3高。在新產品新價格及稼動率提高下，第3季毛利率再度提升至42.6％，毛利率成長了6.5個百分點，今年獲利向上看。可成配合集團營運擴展計劃所需，擬增資1億美元（台幣31.5億元）新設立可達科技（宿遷），負責研發、生產各式材料、產品及相關模具生產銷售，因應現有客戶及新客戶長期產能需求，估最快2018年正式投產。台郡昨開線上法說會，認為今年營運將會先蹲後跳，上半年持穩，下半年將會因蘋果i8出貨而營運上揚。台郡去年全年毛利率為23.8％，年減2.8個百分點，營益率為16％，年減2.8個百分點，稅後盈餘22.75億元，年減17.5％，每股盈餘為8.42元，今年將可賺進一個股本。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證參與個股行情。以下表權證為例，剩餘天數在60天以上，投資人可自行選擇喜愛的權證來進行交易。(工商時報)