聯合報
2016-11-28 14:53
可成董事長洪水樹。 報系資料照 分享   facebook     iPhone 8明年傳出採用玻璃機殼，大大衝擊金屬機殼廠近期股價表現，今年以來，可成（2474）股價走勢低於大盤表現約29%。不過，採用玻璃機殼並不意味著可成平均出貨單價（ASP）會下跌，美系外資今日就出具最新報告指出，玻璃機殼仍需要金屬框支撐整體強度，看好可成明年iPhone平均出貨單價持平，調升2017、2018年營業利益預估約3%以及7%，並重申「加碼」，目標價由330原為幅調升到340元。美系外資表示，可成今年以來股價表現不如預期，主要原因在2017年機殼產品組合變化將為整體產品平均出貨單價（ASP）帶來不確定性；大部分的投資人都知道iPhone 8明年要搭載玻璃機殼，但他們可能不知道的是，iPhone 8雖採玻璃機殼但同時仍需要金屬中間框架結構（middle frame）來支撐玻璃機殼強度，這讓美系外資一改先前預期可成明年機殼產品出貨單價恐下滑20%左右的論調，改預估明年出貨單價將與今年持平。回首過去3.5吋的iPhone 4，當時，iPhone 4也曾經使用玻璃機殼，中間框架即採取不鏽鋼設計，當時，平均單價也不低，約在30美元左右，而iPhone 5之後的蘋果產品因採用金屬機殼，帶動平均單價上升，新一代iPhone 8雖然採取玻璃機殼設計，但美系外資預估，平均出貨單價應不低於30美元。對於可成整體平均出貨單價，美系外資認為，在各機型方面，iPhone SE、iPad mini機型2017年可能會淡出市場，而新一代的iPhone 8產品中，5.5吋LCD、5.8吋OLED螢幕雖會搭載玻璃機殼，但仍會採用金屬框設計，只是，新的金屬框也會做更多雕刻工序以減少訊號干擾，這恐會拉長CNC機台生產的時間。美系外資指出，因預估iPhone 8金屬機殼單價不會下滑，所以，調升可成2017、2018年營業利益預估約3%以及7%，這項預估值高於市場預期約18%以及26%，但因為CNC機台生產需要花更多時間，恐影響整體產品組合，毛利可能會些微受到影響，但美系外資強調，可成2016-2018獲利年複合成長率約在22%左右，因此，微幅調升目標價至340元。