MoneyDJ
2016-12-14 11:42

MoneyDJ新聞 2016-12-14 11:42:43 記者 鄭盈芷 報導隨著智慧型手機、筆電旺季來臨，可成(2474)10、11月營收都穩在80億元高檔，法人推估，可成Q4營收將可望較Q3增長15~20%，而今(2016)年獲利雖難與去年媲美，但可望優於前年的水準，明年配息則仍可望維持10元以上；法人並認為，明年隨著iPhone外觀設計大改，金屬機殼的加工難度與工時反而會增加，加上iPhone大尺寸機殼出貨比重持續成長，將有助機殼廠ASP仍可維持一定水準。
可成為金屬機殼專業大廠，智慧型手機應用約佔營收比重7~8成，至於NB則占約2成，其餘還有平板電腦、穿戴裝置等。可成近年受惠於獲利持續墊高，帳上現金充足，公司也擬提高現金股利配發水準，未來5年現金股利估皆可維持10元以上。
可成今年上半年受到客戶調整庫存，加上產業能見度較不明朗影響，營收、獲利較去年同期衰退，不過Q3營收年減幅度已見收斂；可成前3季合併營收年減6.5%，而受到營收規模收斂、台幣升值等不利因素影響，可成前3季毛利率降至40.61%，較去年同期減少約6個百分點，加上業外匯損10億元，EPS為16.21元，較去年同期的23.43元衰退。
觀看可成Q4營運，隨著智慧型手機、筆電產品出貨走旺，可成10、11月合併營收都維持在80億元以上的高檔，法人看好，可成Q4合併營收將可望較Q3增長15~20%，以此估算，可成12月合併營收仍有機會維持在相對高檔。
展望明年，先前市場擔憂明年iPhone機殼設計大改，將衝擊機殼廠ASP，惟經過一段時間沉澱，法人認為，明年iPhone外觀設計雖將增加玻璃機殼元素，但在內構件與外框部分，金屬仍是不可或缺的組成要件，而且在加工的難度與工時還有可能進一步增加，故以此估算，機殼廠明年ASP並不一定會掉。
另外，從近幾代iPhone銷售可以看出，大尺寸iPhone出貨比重有持續提升的趨勢，而大尺寸機殼ASP也比較好，這也有助機殼廠鞏固ASP。
可成今年前3季合併營收為550.98億元，法人估算，可成今年合併營收有望達到790億元，EPS則估24~25元，雖較去年的32.61元衰退，但可望優於前年的23.52元；可成明年仍可望維持10元以上的配息表現。而由於看好可成基本面穩固與配息表現，其外資持股也續穩在60%以上。
