聯合報
2016-11-22 11:10
歐美股市上周五反彈，不過，美元強升似乎已到滿足點，美元指數終止連十彈，激勵亞幣今日全面轉升，尤其周四美國感恩假期，月底前出口商是否會出現拋匯需求激勵台幣止貶，也讓外資買盤回籠，都是刺激今日台股放量反彈的關鍵。大盤開高走高後，由龍頭權值股拉動，蘋概股也接棒演出，指數盤中大漲逾百點站上月線關卡，即將挑戰季線。台股在川普當選美國總統之後終於出現技術性的轉則反彈，盤面上由電子股接棒、金融熄火，指數早盤就反彈到月均線，大型龍頭股跌深反彈，包括台積電（2330）、台塑化、統一超、儒鴻、廣達、美律、聯發科等跌深反彈，蘋概股的大立光（3008）、鴻海（2317）、可成（2474）等也強勢拉抬，玉晶光（3046）強攻到漲停板，光寶科（2301）、亞光（3019）等漲幅都超過3%。今日大盤開高走高後，盤中八大類股齊揚，百貨類股漲幅約2%最強，傳產股中的汽車、塑膠、橡膠、食品、水泥、紡織類股漲幅也有1%以上；至於電子類股中的半導體、電腦及周邊族群漲幅超過1.7%，光電、電子零組件也上漲約1%左右。法人表示，台股今日出現川普當選來的首度帶量長紅，成交值可望達到800億元的近期大量，站上月線關卡後，即將挑戰季線9158點的反壓；接下來要觀察今日外資動向，若真的轉為買超且在台指期淨多單續增，則指數短線有機會挑戰川普當選的長黑K9296點。