聯合財經網
2016-11-11 23:22:10
美國總統大選落幕後，全球金融市場大漲大趺不平靜，權證發行商建議，可趁市場震盪時，擇機布局介入明年營運展望佳的科技股如台光電（2383）、可成（2474）、大立光（3008）等權證。
台光電10月營收符合市場預期，展望2017年，最大成長動能將來自新竹廠一期新產能的貢獻，及二期新產能開出，預估2017年營收、稅後淨利可望持續成長，營運將續攀高峰。
台光電目前股價本益比約九倍，位於公司近三年7~11倍區間中間位置，考量2016年受惠耕耘infrastructure產品成效開始顯現，2017年在新產能開出及產品組合持續轉佳下，營運將續攀新高，建議股價拉回可逢低買進。
可成金屬機殼大廠可成公布第3季財報，受惠新產品價格拉高ASP和稼動率提高，第3季平均毛利率達42.6%，重返40%以上，略優於市場預期，也較前一季度勁揚6.5%；營益率則從28%升至33.6%。但本季財報受到匯損影響，EPS僅5.8元，低於市場預估。但可成在新產品機種滲透率提升效益將可延續至2017年，預估2017年可成營收、稅後淨利將持續成長，目前股價本益比約十倍，股價目前隨大盤修正，建議可觀察在前低210元附近是否則支撐再逢低買進。
大立光10月合併營收、獲利較上月小幅成長，符合市場預期，公司估11月營收約與10月相當。展望2017年，營收動能來自雙鏡頭機種滲透率提升和新廠產能貢獻。毛利率大幅提升，預估2017年營收、稅後淨利可望重回成長軌道，並有機會創下歷史新高。
相關權證挑選，以明年4月以後才到期的長天期商品為主。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		