聯合財經網
2016-10-24 14:06:14
台指期今日雖盤中跌破9,300點，但隨即拉回，外資籌碼仍呈現偏多之下，統一期貨分析師李宗霖說，目前試探性作空的風險較高，作多者等待盤中跌幅較深再進場獲利空間較大。
台股指數今日開盤衝高後，盤中回測9,300點關卡獲支撐後，帶動台指期往9,300點之上邁進。今日主要由電子類股領軍，由於蘋果財報在本周要公布，市場投資人預測期銷售量應不錯，可望帶動台股供應鏈股價，所以，電子期指的走勢也相對強勢。金融類股指數在盤下遊走，投資人擔心TRF在年底是否會有隱藏的危機，不過，金融期指盤中也奮力想守住1,000點關卡。
李宗霖表示，外資籌碼面相當偏多，台指期新合約開始，外資轉倉之後，每天仍呈現買超，目前未平倉多單已達8.6萬口左右；此外，選擇權方面也是買權大於賣權，通常在合約上半月，外資較不會避險操作，因此，選擇權偏多更凸顯外資在台指期的多頭心態。
投資人目前要偏空操作，李宗霖說，風險會相對大很多，目前尚未看到偏多因子。但台指期也在9,300點的相對高檔，隨時有機會再創新高，投資人此時進場的位置相對也偏高，所以，可以等待盤中拉回而守住月線，或是日K連續兩日收黑時，又無特別利空之下，偏多投資人可考慮逢低進場操作。
個股期貨方面，美律（2439）、可成（2474）、聯發科（2454）、中石化（1314）進入交投熱絡之列，台積電（2330）、鴻海（2317）、友達（2409）、宏達電（2498）、群創（3481）、TPK-KY（3673）等仍是熱門股票期貨。
 

		