聯合報
2016-11-07 23:51
台股昨（7）日雖大漲，不過，在本周美國總統大選結果未定調前，指數漲跌仍有變數，權證發行券商建議，本周投資人操作權證商品的標的，應以基本面來保護，因應可能的變數，如台郡（6269）、可成（2474）等標的。台郡第3季iPhone 7規格與單價比舊機款好，營收季增65%，但因匯損壓力，第3季獲利表現不如預期，不過，仍有部分外資調升目標價，並看好台郡多角化產品經營策略與市占率提升。台郡第3季合併營收57.24億元，季增65.6%，年增25.3%，單季合併毛利率25.1%，較第2季增加4.3個百分點，和去年同期持平，台郡表示，主要受惠iPhone 7規格與單價比舊機款好，以及數量成長，而因應今年12月到明年上半年手機業務相對需求疲弱的期間，第4季產品組合已相對優化，降低單一產品比重過度集中風險，平板新客戶市占率已大幅提升，整體毛利率仍將提升。台郡第3季營業淨利率為18.6%，季增8.9%，受到業外匯兌損失2.06億元，以及所得稅支出，稅後盈餘7.24億元，但仍較上季大增，年減19.5%，單季EPS為2.71元。可成受惠MacBook Pro量產、谷歌的Pixel手機出貨，法人估第4季營收將季增二成，登上今年最高峰，並達成董事長洪水樹所說的「逐季成長」的目標。不過，可成今年營收仍恐難超過去年824億元，將出現負成長，單季每股純益挑戰9.6元，2017年更將吃5.5吋iPhone機殼，但仍未拿下曜石黑訂單。至於相關權證挑選方面，建議以價內外15%以內，距到期日二個月以上的商品為主。 經濟日報提供 分享   facebook     