聯合財經網
2016-11-29 13:41:15
  報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     受制義大利憲改公投變數，加上美國總統大選有三州擬重新驗票爭議，昨夜國際股市回檔修正，亞股也漲跌互見，而台股在市場觀望氣氛濃厚下，指數在平盤附近震盪，金融、鋼鐵等強勢股創高後壓回，但盤中面板族群、蘋概股買盤進駐，指數再度拉抬。
尾盤在摩台指結算前漲多股壓回，終場加權股價指數下跌29點，收在9192點，9200點再度失守，成交金額放大為747億元。
法人表示，本周影響台股的變數仍多，美國12月升息在即，預期指數表現的空間不大，可留意年底集團作帳及跌深但基本面佳的個股。
本周影響台股變數眾多，12／4義大利憲改公投，現任總理可能下台、由反歐政黨執掌大局，屆時義大利可能退出歐元區，政治不確定性加深，今日摩台指結算後外資動向及明日MSCI調降台股權重盤後生效，都讓早盤有部份調節壓力提前釋出，預估台股本周盤勢表現將受到壓抑。
由於川普勝選行情退燒，美國三大選情關鍵州正推動重新計票，美股三大指數從歷史高點滑落，雖重新驗票不會影響選舉結果，但指數持續創新高後也趁機拉回。
川普行情告歇，台股相關的基建概念股包括鋼鐵、水泥股等原物料股及金融股今日表現也轉弱，金融族群下跌約0.5%，國泰金跌逾2%，富邦金、中信金等也小跌，傳產龍頭中鋼早盤跌約0.4%。
傳產股中的電器電纜、玻陶類股漲幅均超過2%最強，營建股也上漲約1%，航空類股漲幅也有0.5%，興航今日苦吞第五根跌停，但早盤交通部民用航空局前局長張國政召開記者會，表示受團隊委託，有意接手興航，盤中見到神秘買盤，11:30更見單筆2萬張的成交量，使得今日成交量暴增到3萬多張，跌停委賣張數也縮減到萬餘張。
金融、傳產今日漲多回檔，但電子股盤中卻見買盤點火，尤其以面板及蘋果概念股族群較為強勢，友達（2409）、群創（3481）盤中積極買盤湧入，鴻海（2317）漲幅約1.5%，可成（2474）更是大漲2.8%，鴻準（2354）、和碩（4938）等漲幅也都有2%左右，大立光（3008）、台積電（2330）也由黑翻紅。 

		