中國時報
2017-01-20 04:10
可成（2474）宣佈斥資1億美元在中國進行擴產，摩根大通證券等外資法人直指，這座新廠就是因應新款iPhone機殼生產，可望消除外界對於訂單下滑疑慮，國際資金昨（19）日策略上轉而操作「賣大立光（3008）、轉買可成（2474）」。摩根大通證券科技產業分析師張恆以「坐而言不如起而行（Action speaks louder than words）」來形容可成這項投資案，受到市場對於i8可能改變機殼等疑慮，可成過去12個月股價表現劣於大盤高達19％，這項投資案應可化解外界相關疑慮。針對外界所關切的前端生產方式將由CNC加工改為鍛造，張恆認為基於下列兩項理由考量，即便真的發生，也不會影響到可成的競爭力：一、可成擁有足夠的鍛造量產經驗；二、在主機完成鍛造後，還是需要CNC加工才能完備；假設材質如外界預期是不銹鋼，在相同基礎下，CNC工作時數將會增加逾50％。張恆表示，受5.5吋iPhone比重增加，以及Google Pixel OLED缺貨影響，可成去年第四季營收表現略低於原先預期，但在匯兌收益挹注下，獲利表現可望優於預期，且受惠於市佔率增加，今年營收年成長率可望由負轉正、甚至優於iPhone生產成長率。因可成先前股價飽受i8機殼設計恐改變的利空消息影響、表現並不理想，因此擴產消息一出，牽動國際資金賣出先前股價大漲的大立光，賣超236張、轉進可成買超4,170張，可成股價呈報復性大漲4.97％、收232.5元。(工商時報)