聯合報
2017-01-19 11:44
新台幣今（19）日開盤31.715元大貶1.29角，引來投資人疑慮，深恐外資再度抽離資金，權值股跌勢相對較重，台灣50指數盤中跌幅與加權指數跌幅差距在1%以上，僅能靠鴻海（2317）及可成（2474）等少數權值股撐盤，投顧人士說，國際資金也在觀望川普就職演說內容，匯率近期波動大，也要留意外資在台股的動向。台股昨日成交量雖達750億元以上，指數卻出現下跌，是今（2017）年台股首見，今日成交量仍未明顯萎縮，如果台股仍走弱，投顧人士說，接下來的三個交易日，投資人宜留意匯率、外資及台股量價的變化關聯性。今日台灣50成分股中，台積電（2330）在盤中遲未能站穩平盤之上，一度讓大盤指數連帶跌破9,300點關卡，但回穩後，台股指數也慢慢往平盤接近，大立光（3008）今日跌幅較重，盤中接近3%影響買盤信心。幸賴鴻海、可成與南亞科（2408）在盤中強勢撐住台灣50指數。昨（18）日美元指數下探100位置，再加上川普喊話美元應為弱勢，使得新台幣匯率日前表現相對強勢，但近期的新台幣出現貶值效應，投顧人士說，值得留意外資動向。因為台指期2月新開倉多單部位，外資淨多單已不到6萬口，為過去幾季少見情況，外資近期在台指期的操作也是短線進出中，帶有調節意味。群益投顧表示，外資1月再度買超大立光開始加碼台股，台指期貨未平倉6萬口是9,000點重要防線，指數要往上仍是熱錢湧入台灣ETF、台股外資未平倉口數暴增，以及外資買超權值股等三部曲帶動，目前期貨仍未見攻擊訊號。