聯合財經網
2016-11-29 00:01:15
台股昨（28）日金融、傳產、電子股齊回穩上攻，短期線將成黃金交叉有利多頭，後市要觀察外資動向，避開先前漲多的個股，權證市場上可留意可成（2474）、威剛（3260）等標的。
金屬機殼廠可成第3季季報出現毛利率、營益率雙雙回升的好表現，10月營收也再創今年新高，維持去年水準。美系外資認為，蘋果每一代iPhone機殼成本都有15%成長的趨勢，明年iPhone 8整體成本也將提升，重申「加碼」評等，調升機殼大廠可成目標價從330元至340元，同時預估今年至後年獲利年複合成長率將達22%。  分享   facebook twitter pinterest     
可成受惠MacBook Pro量產、谷歌的Pixel手機出貨，法人估第4季營收將季增二成，登上今年最高峰，並達成董事長洪水樹所說的「逐季成長」的目標。不過，可成今年營收仍恐難超越去年824億元的高峰，單季EPS挑戰9.6元。
記憶體模組廠威剛自9月中起持續出清DRAM廠南亞科（2408）全部持股。不過，威剛仍對DRAM後市看法樂觀，預期市場持續供不應求，DRAM產品價格可望走升至明年第1季。
威剛受惠DRAM及NAND Flash價格雙漲，第3季歸屬母公司稅後淨利衝上3.53億元，較第3季大增逾三倍，與去年同期相較更暴增3.9倍，單季EPS有1.65元，明顯優於市場預期。威剛表示，受惠於供應商全力支持，第4季營運有機會登上今年高點，法人看好今年每股淨利有挑戰4.5元實力。
相關權證挑選方面，建議以價內外15%以內，距到期日二個月以上的商品為主。
 

		