聯合財經網
2016-11-29 14:16:16
今日摩台指結算，台股維持在平盤附近整理，台股指數昨（28）日已站上9,200點，今日面臨「川普黑K」的9,252點壓力相對裹足不前。豐彥財經分析師謝晨彥表示，台指期籌碼面偏多趨勢未變，投資人可逢回偏多操作或以買權多頭價差操作選擇權，偏空投資人則可考慮以周或月的選擇權買進買權（Buy Call）進行避險。
台指期今日盤中多數時間的起伏幅度不大，期現貨價差也收斂，多空雙方對摩台指結算操作相對保守。金融壽險股今日呈現整理下，金融期指開盤後走低而相對弱勢，電子股則有鴻海（2317）、大立光（3008）等權值股強勢而拉抬電子期指在盤上挺進，非金電期指今日則在盤下整理。 個股期貨中，鴻海、台積電（2330）、可成（2474）、友達（2409）、宏達電（2498）仍為市場交易熱門標的之外， 國泰金（2882）、晶電（2448） 、彩晶（6116）、玉晶光（3406） 與華新（1605）在盤中的交投也相當熱絡。
謝晨彥說，台股雖然看起來反彈無量而有賣壓，但外資在台指期未平倉淨多單有8萬口以上，前十大交易人的淨多單也有2.6萬口，再加上自營商選擇權以買進買權與賣出賣權（Sell Put）操作也傾向偏多，籌碼面有利多頭。
台指期趨勢偏多下，謝晨彥表示，偏多操作投資人可逢回進場之外，也可利用選擇權的買權多頭價差策略操作。至於偏空投資人如手上無部位，可利用選擇權的賣權（Put）隱波率較低，買進周選擇權的Put；若是已有空頭部位投資人要避險，亦可以周或月的選擇權買進買權（Buy Call）方式，等台股漲勢歇止，先行平倉選擇權的買權後，再觀察盤勢變化。
 

		