聯合報
2016-11-07 08:23
川普黑天鵝效應持續干擾國際股市，美股上周五出現連跌8個交易日，而外資也已經連續8日賣超台股，合計賣超金額276億元，本周將面臨9000點支撐保衛戰。上周五指數終結連4跌，在內外資金全數退場觀望下，台股成交量僅有2,942億元，平均每天不到600億元的金額，顯見在美國總統大選揭曉前，法人及散戶仍選擇場外觀看，預期本周仍是個股表現為主。美國總統大選受國際矚目，牽動台股表現，而國內的上市櫃公司第3季財報是否仍有匯損隱憂，也是近期台股裹足不前、量能溫吞的主要關鍵，不過，法人認為，不管誰當選美國總統，對台股都是短期影響因素，也許最終川普也未必是「黑天鵝」，一切靜待美國11月8日總統大選投票日之後就能多空見真章。雖然分析師預測，倘若柯林頓當選，市場可望回補先前因擔憂川普當選的跌勢至少8成，也就是美股可望帶領國際股市補漲，但若是川普意外當選，美股出現震盪之下，台股也難逃過一劫，9000點整數關卡將是信心指標。而台股被觀望氣氛籠罩，外資近期轉買為賣，因此，外資後續的態度要持續關注。法人分析，美國FBI重啟希拉蕊電郵調查，衝擊美國總統選情，使得川普民調一度領先希拉蕊，成為國際金融市場的黑天鵝事件，美股道瓊、S&P500;和那斯達克指數相繼跌破半年線，台股也因外資轉買為賣而出現壓回整理，指數跌破季線支撐，不過，因台股已拉回到9000點附近，投資人可擇股留意布局機會，但要避開財報利空之個股。以權證市場來看，目前投資人看多的個股有可成（2474）、台積電（2330）、元大台灣50（0050）等，看空的標的則有宏達電（2498）、緯創（3231）、頎邦（6147）等。