聯合報
2017-01-12 09:41
美國新任總統川普就任前第一場記者會中表示將會管制醫藥業，保健股因而下跌0.49%，但道瓊指數終場收高，Nasdaq指數再創收盤新高。亞股今日開盤漲跌互見，日股跌1%，韓股小漲0.2%，台股也以上漲10點開出，開在9356點，台積電恢復氣色，開盤漲1元，但大立光（3008）開跌，而生技股受到川普談話影響，指數開盤呈現小跌。台股周三在權王台積電（2330）跌破5日、10日線及月線下，加上可成（2474）等蘋概股走弱跟跌，指數開高後走低，所幸金融、鋼鐵、航運力撐，但指數仍小幅跌破5日線，不過，外資並未棄守台股，仍買超達36億元。周三三大法人仍是繼續「內資丟、外資撿」，外資買超36.46億元，投信賣超3.33億元、自營商賣超6.7億元，合計買超26.42億元。在台指期部分，外資出現減碼多單2127口，淨多單63241口；投信回補空單151口，淨空單降到38885口；合計三大法人減碼多單1989口，淨多單為22480口。法人表示，目前台股與美股都在觀望川普當選美國總統後的第一場記者會，將會做出什麼樣的政策宣示，因此市場追價意願偏低。川普在勝選後的第一次記者會上說，要讓美國醫藥業回，並大肆攻擊醫藥業，健保股與生技股因而大幅下跌。終場Nasdaq指數仍收高 0.2%，道瓊工業指數收高也98.75點，上漲0.50%至19954點。不過，自川普勝選後，美國股市已大幅上漲，預期新政府將降低企業稅，放寬管制，並採取財政振興措施等三項利多，川普在記者會上並未再度說明，但川普談話仍引發了投資人的擔憂，畢竟從自11月8日以來，持續抨擊計劃將工作機會移至海外的企業，並威脅課徵重稅。除川普談話將影響今天台股走勢外，下午股王大立光跟權值王台積電將雙雙舉行法說會，對產業前景的看法也勢必會牽動台股神經，若能有好的前瞻，出現台股領頭羊，農曆年前就能亮麗封關，而若電子股無法強振，指數恐將拉回整理。