聯合報
2017-02-02 09:57
台積電董事長張忠謀。本報資料照片 分享   facebook     農曆春節封關期間，美股因新任總統川普的政策利空，道瓊工業指數摜破2萬點，不過，今日台股金雞年開紅盤不畏美股重挫，國際熱錢持續回流助益下，指數走高再創波段新高，以上漲54點開出，開在9502點，成功攻破9500點關卡。法人表示，上市櫃公司將陸續公布去年第4季財報利多，加上高股息殖利率題材、融券強迫回補軋空行情，台股第1季仍高點可期。台股今日金雞年開紅盤，延續年節前的氣勢如虹，開盤就衝上9500點，早盤在大立光（3008）與台積電（2330）助攻下，指數最高來到9521點。各類股部分，電子與金融早盤分別漲0.7%與0.2%，半導體漲近1%，光電則漲1.2%以上。台積電與大立光早盤分別漲逾1%與1.5%。台股春節休市期間，美國總統川普上任後其移民禁令引發市場擔憂，恐將出現更多貿易保護主義出現造成貿易障礙，使道瓊工業指數元月底就跌破2萬點。而美國聯準會（Fed）宣布維持利率不變，並表示消費者和企業的信心已改善，使美股昨夜四大指數出現反彈，加上蘋果上季財報優於預期，台股開盤也受到激勵。台積電董事長張忠謀日前在夏威夷意外跌倒，所幸並無大礙、作息正常，1日已返台，台積電股價穩住軍心；加上蘋果財報優於預期，台積電股價早盤漲回188元之上，其他蘋概股如大立光、可成（2474）等也表現穩健。