中國時報
2016-04-25 04:10
可成（2474）近日飽受新一代iPhone機殼材質更換的流言襲擊，上周五股價一度下探226元波段新低價位。由於該公司受外資券商之邀將在5月5日舉行第一季法說會，屆時市場將聚焦董事長洪水樹對新一代iPhone究竟採用何種機殼材質的看法，以及第二季營運展望。法人圈目前評估可成第二季的營收可望微幅成長，至於iPhone 7s是否沿用金屬材質？目前是看法不一，但至少在今年推出的iPhone 7之上，仍將延續採用全金屬材質。可成近期在本土投信和自營商賣壓衝擊下，上周五寫下226元的兩個多月來新低，累計單周投信賣超2,400張、自營商也出脫進千張。所幸，外資連續三個交易日回補，稍微舒緩了賣壓，累計三大法人單周賣超1,917張。此外，可成今年的配息水準創下歷史新高紀錄，董事會通過配息10元，較前一年度的6元明顯提升。以該公司去年EPS為32.61元計算，配息率約30％，展望未來，預期也都有配息一個股本的續航力。可成董事長洪水樹直接持1.07萬張、持股比率1.39％，估計現金股息收入可達1.07億元。至於新制勞退基金、舊制勞退基金持有可成比重，還要高於洪水樹本人，達到3.16％、2.42％，持股張數分別為2.43萬張、1.86萬張。據此推算，將分別有2.43億、1.86億元的股息進帳。可成目前股本為77.04億元，估計發出的股息總額將逾新台幣77億元，為歷年來最大手筆。可成將在5月19日舉行股東常會，會中將進行董監改選，另也會提出1億股為上限的增資計畫，提請股東會通過，該筆增資案主要是備而不用。另一家機殼廠F-鎧勝（5264）配息7.2元，雖然不及前一年度的9元，但是最大股東Asuspower持股60.73％，持股張數高達20.63萬張，估計將有14.85億元股息入袋；國壽、富邦人壽持股5.77％、2.3％，換算之下，估計也有1.41億元、5,617萬股息收入。(工商時報)