中國時報
2016-04-20 04:09
市場傳出蘋果明年推出的iPhone7S將採用全機玻璃材質消息，引發金屬機殼大廠可成（2474）連跌4個交易日，昨（19）日跌幅甚至達5.95％，摩根士丹利證券等多頭外資緊急出面滅火指出，「玻璃背蓋、金屬結構」是iPhone7S可能採用的模式，可成反倒可以享有更高的ASP，外界著實太多慮了。可成股價自3月18日盤中高點294.5元跌至昨天盤中低點231元，波段跌幅已達21.6％，美系外資券商分析師指出，除了iPhone7S可能採用全機玻璃材質的消息面外，高階智慧型手機需求疲弱也是主因。港商野村證券科技產業分析師李佳伶，也將今年與明年每股獲利預估值調降9％至10％、分別至30.03與32.22元，主要原因就是考量到高階智慧型手機需求疲弱，及淡季期間毛利率受到壓力，但以目前2016年本益比僅7.8倍來看，其實已有低估之嫌。更甚者，李佳伶指出，即便蘋果明年更改新款iPhone機殼材質，對可成未來2年的基本面獲利不會造成太大影響，因此仍維持「買進」投資評等，合理預估值由400元調降至360元。對於iPhone新機種機殼路線的選擇，業界指出，iPhone 7s若沿用iPhone 4／4s的設計，也就是玻璃背蓋加金屬邊框，這對機殼廠而言，就歸類為金屬機殼，製程還是採用鋁合金一體成形的壓鑄法。業界認為，以iPhone年產2億支的規模來看，新材質必須有夠大的產能規模，量產的可行性以及是否有小量品採用，都是品牌廠在考慮更改材質之際，必須考量的問題。摩根士丹利證券科技產業分析師陳星嘉也認為市場對於這項議題有點擔心過度，一方面玻璃材質無法提供結構性支撐，另一方面玻璃回收性低於金屬。陳星嘉表示，可成是1家提供機殼解決方案公司，也就是說，可以用各種不同材質生產機殼，包括：金屬、塑膠、碳纖維、玻璃纖維、甚至是玻璃，但從生產過程與良率角度來看，不見得都適合量產。陳星嘉認為，明年iPhone7S設計可能會有兩種：一是「玻璃背蓋、金屬結構」，二是「全玻璃」，現在看起來前者可能性較高，也是智慧型手機機殼設計上較長出現的作法，如同iPhone4的採用過程。得注意的是，陳星嘉認為對可成而言，「金屬結構」所享受到的ASP不見得低於「全金屬機殼」，因此，以目前7.5倍2016年本益比與現金收益率逾4％來看，現在仍是逢低「加碼」持股的好時機點。(工商時報)