富聯網
2016/11/21  07:02

【財訊快報／鄭心丹】預期Fed年底升息機率高，強勢美元已成定局，黃金、美債、亞幣弱勢整理，也拖累美國科技股，但隨年底耶誕銷售旺季到，以消費性電子產品最受青睞，新台幣回貶也有加分作用，觀察半導體及蘋概股是否轉強。接下來的義大利公投、明年德國大選等國際重大事件影響，對盤面的干擾仍大，預期台股在年底前，以在8800～9500點區間震盤格局為主，具利基題材的個股表現可望優於大盤。    電子股回神，上市指數重登9000點關卡，以9008.79點作收，周線翻紅，上漲51.03點，周成交量3901億元。上櫃指數反彈強勁，在太陽能及生技齊漲帶動下，順利收復5日及10日均線，以120.84點作收，周線上漲0.7點，周K終止連3黑。技術面，周K留下影線，出現止跌訊號，且日KD值呈低檔交叉，有利多方表現，若能放量站上10日均線，才有機會再挑戰季線及9150點，可視為中期多空關鍵點，否則量縮回測年線或8600點關卡，操作仍須謹慎。    12月台指期以8987點作收，與現貨相較，逆價差21.79點。外資現貨連8賣，採避險操作，但加碼本土期多單，淨多單仍達6.5萬口以上，由於市場採取觀望態度，在台指期的布局也相對保守。不過，代表散戶指標的融資餘額，近期從1,247億元回升至1,265億元，出現連7增現象，八大官股券商傳出陸續進場護盤，投信及自營商等本土法人也重新歸隊，再度形成土洋對作。    電子股佔大盤成交比重，回升至6成水位，包括大立光(3008)、光寶科(2301)、可成(2474)、聯發科(2454)等陸續反彈，化解台積電(2330)回檔修正壓力，玉晶光(3406)強攻漲停，蘋概股可望重掌多頭兵符。台塑四寶、統一(1216)、聯華(1229)、遠東新(1402)、華新(1605)、中鋼(2002)及長榮海(2603)等集團股，年底作帳行情啟動，以及明年董監改選的公司，大股東或有回補動作，也是近期法人布局首選。    接下來，在美國經濟復甦與今年獲利基期降低下，預估2017年台灣GDP可望回升至1.5%以上，上市櫃企業獲利成長有機會上看1成。操作策略上，電子、原物料傳產及金融類股持續輪動，且個股表現將優於產業或族群的走勢，可佈局低本益比、高殖利率及業績成長性，以及技術線型強的個股操作。
