聯合財經網
台股近期震盪整理，盤面表現以業績題材為主軸，尤以基本面佳、具備發展性的族群最受青睞，投資人可參考可成（2474）、潤泰全（2915）、茂林-KY（4935）等股價後市，利用權證參與行情。
元大證券昨（19）日表示，現貨市場近期多空交戰，使得指數齊步震盪整理，但在短線逼近農曆年封關時，市場波動也將相對擴大，投資人操作宜審慎。
投資人可趁指數震盪整理之際，挑選基本面優良的標的，用權證布局具備發展性、業績表現亮眼的個股連結權證，本小利大。
在可成方面，可成不畏蘋果今年iPhone 8可能改採玻璃機殼，2017年一開春就啟動擴廠計畫，近日董事會通過砸下1億美元成立可達科技，將投入擴充金屬機構件等相關產能。
法人認為，現在啟動擴廠，包括廠房的興建與機器設備建置都需要時間，推估可達新廠最快要一年多以後才能大量投產，顯示出可成看好的不僅是今年i8會大爆發，中長期動能也是可期待的。
潤泰全部分，轉投資大潤發年貨大街提前開跑，首波即吸引公司行號採購，單周業績突破500萬元，今年過年較往年提早，提前開賣帶動平均來客數成長三成，業績將成長15%。
另外，全球步入升息循環，潤泰全轉投資南山人壽利差獲利將提升，潤泰全轉投資零售、人壽、生技產業均能貢獻獲利，今年股利將正常發放。
至於茂林-KY，是夏普60吋、70吋等超大尺寸導光板供應商，去年第4季出貨供不應求，今年第1季訂單續強，電視導光板出貨淡季不淡。另外，2017年第1季還有兩條生產線加入量產，電視產品比重可望攀高。
元大證券建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，可用外價10%以內、距到期日100天以上的權證來參與行情。
券商看好的相關權證 圖／經濟日報提供分享facebook twitter pinterest 
免責聲明：以上內容由各投資機構或媒體提供，純屬研究性質，僅作參考，使用者應明瞭其參考性，審慎考量本身之投資風險，使用者若依本資料投資發生損失須自行負責，聯合新聞網對資料內容錯誤、更新延誤不負任何責任。 

 