中國時報
2016-11-25 04:10
近期蘋果股價表現弱勢，除了帶動美國科技股走弱，也讓台灣的蘋概族群表現疲軟，在日前台股反彈時，蘋概股的反彈幅度也相對較小，如可成（2474）、台郡（6269）等，均出現月線、季線死亡交叉向下。不過，玉山證券金融商品部表示，此時可關注蘋概股中具營運基本面優勢的個股，並趁勢以權證提前進場布局。金屬機殼廠可成第3季季報出現毛利率、營益率雙雙回升的好表現，10月營收也再創今年新高，維持去年水準；另外負責供應蘋果軟板的台郡，第3季財報獲利創下歷史次高，對第4季看法樂觀，10月營收也創下歷史新高，顯見營運基本面佳。目前蘋概族群表現雖然股價較大盤弱勢，但因為反彈較小，相對追高的風險也低，投資人可以挑選優質的個股，以權證進場試單；若預期股價反彈較大，可以挑選價外10％左右的認購權證，若是短線3至5日操作，則可以挑選價平附近的權證。其中以可成為標的，且符合上述條件的權證，可參考如可成玉山63購01（049574）、中信AL（047917）；若投資人看好台郡後市表現，可留意台郡玉山65購01（053509）、台郡元大65購02（053432）等認購權證。玉山證券金融商品部提醒，操作權證時可把股價的反彈起漲點設為停損價位，一旦標的股價跌破該價位，就立刻出清相關權證停損，有紀律的操作槓桿商品，是在投資人能否在市場穩定獲利的基本守則。(工商時報)