聯合財經網
2016-11-30 00:00:28
台股昨（29）日受到摩台指結算、特定賣盤殺尾盤影響，指數終場下跌；不過權證市場人氣回流，投資人強打題材股，外資調高目標價的可成（2474），所連結的可成凱基65購01（053592）躍熱門權證榜首，權值股並有多檔入榜。
由於川普暗示對古巴重新實施經濟制裁，使得美股呈現漲多回檔的走勢，台股方面，在興航問題傳出有解、新台幣持續走升中，早盤一度再創波反彈9,249點新高，但在摩台指結算，加上周末有義大利憲政公投等變數，外資等特定賣盤殺盤，導致盤勢由紅翻黑，並以最低點收盤。
權證市場則是人氣回流，整體成交金額為22.5億元，為近期來新高，占大盤比重升為2.46%。 權證占大盤概況 資料來源：權民最大網 分享   facebook twitter pinterest     
從市場多空角度觀察，昨日認購權證成交金額為18.9億元，認售權證成交金額為3.67億元，認購權證成交金額占總成交金額82.3%，認購、認售比值為5.14倍。認購排名第一為連結可成的可成凱基65購01，成交金額1,066萬元；認售排名第一的是元大台灣50反1的T50反1群益63售22，成交金額為737萬元。
值得注意的是，權證市場交投主要集中在權值股上，因iPhone 8明年傳出採用玻璃機殼，美系外資出具最新報告指出，玻璃機殼仍需要金屬框支撐整體強度，看好可成明年iPhone平均出貨單價持平，調升2017、2018年營業利益預估值，並重申「加碼」，調高目標價到340元下；發放全體員工股票分紅逾百億元的鴻海，二者合計有七檔權證擠人熱門榜。
 

		