中國時報
2016-08-15 04:10
可成(2474)結算第二季毛利率36％遠低於首季43％，創下5年新低，EPS5元，也低於市場預期。7月合併營收則為59.96億元，月增6.9％，但較去年同期衰退3.8％；累計前7月營收403.63億元，年減7.8％。雖然可成管理層維持其全年營收財測，表示下半年營收可望較上半年成長40％，但是iPhone 7帶來的復甦恐怕將不如預期料想，因為價格壓力以及設計改變有限造成4.7吋iPhone 7機型的需求可能較低。此外，儘管多方預期明年的iPhone 8只有5.8吋機型會採用玻璃機殼與更堅固的不鏽鋼邊框，但是從各種跡象來看，iPhone 8仍然有可能是將所有機種全面採用玻璃機殼，4.7吋/5.5吋機型則採用7000系列鋁材邊框，未來可能造成可成接單價格下滑。建議看空可成的投資人可先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外15％以內、距到期日60天以上之價平流動性佳之認售權證進行操作。標的為可成之相關認售權證可參考元大EA (04375P)和可成永豐61售02 (05064P)。（元大證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)