中國時報
2016-09-21 04:09
日前蘋果iPhone 7新機上市後銷售成績亮眼，全球各地陸續傳出缺貨消息，其中新色款「曜石黑」備受矚目。另近期傳出三星Note 7電池起火全球召回的事件，更助長買氣轉移至iPhone 7。投資人若看好相關概念股後市表現，可利用認購權證靈活參與，創造獲利空間。鴻海（2317）為iPhone 7系列產品主要的組裝代工廠，因銷售成績優於預期，據傳蘋果已要求鴻海需隨時有擴產準備。法人認為，第4季適逢傳統旺季，預期鴻海營收將可站上今年高峰。隨著各項新品導入符合預期，可成（2474）8月營收達70.02億元，較7月成長16.8％，為去年12月以來的新高紀錄。隨著蘋果新機出貨，下半年旺季效應將會較去年明顯。在權證篩選上，建議投資人可挑選長天期權證，減輕時間價值耗損，並挑選價內10％至價外20％附近的權證為主，可參考鴻海永豐61購01（049188）、中信33（044444）；可成永豐63購03（051088）與可成玉山64購02（051185），權證相關資訊，請至「永豐金權證網」查詢。（永豐金證券提供，陳昱光整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)