富聯網
2016/11/01  10:09

中光電(5371)：搶攻高階投影機市場，在旺季及新產品量產帶動下，Q3獲利季增106%，EPS為1.35元，EMS背光模組出貨成長，Q4營運可望淡季不淡，股價跳空飛越34元，挑戰前波36.45元的減資後高點。    聚和(6509)：特用化學品本業平穩，旗下轉投資的生醫事業，乳癌新藥進入臨床6年，抗菌產品已進軍大陸，未來子公司對母公司的獲利貢獻可觀。股價除息後回檔至17.4元，近期量增價揚，反彈突破季線及19元，可望完成填息表現。    晶電(2448)：LED需求增溫，5月調高部分晶粒報價，Q3營運可望復甦，加上宣布與Adamax公司的專利侵權訴訟達成和解，Adamax須就未來販賣的LED燈絲產品支付晶電權利金，近期股價力守半年線，反彈挑戰年線及23元。    環球晶(6488)：半導體矽晶圓需求看升，連3月營收創當年新高，收購SunEdison半導體案，預計今年底完成，屆時新環球晶圓將成全球第3大半導體矽晶圓供應商。股價開高站上80元，日KD值2度交叉向上，有利震盪趨堅。    可成(2474)：受到人民幣、美元貶值影響，Q3匯損壓力大，法人估算，單季匯損可能超過10億元，匯損金額可能居蘋概股中較大金額的業者。盤中股價開低下探242.5元，季線及半年線支撐分別在239及237元附近。(鄭心丹)
