富聯網
2016/10/07  12:18

【財訊快報／王宜弘報導】谷歌(Google)品牌智慧新機Pixel預購完售，市場接受度超乎預期，據悉已對台供應鏈展開追單，使第四季來自谷歌Pixel的訂單正持續上升中。    谷歌Pixel智慧機在台下游供應鏈包括宏達電(2498)、可成(2474)與應華(5392)，這三家業者9月業績均繳出亮麗成績，宏達電與可成分別以93.32億元與77.22億元創下今年新高，月增率分別42%與10.3%，應華則以8.69億元，月增3.92%，連4月創歷史新高。    其中，Pixel對業績貢獻較顯著的是應華，其次則為宏達電，可成則仍以蘋果產品線為主。    法人指出，谷歌Pixel首波的拉貨數量約在百萬支之譜，由於是谷歌高階品牌智慧型手機初體驗，發表之前預估數量相對保守，預購後市場搶購狀況超乎預期，使谷歌已開始向供應鏈洽談追單事宜，這讓供應鏈業者第四季來自Pixel的訂單數量正持續攀升中。    此外，在整體產品策略持續推動之下，據悉，谷歌已開始針對下一代機種展開設計規劃，Pixel的續航力道可期。而宏達電與谷歌的代工合約，據傳也長達3年，雙方緊密配合。
