富聯網
2017/02/07  11:01

【財訊快報／王宜弘報導】谷歌(Google)品牌智慧型手機Pixel推出之後口碑甚佳，加上零組件缺貨，呈現供不應求的狀態。供應鏈傳出，即將推出的Pixel 2將是谷歌今年的重頭戲，因首代機種熱賣，新機預估數量「非常積極」，第二季供應鏈將陸續供貨。    而此一生產排程，預料將可望令Pixel唯一的組裝代工廠宏達電(2498)第二季業績大加分，並嘉惠相關零組件供應商包括金屬機殼廠應華(5392)、可成(2474)的業績動能陡增。    谷歌去年第三季推出首款品牌智慧機Pixel與大尺寸的Pixel XL，由宏達電代工，上市後銷售數量超乎預期，初步奠定谷歌在智慧機硬體裝置上的基礎。不過，近期由加拿大電信商Telus方面傳出，Pixel即將停產，谷歌澄清純屬誤會，Telus的Pixel XP目前缺貨，該公司正積極回補零售通路的庫存，並且強調對加拿大市場的需求「感到興奮」。    據了解，此一停產傳言主要來自於三星面板從去年11月就開始的缺貨狀況，導致實際產量無法因應市場的需求。而儘管如此，Pixel的成功，讓谷歌對智慧機的業務信心大增，據悉新機種已經緊鑼密鼓規劃，Pixel 2可望很快問世，且在面板缺貨的問題可望解決之下，預估數量「非常積極」，而供應鏈的生產排程大約從第二季就陸續展開。
