蘋果日報
2017-01-06 
【楊喻斐、王郁倫╱台北報導】封測大廠矽品（2325）12月營收維持高檔，去年合併營收突破850億元，以851.12億元創下歷史新高紀錄，另外機殼大廠可成科技（2474）也傳出佳績，第4季營收達240.2億元，刷新單季歷史新高。展望今年第1季為電子產業傳統淡季，又適逢農曆春節休假，工作天數減少，營運表現將往下拉回。受惠於手機、通訊、網路等需求維持強勁帶動下，矽品公布去年12月營收達74.69億元，月增2.7%，年增7.7%，第4季營收221.78億元，季增1%，年增6.8%，去年全年營收851.12億元，年增2.7%，單季與年度營收雙創歷史新高。法人表示，半導體結構鏈改變，今年第1季即使面臨傳統淡季，但是庫存調整的狀況會比往年還好，下修的幅度有限，預估矽品第1季營收將較上季下滑約10%附近。測試廠京元電（2449）去年營收將逾210億元，改寫歷史新高，總經理劉安炫指出，去年營收較前年成長2位數，表現相當亮眼，今年可維持強勁走揚態勢，有機會挑戰2位數幅度，獲利也將隨著營收規模放大。劉安炫指出，在既有客戶市佔率持續提高，包含手機基頻、微機電系統、行動通訊、車聯網與物聯網，還有電競、基地台等產品，京元電在客戶訂單比重都持續增加。第1季營收雖受工作天數較少影響，將較上季下滑，但可較去年同期 2位數成長。整體而言，今年上半年半導體產業市況能見度佳。另外，可成公布12月營收76.3億元，月減7%，年增10.3%，創歷年同期新高紀錄，累計第4季營收240.2億元，季增15.8%，年增2.3%，符合市場預期，同步寫下單季新高，累計去年營收791.14億元，年減4%，為歷史次高水準。外資看好蘋果每1代iPhone機殼成本都有15%成長，因此重申可成為「加碼」評等，調升目標價從330元至340元。