聯合報
2016-11-14 13:49
上市櫃公司第3季財報將於今日全數公布完畢，截至中午，若從第3季單季表現來看，以大立光（3008）EPS 51.91元奪冠，碩禾（3691）9.19元位居第二，精華（1565）8.83元緊追在後，華碩（2357）8.05元位居第四，精測（6510）6.6元則為第五。若從累計前三季獲利表現來看，則依序為大立光106.44元、碩禾26.18元、精華25.67元、華碩19.2元及可成（2474）16.21元。光學鏡頭廠大立光第3季一口氣賺季五個股本，受惠今年低單價的VCM音圈馬達出貨減少，導致第3季營收雖然呈現年減，不過毛利率優於去年的55%，第3季毛利率以68%更是繼Q2之後再度創下新高。不過，大立光業外因受到新台幣貶值影響，第3季認列逾4億元匯損，與去年同期17億元的匯兌收益形成強烈對比，因此每股盈餘也較去年減少10元以上。展望後市，大立光是iPhone 7鏡頭的主力供應商，由於大立光囊括iPhone 7雙鏡頭逾九成比重，加上雙鏡頭為維持一致性，良率挑戰大，法人樂觀認為，大立光第4季毛利率有望挑戰70%，續創新高。而隱形眼鏡龍頭廠精華今年受惠日本及大陸訂單湧入，精華第3季營收、毛利率、營業利益率都超越市場預期，另因今年日圓走升，精華代工費折扣壓力亦降低，精華第3季毛利率仍維持在4成以上，惟因精華約75%客戶係採美金報價方式，致第3季仍有台幣升值衍生的匯損干擾。不過目前日本、大陸需求看到明年1月，為因應明年成長需求，公司現正和客戶洽商，12月底前將敲定實際擴產規模。康和證券研究部分析師姚君達表示，投資人在觀察上市櫃公司第3季財報時，除了觀察獲利數字外，該公司毛利率、淨利率狀況是否改善，後續成長動能如何才是關鍵。 圖／聯合晚報提供、資料來源／CMoney 分享   facebook     