聯合報
2016-12-13 12:07
美國升息與否及升息幅度受到投資人密切關注，台指期今日在平盤上下狹幅整理，成交量也相對萎縮，多空雙方靜待消息面明朗。群益期貨分析師林昌興表示，台股指數未跌破五日線則仍具攻堅機會，操作台指期還是宜逢回看支撐，以月選擇權操作賣出賣權（Sell Put）為主，目前月選擇權最大未平倉量在9,200點，可視為支撐點向上操作。台指期盤中多數時間在平盤之上，但盤中高低點差距不大，盤中期現貨以正價差的時間居多。今日以金融期指走勢最為強勁，多數時間在平盤之上；電子期指則遊走平盤上下，非金電期指今日走勢較為疲軟。友達的近月與1月合約交易量大，玉晶光、彩晶、新光金、微星、晶電、鴻海、TPK-KY（3673）與可成（2474）等個股期貨盤中交投熱絡。林昌興表示，台指期目前以9,350的上下50點為決勝點，因此，看多的投資人可在明（14）日周選擇權結算時，買進9,350點的買權（call）。以目前市場氛圍，美國如果升息1碼會被視為符合市場預期，但如果是升息2碼帶來的波動就大。林昌興表示，因為美國升息2碼，可能會造成道瓊指數震盪幅度超過300點，有這變數存在，所以，投資人可儘量在這一、二天以當沖操作而不留倉；可以考慮以買方（Buy）為主而不操作賣方（Sell），也可善用歐台期進行避險操作。等美國升息事件底定再進場操作亦可，透過周選擇權，多空雙方可採買進賣權（Put）或買權（Call）操作。