自由時報
2016-12-06  13:39
美股道瓊工業指數5日上揚45.82點，收在歷史新高19216.24點，利多消息刺激台股開高走高、反彈氣勢強勁。（資料照，記者王孟倫攝）〔記者張慧雯／台北報導〕美股道瓊工業指數5日上揚45.82點，收在歷史新高19216.24點，利多消息刺激台股開高走高、反彈氣勢強勁，權值電子股如大立光（3008）、台積電（2330）領軍上漲，搭配傳產金融也走強，指數大漲近百點，收盤上漲90.11點、以9250.77點作收，成交量為705.78億元。今日盤中各類股表現都不錯，鴻海（2317）上漲1.11%、可成（2474）也上揚1.07%、聯發科（2454）漲1.34%，除科技給力外，金融股也表現不錯，元大金（2885）、富邦金（2881）都上漲，支撐大盤續攻，不到10點漲幅已逾百點，但接近收盤時賣壓則湧現。中國信託投信經理人劉哲維表示，台股在外資持續賣超並匯出、MSCI第13次調降台股權重，以及市場傳言蘋果將對供應鏈砍價等負面因素拖累，前一陣子表現相對疲軟，但股市評價皆在歷史區間偏上緣，加上資金環境寬鬆，料盤勢仍可能緩步走揚。劉哲維進一步提到，明年全球景氣回溫，原料價格刺激通漲形成，全球貨幣政策再大幅寬鬆機率降低，取代的是財政政策將形成推升經濟的主力。財政政策將刺激基建股榮景，鋼鐵、水泥、塑化將有望持續走強；消費性電子產品需求提升，有望拉動半導體、光電業及零組件業復甦；升息循環再起；長債殖利率走俏，有利金融族群獲利谷底回升。保德信高成長基金經理人葉獻文分析，展望明年第一季台股有六大利多護體，作夢行情有機會展開，包括：全球總經與採購經理人指數（PMI）數據持續好轉、台股企業獲利到明年第一季逐季改善、台股評價略低於5年平均、台股殖利率相較於亞洲鄰近國家高、外資期貨仍有大量多單、主計總處上修了台灣的GDP。至於看好類股，葉獻文認為，除受惠於產品報價上漲的傳產類股，也可留意半導體及蘋果低基期概念股，以半導體產業而言，台積電目前製程領先三星、英特爾等競爭者，未來仍為蘋果產品的晶片主要供應商，可望帶動整體產業鏈營收持續成長；而開放式網路崛起，有線以及無線廠商進行客戶爭奪大戰，白牌伺服器及交換器需求大增，明年持續看好網通類股。