聯合報
2017-02-10 14:09
圖／聯合晚報提供  分享   facebook     美系外資出具最新台股策略報告指出，台股走過強勁的2016年之後，美系外資將對今年台股走勢持中立態度，主要原因在於不管是科技廠還是非科技廠，今年都必須面對貿易壁壘議題，不過，利率上升走勢將為金融類股帶來正面影響，列出鴻海（2317）等11檔青睞個股，積極喊進。美系外資今年已訂好今年全球投資會議時間，2月首先由亞洲揭開序幕，以台灣科技之行為首站，接著馬上前進韓國，4月、6月、9月、11月則將陸續前進倫敦、北京、紐約、香港等重要市場舉行投資論壇。在科技類股方面，美系外資持續看好蘋果供應鏈，認為iPhone 8換機潮將為蘋果供應帶來正面挹注，並點名鴻海（2317）、可成（2474）、TPK-KY（3673）為蘋果供應鏈最佳三檔個股。美系外資表示，中立看待半導體個股，並預期庫存修正、智慧型手機成長趨緩，將讓半導體股成長不若以往，另外，看好中小型股聯詠（3034）、穩懋（3105），而廣達（2382）在數據中心領域則可望因為英特爾伺服器新品走進上升循環段；不過，美系外資也對大立光（3008）、緯創（3231）提出謹慎看法，並中立看待台積電（2330）。金融類股方面，美系外資喜好保險領域更甚銀行，最青睞中壽（2823）、富邦金（2881）兩檔個股，而兆豐金（2886）則因為美國利率、更好的營運前景與股利等利多因素，同受美系外資重視。向來被認定為防禦性類股的電信族群，美系外資今年對台灣電信股保持中立態度，認為在市場飽和影響下，4G升級潮減緩、中低端市場競爭激烈、漫遊收入也將減少，營收、獲利成長速度將不如以往。