聯合報
2016-05-06 14:59
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     可成（2474）第1季稅後獲利41.5億元，創近7季新低，單季每股稅後獲利5.4元；雖然財報獲利數低於市場預期，不過，法說會上董事長洪水樹釋疑，認為新一代iPhone機殼短線上還沒看到明確方向，未必會對金屬機殼造成衝擊，釐清了市場疑點，也讓外資對可成回復信心、歸隊喊買。但因應目前股價及上半年基本面狀況，外資仍然小幅下修可成目標價。有了外資加持，可成今日股價開高走高，中場一度攻上漲停前一檔，後場漲幅雖略微收斂，但終場仍勁揚12元或5.94%，收在214元，成功守住200元大關，成交量放大到18,300張，日K浮現一根長紅棒，積極上攻5日線。可成第1季營收168.4億元，季減28.3%，年減3.2%，毛利率衰退至42.8%，單季每股獲利5.4元，低於市場預期；不過，市場持續聚焦手機機殼發展態勢，尤其是市場預期明年新款iPhone可能採用玻璃機殼，將對現行金屬機殼市場帶來影響，針對這部分，洪水樹表示，3D玻璃目前尚未看到市場有誰量產，即便機種回到iPhone 4，但也未必對金屬機殼帶來衝擊，前後若都是玻璃材質，金屬邊框重要性會提升。