聯合財經網
2016-08-18 14:59:58
金屬機殼大廠可成（2474）期現貨今日開高持穩，其中現貨盤中走揚3.67%，期貨盤中更是放量強漲4.38%，並順利站上月線位置。法人表示，緊接著迎接消費性電子旺季，蘋果即將進入新品發表期，可成再基本面、技術面無虞下，後市可以轉向樂觀看待。
受惠於美國科技巨擘蘋果進入新品發表期，樂觀預估下半年營收動能將可望有效回溫，儘管可成第2季財報表現不佳，一度遭部分外資法人調降目標價，不過隨著時序進入消費性電子旺季，市場普遍看好後續拉貨與銷售效應，可成營運展望轉向樂觀看待，外資籌碼也終止了連日的賣超，帶動可成開盤旋即買盤湧現，成功挑戰收復月均線，展現強勢反彈氣勢。
由於上半年蘋果並未推出新品，影響可成整體營運表現，不過緊接下半年的新品補發效應，加上可成同時包含手機與筆電的機殼供應，將成為可成未來力挽營收的強力後盾，多數外資法人研究單位也持續看好其未來發展，在基本面與技術面皆無虞之下，後勢可以轉向樂觀看待。
由於國際經濟情勢瞬息萬變，投資人除了須時時留意基本面訊息外或可善用可成股票期貨操作，無論積極投資操作或避險，均可靈活運用，惟投資人應留意期貨操作槓桿較高宜善設停損，避免過度擴張操作部位。
 

		