蘋果日報
2016-10-13 
擴大投資【楊喻斐、高佳菁╱台北報導】蘋果（Apple）執行長庫克（Tim Cook）11日晚間抵達廣東深圳，除參加大眾創業萬眾創新活動周外，也陸續與國家發展改革委主任徐紹史、鴻海（2317）富士康集團總裁郭台銘會面，並宣布將在深圳成立研發中心，與富士康緊密合作，支持當地創新企業。據中國深圳媒體報導，庫克在這次會面中談到，20年前第1次來中國，深圳就是第1個到訪的地點，也有郭台銘同行，當時來尋找在中國進行大規模生產製造的地點，因為蘋果專注創新產品，製造也必須是先進的。庫克說，隨著產品不斷推陳出新，蘋果產品的銷售大量增加，員工也跟著增加，今天，深圳對於蘋果的製造而言，仍然是一個非常重要的據點，現在雇用10萬名的員工。庫克說，隨著深圳城市日新月異，人才也在變化，蘋果要抓住這樣的契機，繼續擴展在中國的投資，「現在我很高興的宣布，蘋果要在深圳建設研發中心，同時蘋果也將支持在地的軟體開發商，讓這些軟體分享到全世界，未來也會在此增加零售據點服務消費者。」鴻海富士康身為蘋果的戰略夥伴，這次蘋果宣布在深圳設立研發中心，與富士康之間的合作將更加緊密。郭台銘說，很多人對富士康的印象就是製造企業、代工企業，其實我們在全球也擁有很多研發中心，包括在美國矽谷、法國巴黎、瑞士、日本等共有６個創投研發基地，未來富士康計劃把很多內部製造技術開放出來，給深圳創新公司使用，協助、支持這些企業做出世界級水準的產品。儘管美股重挫壓抑亞股昨天表現，台股早盤一度跌破9200點，但在蘋概股領軍上攻，金融股也表態轉強，盤中指數由黑翻紅，終場上漲32.78點，收9252.6點，成交值647億元。蘋概股中，台積電（2330）漲1.07%，收189.5元；鴻海漲0.62%，收81.6元；大立光（3008）上漲120元、漲幅3.26%，收3800元；可成（2474）漲1.63%，收250元。日盛投顧總經理李秀利認為半導體、蘋概股都可望走強；此外，面板報價漲、太陽能報價沒有再跌，相關股票都有機會有好表現。股王大立光今將舉辦法說會，法人預期第3季在雙鏡頭、高階鏡頭出貨增加下，毛利率將再登高，昨提前展開法說行情。國內券商分析師指出，隨著iPhone 7 Plus推出雙鏡頭後，在雙鏡頭採用較保守的業者，也決定在第4季、明年第1季間推出2~3款雙鏡頭手機。在手機規模往上提升愈來愈明確下，根據供應鏈調查，預期在未來3~6個月，雙鏡頭規格將升級到雙OIS與20MP，2017下半年進一步來到3倍光學變焦，看好大立光在高階鏡頭持續拉升，及明年新廠的貢獻，獲利能力將再上一層樓，因此，將大立光目標價調升至4800元。