聯合報
2016-10-20 14:15
美國蘋果（Apple）今（20）日正式發出邀請函，證實將在美國時間10月27日上午10點（台灣時間10月28日凌晨1點）舉辦新品發表會，市場預料此次蘋果將推出新款Macbook，由於此為Macbook推出以來首次大改款，法人預期將帶動一波筆電換機潮，而相關蘋果電腦概念股如新日興（3376）、貿聯-KY（3665）、兆利（3548）等皆有望受惠。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，蘋果Macbook Pro呼之欲出，與上一代機種相隔已經4年，因此市場期望相當高。今年1~3季蘋果Macbook出貨約950萬台，較去年同期衰退逾2成以上，不過，第4季在新機種鋪貨效應拉抬下，單季出貨量有機會達510萬台，重拾成長力道，年增率上看2成，且明年第1季同樣可望淡季不淡。據悉，此次採用更輕薄的外觀設計、Touch ID、OLED顯示觸控條、TYPE-C連接孔等，部分零組件單價優於舊機種，台廠供應鏈中，相關受惠廠商將包括機殼廠如可成（2474）、導光板如茂林-KY（4935）、連接器廠如正崴（2392）、樞鈕承軸廠如新日興等，下半年營收、獲利同步看漲。然而蘋果第3季財報也將於下周（25日）公布，不過元富投顧總經理劉坤錫認為，儘管iPhone 7受惠三星爆炸事件，出現了部分轉單效益，不過對於iPhone 7的銷售，市場仍多認為不見得會比6s好，且iPhone 7僅挹注9月營收，因此第3季財報公布也較難從中看出iPhone 7的實際銷售數字。蘋果電腦供應鏈資料來源／CMoney 製表／葉子菁 分享   facebook     