聯合報
2016-10-26 13:56
蘋果公布最新一季財報未如市場預期，衝擊盤後股價重挫逾2%，連帶影響台股中的蘋概股走勢，蘋概三雄台積電（2330）、大立光（3008）、鴻海（2317）開盤臉青，盤面上鋼鐵類股一馬當先，漲幅超過1.5%，紡織、百貨、玻陶族群相對弱勢。終場加權股市指數下跌23.4點，收在9362點，成交金額再度萎縮為594.4億元。蘋果財報出爐，獲利生力軍iPhone與去年相比銷量少了近300萬支，加上在中國地區的銷售大幅衰退，被市場偏空解讀，衝擊國內相關蘋果概念股跟進回檔，台積電、可成（2474）、大立光、鴻海等開盤跌幅都超過1%，僅正達（3149）拉出第3根漲停板。所幸盤中出現積極買盤，大立光由黑翻紅，PCB族群中的蘋果供應鏈台郡（6269）、金像電等也走強，其餘包括景碩、群聯等也出現買盤。台股早盤受到蘋果財報欠佳，拖累蘋概股表現，造成指數一度回測5日均線，不過，盤面上也有強勢族群撐盤，其中，鋼鐵類股強勢攻堅，受到國際鋼價原料價格大漲，以及中國各廠加緊去化產能，中鋼甫開出 12 月內銷盤價，包括鋼板、熱軋、冷軋和熱浸鍍鋅鋼捲等鋼品，平均漲幅3.7%。在市場進入傳統旺季下，龍頭中鋼帶頭漲1%，燁輝漲幅逾半根停板，新鋼（2032）攻漲停板，新光鋼（2031）、大成鋼上漲4%左右，聚亨（2022）、盛餘（2029）和允強（2034）等也有2%以上漲幅。至於紡織類股跌幅相對重，主要因美國知名運動服飾品牌 Under Armour公布財報，第3季淨利大幅增長28%，市占率也有所擴大，但公司示警，預告明後年營收成長率，恐將下滑20-25%，推累UA周二收盤大跌13.22%，台股供應鏈同樣受挫，聚陽（1477）、儒鴻（1476）等跌幅均超過 3%。