ettoday
2017年02月6日 07:15


▲蘋果機殼廠蠢蠢欲動，法人建議可優選認購搶商機。（圖／記者張一中攝）

記者葉佳華／台北報導雖然市場盛傳蘋果新手機可能採用玻璃機殼，但金屬機殼廠可成（2474）、鎧勝-KY（5264）近期皆啟動擴廠搶蘋果訂單，逆勢操作，力拼重拾成長軌道，法人建議若看好相關市場表現，除可現貨布局外，也建議可透過權證商品參與市場漲跌表現。可成日前宣布斥資１億美元在中國進行擴廠，外界紛紛猜測此擴廠是為了因應蘋果新款手機機殼生產使用，且觀察表現，法人預期在匯兌收益挹注下，認為可成獲利表現可望優於預期，且考量可成市占表現增長，看好今年可成營收年成長表現。鎧勝-KY去（2016）年12月營收43.9億元，創下去年單月新高表現，而全年累計營收則為327.6億元。展望後市，法人預期今年鎧勝-KY在ODM供貨占比穩定及支撐下，認為後市表現看俏，建議投資人可持續關注相關動態表現，伺機布局。因此在投資方面，投資專家建議，若看好相關市場表現，不妨可透過權證商品布局，掌握投資報酬機會，盤整各券商權證挑選依據，則建議可選擇價內外15％以內，且剩餘天數大於60天以上的權證標的。相關權證如：可成永豐67購01	（054801）、可成富邦67購02（054432），或鎧勝永豐65購02（053090）、鎧勝兆豐65購01（053024）。

