聯合報
2016-11-03 14:20
台股尾盤加權股價指數跌幅擴大，終場下跌71點，收在9067點，再創10／17盤中低點9074點來新低，成交金額略為放大到667億元。 圖／報系資料照 分享   facebook     市場黑天鵝亂竄，國際股市震盪充滿不確定因素，美聯準會宣布維持利率，新台幣兌美元匯率今日開盤升值5.4分，但也暗示年底前升息，加上美國總統大選的變數，台股今日開低後跌破9,100點，盤中雖一度翻紅，但仍不敵「觀望量縮」這個最大的利空干擾。法人表示，短線台股仍將盤整，端看美股何時止穩和外資能否轉賣為買。台股昨日重挫133點，季線仍舊失守，跌點創近4個月最大跌點，內外資齊拋售。昨夜美國聯準會宣布維持利率但暗示年底升息，美股從10/24起每日下跌作收，迄今已連續8天走跌，道瓊工業指數跌破18,000點關卡，標準普爾500指數也創下5年來最長跌勢，加上下周即將美國總統大選投票，市場瀰漫著濃厚的觀望氣氛，亞股今日呈現小漲小跌，台股開低後雖一度翻紅，但在信心及成交量能不足下，指數摔落9,100點關卡，回測10/17盤中低點9,074點。台股早盤原本電子與金融分別呈現小跌與小漲，台積電（2330）在平盤附近，大立光（3008）更是反彈約4%，但近11點卻出現強大賣壓，生技、電腦周邊類股跌幅超過1%，外資概念股台積電、大立光翻黑下跌，之前強勢股的正達（3149）打入跌停板，華映（2475）也跌停，至於蘋概股的鴻海（2317）、可成（2474）聯袂下挫，而機殼股的鎧勝-KY（5264）更是創掛牌後的最低價，美律（2439）、微星（2377）、研華（2395）等都出現急殺。法人表示，目前台股面臨內外利空衝擊，對內大盤陸續反映電子廠商財報匯損效應，對外包括美國總統大選、聯準會年底升息、歐洲央行QE政策調整等國際變數，市場充滿不確定因素因而產生觀望，大盤又陷入整理格局，預期待11月下旬之後，整體國際情勢較為明朗之後，指數才較有表現空間，目前以個股表現為主。