聯合報
2016-10-26 14:25
蘋果概念股台積電、鴻海受蘋果季報毛利率不如預期、蘋果盤後股價走跌影響，今股價雙開低，但隨後即轉穩。 記者林澔一／攝影 分享   facebook     品牌大廠蘋果（Apple）公布上季財報，儘管符合華爾街先前預期，但受到主力產品銷售力道趨緩影響，導致台廠供應鏈今股價普遍開低，包含台積電（2330）、大立光（3008）、鴻海（2317）、華通（2313）、臻鼎-KY（4958）、可成（2474）等均受到蘋果拖累，但隨即走穩，大立光、鴻海盤中甚至翻紅。由於蘋果上季服務業務項目營收明顯成長，連三季營收成長表現優於iPhone、MacBook主力產品線，意味著蘋果硬體強勁銷售成長動能已明顯趨緩，但搭載硬體所提供的服務業務則可望帶來業績成長機會，而正符合蘋果走前規劃透過硬體全球市占率，轉而強攻加值服務如行動支付、智慧平台等。全球智慧裝置市場面臨飽和勢必導致蘋果硬體銷售放緩，蘋果光芒漸失勢必影響台灣出口外銷表現，由於台廠主要供應硬體關鍵零組件，因此，後續蘋果推動軟體與智慧平台服務將無法挹注台廠業績表現。蘋果供應鏈中業績表現最亮眼的台積電，今日股價難敵青蘋果效應。另外，股王大立光股價也同步面臨壓力，早盤開低回測季線，所幸季線有撐盤中股價續漲1.6%。法人指出，儘管大立光後續仍可望在鏡頭演進以及雙鏡頭滲透率挹注題材性，但由於明年手機市場面臨銷售飽和，勢必影響大立光以及智慧型手機供應鏈。法人表示，大立光先前法說會中對於新廠說法明顯保守，新廠產能增加狀態須視客戶與需求，而在整體市場需求成長趨緩之下，勢必受影響。另外，大立光今年在雙鏡頭設計主要為高階機種，主因客戶在軟體上仍有技術待克服，因此須透過硬體達成規格，待蘋果等客戶軟體技術成熟後恐影響導入規格。