中國時報
2017-01-12 04:10
金屬機殼廠股價近來屢受干擾，尤以高價的可成（2474）受創最深，傳出美商Jabil將供應連接兩片玻璃機殼的不鏽鋼邊框，使得現有供應鏈可成、鴻準（2354）訂單承壓，然蘋果歷代iPhone機殼維持兩大一小的供應鏈配比，Jabil本來就是合格供應商之一，對該類傳言屢次在新一代iPhone上市前干擾股價頗為無奈。根據外電媒體CNBC報導，蘋果新機用來連接兩片玻璃的不鏽鋼金屬是由富士康，以及美商Jabil提供，未來有可能取代現行的金屬邊框設計，意味目前蘋果的金屬機殼供應商可成、鴻準（2354）將面臨壓力，也似乎更加確立新一代iPhone採用玻璃機殼的趨勢。可成對此消息無法評論。然而歷代iPhone問市之前，美商Jabil屢傳入選蘋果供應鏈，不過業界表示，由於金屬機殼供應商不多，產能有限，過去幾代iPhone的機殼訂單一直呈現兩大一小（可成、鴻準、Jabil）的供應鏈配比，但因Jabil的CNC產能規模無法與可成、鴻準相比，供應的比率極低，在供應鏈的排序上為二線供應商，對於媒體披露的消息，廠商認為是冷飯熱炒，頗感無奈。此外，近日干擾機殼廠股價包括，新一代iPhone將採用鍛造製程取代原來的CNC加工，也頗令業者感到難以容忍，原因是金屬機殼加工過程有一百多道，鍛造原本就是其中一個製程，沒有誰取代誰的問題，而是必要製程的一環。iPhone 8被視為iPhone上市滿十周年檔次最高的代表作，上市之前各類謠言滿天飛，其中尤以玻璃機殼最具代表性，也是壓抑各大金屬機殼類股的主要原因，然可成董事長洪水樹、鎧勝-KY總經理莊育志仍維持CNC金屬加工仍是主流的看法。鎧勝-KY將於23日舉行法說，是今年第一家召開法說的機殼廠，照例董事長程建中將親自出席，可望釋出今年景氣的風向球。(工商時報)