聯合報
2016-11-29 00:01
摩根大通證券替金屬機殼族群平反，強調玻璃機殼更需要金屬中介框架（middle frame）提供強度支撐，機殼大廠可成（2474）等受整體尺寸加大帶動，平均單位售價反而會比過去更高，顛覆市場想像；瑞信證券亦看好鴻準與可成後市。摩根大通證券科技產業分析師張恆指出，市場預期蘋果明年新機將採玻璃背蓋，卻沒釐清玻璃機殼需要更堅固的中間框架結構，以支撐整體機殼強度，接著才是將2.5D玻璃貼合上去。換句話說，金屬機殼用在不可見之處，仍不可忽視其重要性，玻璃並非完全取代金屬在機殼中的重要地位。 分享   facebook     根據小摩最新調查結果顯示，明年將問世的5.5吋LCD機款iPhone、5.8吋OLED款iPhone都可能採用不鏽鋼中介框，而這二款新機將占2017年下半年出貨量的一半，比iPhone 7 Plus今年下半年占40%來得多。且為了減少對無線充電功能的訊號干擾，勢必要增加20%的CNC車床時間、加強對金屬中介框雕琢。有鑑於工法需更精細，摩根大通推斷，新一代iPhone金屬機殼單位售價與今年的iPhone 7系列相似，然平均單位售價則受惠整體尺寸增大而提升。瑞信證券科技產業分析師陳柏齡過去一段時間以來，持續看好台系金屬機殼雙雄，其中，以鴻準獲利能力持續改善，又挾鴻海集團資源，最受瑞信青睞，推測未來12個月合理股價達101元。高盛證券近日則將可成納入「亞太區優先投資名單」中，同樣著眼蘋果就算變更機殼設計，金屬仍將占重要地位，且過去半年以來，可成股價遠遠落後大盤二成以上，市場擔憂明顯過鉅。 分享   facebook     