聯合報
2017-02-03 13:48
金雞年台股開紅盤出現開高走低收黑，成交量暴增到14個月來新高，今日指數再度開高，隨著亞股翻黑，指數盤中也再遇壓力，雖新台幣早盤一度測試31元關卡，但9500點持續近關情怯，盤面上股匯不同調。族群上以光通訊、蘋概、網通、鋼鐵等族群表現強。台股終場加權股價指數拉抬上漲26點，收在9455點，成交金額達992億元。總計本周僅兩個交易日，周線連二紅，小漲7.61點。歐美股市昨夜小回，但今日台股開高，新台幣匯價盤中一度測試31元，急升1角，創19個月來新高，主要因美國總統川普新官上任，全球持續關注新政效應，因為川普多次批評中國、日本操縱匯率，主張美元應貶值以利出口，導致歐元與亞幣普遍走強、美元指數疲軟。不過，今日亞洲股市卻由紅翻黑，後續國際熱錢是否回流亞洲，進而激勵台股上漲仍有待觀察。盤面上部分蘋概股續強，蘋果財報、銷售報喜，機殼廠可成（2474）、電池廠順達等早盤漲逾1%，至於新普（6121）、嘉聯益等也小漲。至於股王大立光（3008）漲多出現回檔，跌幅一度逾2%，台積電（2330）則維持小紅。盤面目前以題材及基本面佳的中小型個股較有表現空間，包括錸德在董監改選行情可期下，今攻上漲停鎖住，光環（3234）也攻漲停。另外，市場預期蘋果iPhone 8將採用類載板，IC載板廠景碩（3189）可望受惠，今日盤中股價大漲8%，也帶動欣興（3037）、南電（8046）、健鼎等同步大漲。