蘋果日報
2017-01-10 
投資布局【陳俐妏╱台北報導】美系外資評點今年科技產業投資題材，聚焦金雞年布局，預期整體表現持平或略優於去年，但消費支出下滑和匯率風險恐影響新興市場動能，較青睞蘋果iPhone 8供應鏈，題材上看好電動車、人工智慧會有不錯表現，虛擬實境和物聯網則持平看待，青睞台廠鴻海（2317）、可成（2474）、聯詠（3034）、穩懋（3105）等4檔雄雞股。美系外資表示，去年整體科技產業在下半年終端需求推動庫存回補，以及中國智慧型手機需求帶動相關次產業股價上漲，整體產業表現強勁，其中，零組件族群更因供給吃緊導致價格走揚，表現優於模組族群。展望金雞年布局，美系外資分析，其實今年缺乏創新產品，加上新興市場貨幣貶值風險，可能影響當地消費者支出，因此今年終端需求環境最多較去年相近或微幅轉佳。品牌廠或計劃透過新功能或變更設計來刺激需求，也帶動特定產品或規格提升的投資機會，像是OLED面板、3D NAND Flash（儲存型快閃記憶體）、手機雙鏡頭、無線充電、面板指紋辨識等技術。聚焦科技供應鏈題材，美系外資評點出10大主題，包括蘋果供應鏈、新興市場智慧機走疲╱智慧機產業能否低點反彈、邏輯IC庫存修正、OLED供應牽動智慧機周期、NAND進入長線多頭、中國智慧機規格提升、中國政策對電動車的影響、中國基礎建設布局、自駕車╱產業購併、美元匯率對新興市場衝擊。其中，蘋果迎來iPhone 10周年的題材，將讓供應鏈成投資最亮點。美系外資預期iPhone 8將有4.7吋、5.5吋、5.8吋等3款，其中5.8吋採OLED面板、玻璃材質等新設計，將帶動史上最大換機潮，有望讓iPhone銷售轉為正成長。在EMS組裝廠中，鴻海67%來自EMS營收持穩，大尺寸需求，也有利於平均單價推升。4.7吋iPhone主要由和碩（4938）拿下，至於緯創（3231）整體iPhone比重僅約5%。而規格提升最顯而易見的題材，則有玻璃機殼、顯示器和照相機等。今年所有的iPhone 8都將採用2.5 D。5.8吋款iPhone 8將採用OLED面板，而5.5吋、5.8吋等均將採用雙鏡頭的規模。iPhone 8換裝玻璃殼，推測將支援無線充電的功能。不過，去年表現相當風光的半導體產業，美系外資預警，今年上半年產業可能有庫存修正疑慮，新興市場智慧機需求降溫，雖有農曆年備貨，但是整體而言，農曆年後庫存修正壓力就會顯現。至於聯發科、高通和英特爾多為聯發科28奈米的重要客戶，但今年上半年28奈米狀況就可紓解，產用率將從目前的100%降至85%，因此預期台積電今年28奈米營收，在經過去年強力反彈後，今年衰退幅度恐達8%。10大供應鏈主題：．蘋果供應鏈．新興市場智慧機走疲，但智慧機產業能否低點反彈．邏輯IC庫存修正．OLED供應牽動智慧機周期．NAND進入長線多頭．中國智慧機規格提升．中國政策對電動車的影響．中國基礎建設布局．自駕車╱產業購併．美元匯率對新興市場衝擊建議加碼個股：鴻海（2317）、可成（2474）、聯詠（3034）、穩懋（3105）、三星電子、村田製作所（Murata）、東京電子（Tokyo Electron）、三星SDI、LG Innotek建議避開個股：宏達電 （2498） 、緯創 （3231） 、夏普（Sharp）、TDK、樂金電子（LGE）、Nikon、JDI資料來源：記者整理