聯合報
2017-02-02 00:04
不畏今年iPhone 8可能改採玻璃機殼，蘋概金屬機殼廠可成（2474）、鎧勝-KY逆勢操作，最近紛紛啟動擴廠搶蘋果單，今年營運可望否極泰來、力拚重回成長軌道。受到蘋果iPhone 7、iPad銷售不如預期，金屬機殼供應商可成、鎧勝去年業績漏氣，可成去年營收年減4%，為六年來首見衰退；鎧勝去年營收更是比前年大幅縮水15.2%。另外，傳出今年蘋果i8可能改採玻璃機殼，取代原本的金屬機殼，更是讓「蘋概」金屬機殼族群烏雲籠罩。不過，可成、鎧勝逆勢操作，近期紛紛啟動擴產，間接透露出對於營運前景的樂觀看法，粉碎外界看衰。蘋概金屬機殼廠近期的擴廠計畫 圖／經濟日報提供 分享   facebook     鎧勝總經理莊育志表示，鎧勝位在浙江嘉善的新廠區今年內將會落成，有望帶動公司今年整體營運向上，獲利也可望比去年好。鎧勝去年底董事會通過6,612萬美元（約新台幣20.8億元）的新資本支出計畫，在嘉善成立BU2（第二事業群），據傳新廠主要瞄準智慧型手機用的金屬機殼。鎧勝最近成功拿下陸系手機大廠的金屬機殼訂單，營運進補，另外據傳，除了已經入袋的iPad平板、MacBook筆電等蘋果訂單外，也積極爭取切入iPhone供應鏈，為公司營運添潛在利多。過年前可能董事會也通過大手筆砸下1億美元（約新台幣31.5億元），新成立可達科技（宿遷），將投入金屬機構件等相關產能的擴充，逆勢加碼投資。原本外界擔心蘋果i8改採玻璃機殼，可成將首當其衝，可能面臨掉單、產能過剩的危機。但可成的逆勢加碼動作，展現出公司對於未來的強烈企圖心，間接粉碎外界疑慮。