中國時報
2017-02-06 04:10
全球科技業上半年關注焦點，世界行動通訊大會（MWC）與遊戲開發者大會（GDC）皆選定在2月27日同天登場，三星、宏達電等智慧手機廠可望在MWC展出新款手機、平板，另電競及VR/AR發展備受市場關注，共有可成（2474）、僑威（3078）等13檔雙展概念股，有機會搶搭利多題材，提前吸引資金布局。MWC與GDC兩大全球科技盛會將在月底舉辦，成為產業關注未來發展的最新亮點。日盛投顧總經理李秀利分析，雙展之中與台股關聯程度最高的為智慧機供應鏈、電競直播、遊戲類股等3大族群。智慧機部分包含品牌廠宏達電（2498），手機金屬構件的可成、鎧勝-KY（5264），以及新應用的指紋辨識廠神盾（6462）、雙鏡頭的股王大立光（3008）等。玉山投顧表示，統計過去16年農曆年後兩個月期間，電子族群上漲機率達73％，平均漲幅為4.9％。顯示資金在首季聚焦重點仍在科技股，再加上2月底有雙展題材加值，搭上市場趨勢的相關概念股，可望陸續受惠表態。其中，宏達電除了有機會在MWC推出中階新款機種外，HTC  Vive虛擬實境裝置也是一大焦點，並獲選為GDC最受開發者歡迎的VR/AR平台。惟分析師認為，今年宏達電主要觀察重點還是在新款智慧機出貨情形，目前VR裝置整體占比較低，對營收貢獻較小。法人指出，MWC著重於品牌廠發表新機與新應用，雖今年各家旗艦機種沒有都在會展期間亮相，但三星、華為皆傳有計畫會提前展示新機種，事先炒熱題材，並帶動供應鏈如散熱雙雄的超眾（6230）、雙鴻（3324）等上漲空間。而GDC雖然目前多為大陸遊戲廠商騰訊、頑石參與較多，台廠介入程度不高，但AR/VR仍為產業趨勢，包含鈊象（3293）、宇峻（3546）等皆有陸續跨足相關領域，搭上市場潮流。(工商時報)