自由時報
2016-10-14  20:43
〔記者陳柔蓁／台北報導〕第20屆台北紡織展（TITAS）即將在17～19日於南港展覽館登場，這次以「永續環保紡織品」及「智慧型紡織品」作為展出亮點，並創下開辦以來最大型、最多展位、最多品牌商參與的「三個第一」，反映台灣的創新研發能量與紡織業欣欣向榮的氣氛。參展者除了來自台灣的優質廠商，還有德國、瑞士、瑞典、美國、日本、韓國、印度、印尼及中國等10個國家及地區、376家廠商參展、展位超過800個，創下自1997年紡織展開展以來的最佳紀錄。紡拓會秘書長黃偉基踏遍全球紡織、服飾展，才從上海「中國國際紡織面料及輔料博覽會」回來，他從國外買家的口中聽到對台灣紡織業的評價是「可信賴的供應國」、具「創新」能量。全球運動品牌龍頭Nike使用的布料，40％來自台灣；美國第三大運動品牌Columbia一年前把總部從上海移到台北。黃偉基介紹「智慧型紡織品」，是傳統服裝結合感測器，這是非常先進的技術，德、荷、日、歐、美都在做，但台灣的技術超前。最具代表性的科技公司google與Nike合作，研發能幫慢性病人測量數據的智慧衣；事實上，台廠遠東新（1402）在今年全球最大的運動暨戶外用品展德國ISPO獲獎的智慧衣DynaFeed技術凌駕其上，獲得全球第一名的榮譽。黃偉基表示，從98金融風暴起，製造業因製造成本考量，工廠從韓國、台灣，移往中國，現在到東南亞，未來走向非洲，尋找低廉人工的路已經到盡頭；而美國總統歐巴馬推動「製造商回歸美國」的宣誓，Nike響應，把100～120人的產線，用智慧製造改進成10人可完成，因此人力也不再是考量，研發能量將是紡織業的決勝關鍵。下週開跑的台北紡織展將展出最先進的紡織結果，歡迎各界前來共襄盛舉。第20屆台北紡織展（TITAS）即將在17～19日於南港展覽館登場。（圖擷取自紡拓會網站）