聯合報
2016-07-18 01:51
運動品牌大廠Adidas因應今年的世界海洋日，與NGO組織Parley合作並聯名發表新球鞋，主打鞋面材料是從海洋廢棄寶特瓶，回收而成的紡織表布，從垃圾變球鞋作為行銷重點，據了解，遠東新（1402）擠下大陸廠商成為Adidas供應鏈夥伴，預計成品最快今年第4季、明年首季上架，將帶動遠東新業績水漲船高。目前遠東新的寶特瓶回收rePET客戶，包括Nike、CoCa與PepsiCo等大廠，如今加入Adidas，形成強而有力採購團。遠東新15日股價收24.2元，上漲0.25元。Adidas官網日前正式宣布，為慶祝世界海洋日，今年度將與Parley聯名合作新球鞋，這項合作計畫特別之處，在於鞋面表布是透過廢棄保特瓶回收而來，是由Parley在馬爾地夫沿岸邊集結廢棄塑膠垃圾，再交由給紡織廠重新製作成塑膠粒、紗線，鞋面表布到最終成品，以此宣導保護海洋、維護環境。據悉，Adidas與Parley雙方洽談合作已經有一段時間，而Adidas原本是找上大陸代工廠，該廠碰到良率不佳問題，導致這項計畫持續卡關，遠東新聽聞後，主動洽詢合作意願。遠東新憑藉著自家為一貫化生產廠，從寶特瓶回收處理、製造塑膠粒、抽絲成為紗線、織布廠等，全數可以承接，終於取得Adiads信賴，接下這筆大單，現階段該產品所需的紗線，均為遠東新供應中。法人認為，今年紡織代工廠受到服飾品牌廠銷售減弱，各家營收表現不如預期；而Adidas今年主打產品，將是海洋垃圾作為故事行銷，將有望帶動遠東新成長動能，以抵消大環境不景氣。而Adidas已在6月首次行銷，號召年輕人錄製創意影片，宣傳避免使用一次性塑膠產品以維護地球，該影片上傳到社群網站Instagram，將有機會獲得Adidas與Parley聯名球鞋。據悉，Adidas後續也會規劃系列服飾，市場預期，最快今年第4季將可以看到產品上架。