中國時報
2016-05-20 10:22
受制農曆年假以及EG市況仍處低檔調整，東聯（1710）、中纖（1718）第一季營運雙雙苦吞虧損。東聯第一季毛利率6.53％，營業淨利0.44億元，稅前虧損1.59億元，稅後虧損0.95億元，每股虧損0.11元，遭逢營運連三季虧損窘境。至於中纖首季虧損1.05億元，每股虧損0.1元，苦吞營運連二季虧損。東聯主力產品為EG(乙二醇)，其中乙二醇事業主要生產EO、EG，占營收比重約58％；特化事業主要生產EA、EC 及EOD，占營收比重約37％；氣體事業則分氣態產品及液態產品，氣體產量主要供應內部EG、EA及EC廠所需，其餘液態產品則供應其他工廠所需，營收占比約5％。轉投資的部分，東聯與遠東新(1402)合資PTA廠亞東石化上海廠，東聯持股39％。去年第四季EG市況重挫破底，EG專業廠東聯、中纖營運苦吞虧損，全年獲利遭逢大舉縮水窘境，紛創近年新低，東聯更因業外投資拖累，營運轉盈為虧。在南亞等石化大廠相繼啟動減產救市策略後，EG報價出現處底反彈。不過，今年原料乙烯價格仍處高檔，而EG在短線止跌反彈後，近期推進動能仍未明朗，價格出現拉回區間整理走勢，廠商虧損壓力仍具挑戰。東聯大陸揚州新廠產能規劃為40萬噸EO、50萬噸EG及年產能80萬噸工業氣體，原先規劃在去年第三季投產，但因設備問題延宕，將依照市況運作開出。(工商)