MoneyDJ
2016-12-27 12:38

MoneyDJ新聞 2016-12-27 12:38:39 記者 劉莞青 報導東聯(1710)去年Q3起連五季單季虧損，而今年第四季擺脫乙烯-EG負利差局面，加上PTA市況也有緩解下、使亞東石化(上海)虧損有望收斂，是以，法人看好東聯第四季轉盈機會大。展望後續，法人認為，東聯本業明年在兩岸營運均上軌道帶動下，有望維持獲利表現，而業外亞東石化(上海)雖仍難獲利，惟虧損應可較今年大幅收斂，加上揚州新廠應能續有獲利表現，是以，東聯明年全年獲利有望。遠東集團旗下東聯為乙烯下游相關衍生物的石化大廠，主力產品為EG(乙二醇)，其中乙二醇事業主要生產EO、EG，占營收比重約58%；特化事業主要生產EA、EC 及EOD，占營收比重約37%；氣體事業則分氣態產品及液態產品，氣態產品主要供應內部EG、EA及EC廠所需，液態產品則供應其他工廠所需，營收占比約5%。在轉投資的部分，東聯與遠東新(1402)合資亞東石化上海廠、生產PTA，東聯持股39%。自9月以降，乙烯價格走低下，下游EG相關廠商陸續擺脫前兩季負利差局面，而法人評估，東聯第四季乙烯-EG利差約在240美元左右，本業已可獲利，且PTA市況在中國廠停工帶動下，虧損則可再收斂，是以，法人看好東聯第四季應可小幅獲利，但全年仍有虧損壓力。東聯今年前三季稅後淨損6.23億元、EPS -0.72元。然以目前市況來看，遠東區乙烯報價近一個月持續走升，上週一(19日)報價來到1,100美元/噸，近月漲幅逾17%；在EG報價部分，遠東區價格亦有走升，最新一期報價為867美元/噸，近月漲幅為近17%。在明年展望上，法人指出，受惠於中國大陸EG需求成長，目前東聯持股50%的揚州新廠稼動率已來到9成左右，第四季單季有望由虧轉盈，係去年中試投產以來首度獲利；另外，由於大陸乙烯-EG利差未來展望仍佳，東聯揚州新廠應能續有獲利表現，加上台灣市況亦已改善，東聯明年本業營運應可較今年更升溫；至於業外亞東石化的PTA部分，雖仍難有獲利表現，但產業面的供過於求情勢持續緩步紓解，因此，明年對東聯的拖累也可減輕；東聯明年亦有望可迎來獲利。
