蘋果日報
2016-06-03 
連帶效應【侯良儒╱台北報導】NIKE遭摩根士丹利（Morgan Stanley）及美林（Merrill Lynch）等外資券商連袂調降目標價，不僅導致自身股價創近9個月新低，也殃及台灣「NIKE供應鏈」，其中，紡織股王儒鴻（1476）昨大跌7.14%，宏遠（1460）、得力（1464）、利勤（4426）、新纖（1409）、遠東新（1402）等亦臉綠。連霸全球運動服飾暨球鞋市場多年的NIKE，去年來頻受大環境及同業的挑戰。大摩近日發布報告指出，今年部分連鎖通路業者破產，實體零售店面減少，影響品牌服飾業者去化庫存，預估NIKE第2季通路銷售年增率僅剩1%。就同業競爭方面，大摩認為，原創於德國的運動品牌adidas，今年靠著產品、行銷、執行3者間的絕佳搭配，讓該品牌在4、5月的美國鞋類市場，區域總銷售額年成長26%；然而同時間裡，NIKE在美的鞋類銷售卻較去年同期下滑4%。另外，NBA籃球明星Curry的品牌贊助商Under Armour，也成為NIKE在球鞋市場的另一大競爭者。大摩指出，尤其是售價130美元的Curry聯名鞋「Curry 2」，CP值比NIKE許多200美元的球鞋更好，引發消費者「跳船」潮、影響NIKE市佔率。根據上述理由，大摩將NIKE目標價從69美元、下修至60美元，減幅約7%。另一券商美林，更把NIKE投資評等從「買進」降至「中立」，目標價從72美元降至60美元、大砍17%。消息一出，NIKE股價下探至54.7美元，創去年9月以來新低。鏡頭轉向台灣，昨以儒鴻為首的一票「NIKE供應鏈」，股價也面臨嚴重衝擊。以儒鴻來說，昨股價下跌7.1%，跌幅居類股之冠；NIKE前3大平織布供應商宏遠，股價也跌1.2%；供應NIKE球鞋網布的利勤，跌幅達6.6%。不過，《蘋果》記者去電儒鴻，公司主管表示，今年景氣雖充滿不確定性，也時有業界的負面消息傳出，但就品牌客戶（如NIKE、adidas）、通路客戶（如Target、Walmart）而言，今年前者成長性將大於後者，尤其第3季新品上市，主要品牌客戶都將採用，將挹注業績顯著成長。其實，儒鴻經多年調整，客戶分散化策略奏效，目前單一客戶的營收佔比都不超過10%，也讓儒鴻今年前4月營收兩位數成長，年增11.3%；反觀較仰賴GAP、Kohl’s的聚陽，前4月營收僅年增5.9%，3、4月營收更罕見連2月負成長。今年以「小英戰袍」暴紅的宏遠，去年遭NIKE砍單後，全年營收成長僅0.4%；不過，受益多款自主開發的機能性布料，重獲這位美國大客戶青睞，法人看好，宏遠今年NIKE訂單將回到2014年水準。宏遠今年前4月營收28.7億元、年增1.2%。至於利勤方面，今年前4月營收雖年增28.2%，但單就4月營收來看，竟年減12.3%，為利勤睽違23個月，首度出現單月營收負成長，也在某種程度上，呼應NIKE過去2個月在北美鞋市的疲軟表現。