中國時報
2015-10-05 04:09
上周五，參與跨太平洋夥伴協定（TPP）的12國貿易部長對關鍵議題有進展，協議達成現曙光，「具TPP色彩的紡纖概念股」生機再現，本周可望再度重回大盤聚焦族群。由於TPP規定，紡纖類廠免關稅必需符合yarn forward（從紗開始的原產規定），必須在越南建立從紗線、織布、染整到成衣的一貫化工廠，才符合資格。因此，國內今年起要投資越南百億元的遠東新（1402）、南紡與聚陽聯手打造的一條龍生產線、儒鴻整合上下游布紗、染整廠形成的供應鏈，未來較能享關稅優惠，有較強競爭力。遠東新集團董事長徐旭東在今年的股東會已宣布，為掌握TPP商機，遠東新世紀將加大越南投資力度，計畫投資100億元，啟動越南投資計畫，打造繼兩岸之後的第3個垂直整合基地。南紡原本在越南就有52萬錠的紡紗業務，看好TPP前景，今年更投資擴大越南廠規模，再增加8萬錠；另外，前年更和成衣代工大廠聚陽合資，成立「南方紡織」，從紗線、織布、染整到成衣都有生產，就是要符合yarn forward的規定，提升獲利能力。根據南紡、聚陽預期，南方紡織今年的營運規模可成長20％以上，預估最快明年，南方紡織就可獲利。布局越南已很久的儒鴻，早就整合上游布紗、中游染整織布等供應鏈廠商，在越南形成一條龍式生產，今年，看好TPP過關、越南未來的優勢，繼續加碼投資仁澤廠和展鵬廠，預期年底之後，在稼動率不斷提升下，儒鴻相關團隊的營運實力可再上層樓。(工商時報)