自由時報
2016-02-15
〔記者楊雅民／台北報導〕紡織類股羊年封關前類股呈現價跌量縮走勢，國泰證期投顧表示，紡織類股指數從週KD指標觀察，目前剛從低檔交叉往上，顯示中期趨勢仍為多方格局。2016年台股變數多，但因里約奧運將在8月登場，每4年一度的奧運將帶動全球一波運動熱潮，台股相關NIKE及Adidas供應鏈廠商都受惠，今年紡織股生產運動休閒布料及代工NIKE等機能性服飾的紡織族群，皆可望因里約奧運受惠，包括生產彈性及環保化纖原料的遠東新（1402）、新纖（1409）；中游生產機能性布紗的宏遠（1460）、東隆興（4401），下游的成衣代工廠儒鴻（1476）、聚陽（1477）等，今年出貨量將較去年增加。紡織股王儒鴻元月股價一度跌至396元，台股封關前股價一度上漲至483元，封關日收在454元；聚陽股價元月14日也一度跌破200元，下挫至193元，封關日收在219.5元。國泰證期投顧協理簡伯儀表示，紡織類股從週線角度觀察呈現價跌量縮走勢，不過從週KD指標來看，正從低檔交叉往上，顯示從中期的量價趨勢及指標仍為多方格局。從日線來看，封關前紡織類股股價在突破季線反壓後，近期出現拉回整理的走勢，目前仍守在季線之上，且觀察短期5日、10日、月線均呈現多頭排列，加上指標仍維持高檔震盪，日線維持偏多，只要季線未跌破之前，操作上可偏多為之。儒鴻。