中國時報
2016-04-25 08:39
台股受制人氣相對低迷，在景氣、出口等基本面多未好轉之前，業內人士指出，短期只要常態量能不回溫，逢高仍暫宜低調、保守，台股在高檔的持股宜減量經營，持盈保泰。業內人士表示，台股目前不缺資金，在短期利率持續看跌下，相對有利股市進行「無基之彈」；不過，市場追高(價)意願薄弱，近期布局，或仍順著市場潮流，跟著外資或公營法人腳步走，降低投資風險。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.受惠於晶圓代工先進製程及3D NAND的產能投資持續進行，根據國際半導體產業協會（SEMI）統計，3月份北美半導體設備訂單出貨比（Book-to-Bill Ratio，B/B值）來到1.15，不但連續4個月站上代表景氣擴張的1以上，還創下2010年9月以來的67個月新高。2.新總統520就職演說進入倒數1個月，花旗環球證券台灣區研究部主管谷月涵（Peter Kurz）指出，考量到「中國針對新政府需接受一中原則給予壓力」與「總統週期」兩大因素，對台股短期內走勢看法轉趨保守，點名生技、金融、半導體族群較抗跌。3.國安基金退場中，外資上周買超縮手至百億元左右，惟據統計，華亞科（3474）等18檔個股，上周仍獲官股行庫券商以及三大法人力捧，同步站在買超，官股及法人雙買股，成為本周台股最強防震股。台新投顧統計，上周華亞科、智原、僑威、京元電、台新金、錸德、F-百和、嘉晶、欣興、F-譜瑞、兆利、熱映、愛之味、燁輝、F-金麗、欣技、華義及耿鼎等18檔個。4.樂陞（3662）旗下全資子公司一之鄉宣布以1.3億元，收購知名連鎖品牌怡客咖啡91.59％股權。樂陞表示，未來仍將續向小股東洽購剩餘股權，以達到100％收購的目標。據了解，樂陞手上還有多個收購案，正在研議中。5.5月繳稅旺季即將來臨，股民最擔憂的莫過於配息納入綜合所得稅，以及可扣抵稅率減半等因素干擾，預估台股將面臨棄權息賣壓，然而曜亞、台數科、祺驊等16檔個股，可扣抵稅率優於市場平均，且配息、殖利率都在水準之上，後市值得留意。6.漢翔航空工業（2634）董事長廖榮鑫22日在法說會透露，將邀請中鋼（2002），做航太的鋁合金和鈦合金；另邀請台塑（1301）做航太複合材料原料碳纖維，共同攜手降低國產航太業者的材料成本。7.亞股普遍拉回整理，台股22日雖力守8,500點，但外資在前一周大買292億元後，上周買超減至101億元，頗有縮手的味道。不過，包括中信金、穩懋、奇美材、宏達電與亞太電等16檔個股，反獲外資回頭買超，法人認為在盤勢震盪下，這些外資翻多回補的個股，不僅化身抗抗跌一族，更有機會在下一波多頭行情時扮演領頭羊。8.伴隨鋼品銷量大增和鋼價上揚，中鋼（2002）自結3月份合併稅前盈餘為8.99億元、月增259.6％，優於2月份，累計第一季合併稅前盈餘賺8.31億元，每股稅前盈餘0.05元，單季轉虧為盈；法人認為，隨著中鋼第二季鋼品價格大漲，預期單季獲利有機會呈現大躍進局面。9.台股上周面臨台指期結算與歐美股市回檔拖累，全周下跌164點收在8,535點，跌破月線、年線支撐，周KD值從高檔死亡交叉向下，技術線型轉弱。不過，包括中華電、先豐、華新與世界等16檔題材股，不僅周KD值仍交叉向上，上周漲幅也強過大盤，更獲得外資買盤青睞，在近期指數震盪整理之時，可望領軍突圍。10.以房養老正夯，已有6家公股行庫搶進，初步統計發現，目前以台北市、新北市、新竹縣市、高雄市詢問度最高。目前民眾實際已經承辦件數中，以最早推出的合作金庫銀行遙遙領先，土地銀行居次，整體銀行合計已有超過130多件，全體銀行以房養老案件今年底將先以達到千件為目標。11.電腦品牌廠宏碁在美國紐約的全球新品發表會，展示多達20款的PC（個人電腦）、智慧裝置等系列新品，針對市場正夯的VR（虛擬實境），宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖喊出已做好準備，並推出一系列VR-ready的電競PC（含桌機、筆電）產品，是目前業界惟一同時支援4個不同VR系統平台的品牌業者。12.投信展開第二季新布局，據統計，投信至少連買逾3日，上周漲幅遠強過台股單周重跌1.89％股，如智原、敬鵬、正新等15檔投信連買，股價強勢逆勢大漲1.31～9.57％，投信連買股將引領風騷。13.電信三雄將於本周四（28日）同一天舉辦法說會，預期市場將關注三大議題：一、千元以下吃到飽全面退場的時間表，二、中華電（2412）董事提名名單，三、以及台灣大的股利政策。不過，電信三雄去年賺飽飽，今年的股利政策普遍很大方，預估股利總額將落在690～700億元。14.建準（2421）以微型馬達獨步全球，在既有的技術為根基下，近二年卯足勁推新產品，電子口罩、電腦棒、VR的產品相繼出籠，因此該公司也備妥4.87億元，準備在高雄舊廠附近買地，為日後產能擴充預做準備，法人看好今年業績成長爆發力，毛利率也可望守穩20％大關。15.研調機構發布「第二季台灣太陽能電池廠的毛利率趨近於零」的一篇報告，成為太陽能股22日重挫的「禍首」。對此，太陽能電池廠昇陽科（3561）總經理張錦龍表示，馬來西亞廠的毛利率遠高於兩位數，儘管近期報價價格下滑，但繼第一季繳出獲利成績單後，第二季確定還是能賺錢。16.面板產業的超級法說周登場！面板股LGD、友達（2409）分別在27日、28日接力舉行法說會，觸控廠F-TPK宸鴻（3673）、背光的瑞儀（6176）和中光電（5371）法說會也同樣本周召開。法人指出，第一季是面板傳統淡季，且價格直直落，預期LGD、友達、宸鴻都會陷入虧損；不過，展望後市則不看淡，由於4月面板價格已止跌反彈，營運可望漸入佳境。17.全球原物料價格止穩回升，棉價反彈，帶動替代的加工絲市場景氣回溫；而紡纖上中游廠的聚酯加工絲、尼龍產品價格，也在原料EG、PTA及CPL因油價走高同步上漲，短期看來，紡纖族群後市看多。在全球知名品牌廠及通路商對上半年景氣看法保守下，預期，紡纖上中游廠遠東新（1402）、福懋（1434）、力麗（1444）、力鵬（1447）、聯發紡（1459）的營運表現，會比下游的成衣代工廠聚陽（1477）、銘旺實（4432）等更有機會。18.根據全球商務旅遊協會（Global Business Travel Association，GBTA）最新報告顯示，中國商務旅客去年共花費2,912億美元，正式超越美國，成為全球商務旅遊花費最多的國家。19.氣溫飆升，空調市場大戰也提前開打。大金、日立、松下、三菱、聲寶、大同、東元、歌林及奇美等土洋空調廠牌早春販賣均傳捷報，出現「淡季不淡」，最近銷量均成長10％以上。20.外電報導，日本銀（央）行在本周利率會議可能再出新招，用負利率向銀行提供貸款，以減輕負利率政策對銀行業造成的衝擊。受此消息激勵，日股上周五連續第4天收高，其中銀行股更是多頭氣盛；至於日圓兌美元則貶破110關卡至兩周半低點。21.微軟22日公布財報，硬體銷售量中以Surface系列平板與筆電表現最優，營收較去年同期大增61％，獨家代工合作夥伴和碩（4938）明顯受惠。22.儘管全球市場需求下滑，但去年中國在全球出口中所占的比重上升至13.8％，為50年來最高占比，值得注意的是，與此同時，中國去年進口占比大幅下降逾14％，顯見中國正在部署的「進口替代」戰略已將外國品牌逐漸擠出國內市場。23.炎熱的夏季將至，又到了戲水消暑的旺季，國內三大主題樂園附設的水樂園，早已蠢蠢欲動，4月底起即將陸續對外開放營運！其中，麗寶樂園「馬拉灣」搶先於4月30日開園；劍湖山世界「水樂園」、「六福水樂園」也將於5、6月陸續開園，業者爭相搶賺戲水財。24.每年一到除權息旺季，台股棄權息賣壓就會出籠，不過，F股因股息屬於國外收入，且海外收入免稅額度又高，加上二代健保也不會從中課稅，對股票投資人來說相當具有吸引力，因此近年在除權息之前，F股族群便成為股票市場寵兒。25.降息效應續發酵！中央銀行公布3月台銀、土銀、合庫、一銀、華銀等五大銀行新承作房貸利率，已連續9個月下滑，降到1.816％，創59個月新低。26.櫃買市場上周五（22日）受浩鼎（4174）破底衝擊生技股重挫，影響櫃買指數一舉摜破兩波段低點、季線及年線支撐，外資也中止4月來連13日加碼轉為調節。不過外資上周仍加碼櫃買市場27.2億元，主要買超的先豐（5349）、世界（5347）及穩懋（3105）等都展現抗跌。27.蘋果將於美國時間26日下午5點舉行法說會，摩根士丹利與摩根大通證券等外資法人指出，日本熊本大地震對iPhone供應鏈影響並不大，第一季下單量約在4,000萬支左右，但需求卻有5,900萬支的水準，因此，看好第一季財報數據可望達到財測值高標。28.處理器大廠美商超微（AMD）在台裔執行長蘇姿丰（Lisa Su）的主導下，重整計畫見到成效，並擴大在中國大陸的布局，激勵上周五股價狂飆52.29％。身為「超微概念股」的USB控制IC廠祥碩（5269），為超微新平台量身打造的新一代高速傳輸介面晶片組，拉貨效益最快將在第二季正式啟動，不僅提前進入旺季，營收及獲利還可望見到三級跳。29.IC設計廠鈺創科技（5351）布局虛擬實境（VR）及先進駕駛輔助系統（ADAS）有成，除在VR領域奪下臉書旗下Oculus虛擬實境Constellation（星座）定位系統大單，車用DRAM也搶進日系車廠供應鏈。同時，鈺創的USB 3.1控制IC已獲系統業者設計案，將在下半年放量出貨。30.大陸四大日系車廠－日產、豐田、本田、馬自達衝鋒，首季新車總銷逆勢大增16.2％，成為今年大陸車市成長速度最快的族群，台資汽車零件協力廠，包括東陽（1319）、F-廣華（1338）、大億（1521）、江申（1525）、和大（1536）、怡利電（2497）、同致（3552）等，業績將受惠。(B)利空消息：1.隨著iPhone在大陸站穩腳步，蘋果也積極推出各項綁定手機的服務，獲取更高利潤。但蘋果近日無預警關閉旗下在大陸的圖書、電影兩項內容服務，令人詫異；有消息指出，是因中國廣電總局要求重新審核內容，蘋果被迫關閉服務。2.歐買尬旗下的歐付寶、橘子旗下的樂點行動支付，去年10月中下旬分別拿到電子支付機構的專營執照，依規定需在半年內（今年4月中下旬）開台，但兩家公司分別因為法規因素及求好心切，決定向金管會申請展延。對於開台時間，橘子期望能趕在第二季結束前推出服務；至於歐付寶雖未說明，但因為展延時限為六個月，因此最遲也要在10月底上線。3.微軟22日公布財報，受制智慧型手機Lumia系列出貨量卻只剩230萬支，因此，拖累仁寶（2324）今年手機出貨量相對看淡原因之一。4.鴻夏戀成局，聲寶集團旗下聲寶、瑞智與夏普合作關係可能生變！聲寶集團總裁陳盛沺22日表示，以鴻海做事積極、降低成本的慣性，台灣家電市場極可能引爆價格破壞；不過擔心也沒有用，聲寶自己要做強，例如新增代理ANOA淨水器以增加營收。5.中國顯示器廠商近來積極發展OLED面板，大廠京東方不但要設立第6代OLED產線，就連旗下原本生產液晶面板的B11廠也傳要換跑道成大尺寸OLED。業內人士更預估，這波OLED投資熱潮將維持3～5年。6.研究機構Markit上周五公布的報告顯示，美國及歐元區4月製造業活動趨於疲弱。美國4月製造業採購經理人指數（PMI）降至2009年9月以來的六年半低點，自上個月的51.5下滑至50.8，遜於市場預期，雖仍在景氣擴張線50之上，卻已來到金融危機後最疲弱的時刻。7.蘋果將於本周二盤後（台北時間27日）公佈上季財報（公司會計年度第2季），根據40名分析師的平均預測，iPhone恐將出現問市以來銷量首度低於一年前水準，預估僅賣出5,100萬支，不及去年同期的6,120萬支。8.在中國大陸啟動去產能、去庫存的同時，商品價格卻暴漲，這是否為繁榮假象？引發市場討論。對此，中國鋼鐵工業協會（中鋼協）出面喊話，大陸鋼鐵業產能過剩問題並沒有解決，鋼鐵業的基本面並未改變，後市不容樂觀。9.相較於投資人對於近期風險頻生的大陸國企避之唯恐不及，網路巨頭企業卻是另一番火熱光景。大陸3大網路巨頭企業阿里巴巴、百度和騰訊發行的投資級債券不僅被投資者搶購，近期更是先後搶入境外聯貸市場「圈錢」，金額並屢創新高。10.大陸貴州警方日前宣布破獲特大電信詐騙案，涉案金額高達1.17億元人民幣（下同，逾5.7億元新台幣）。詐騙集團由台灣嫌犯操縱並在大陸統一招募話務人員，發話機房設在非洲烏干達，涉大陸超過20個省市、180多起電信詐財，目前逮捕62名嫌犯，其中10人是台籍人士。11.正當美股財報周之際，台股本周上演超級法說周戲碼，20餘家公司密集法說會登場，市場聚焦友達（2409）、聯發科（2464）、矽品（2325）、日月光（2311）等四大科技公司，投資專家保守看待科技公司本季法說會都將偏弱。12.台股持續不振，22日盤中低點更觸及8,501點，凱基投顧董事長杜金龍表示，大盤雖守住8,500點，但從外銷訂單、出口、景氣對策信號等總經數據表現不佳，上市櫃公司獲利衰退等來看，下周恐將回補4月7日的8,436點缺口，且跌破的機率高，預期8,070點可能才是這波支撐點。13.520總統就職日倒數破月，據統計，從2000、2004、2008、2012年等四次520總統就職前盤勢都偏弱，加以近期兩岸敏感關係及外資鬆動變數，增添本次520波動風險，投資專家建議保守操作，不排除指數可能在8,000～8,500點區間整理。14.新舊政府在520輪替後，緊接著公股金融圈人事搬風最快6月登場；其中，最引外界矚目的兆豐金董座人選，目前以券商公會理事長簡鴻文、合庫金董座廖燦昌兩人的呼聲最高。15.新政府選前才喊出2月力推新藥生技條例修法，將二類醫材或創新醫材納入條例，適用租稅優惠。惟受浩鼎案影響，近期傳出新政府、綠委對年底前通過生技利多法規並不樂觀，內部意見甚至相當分歧。16.馬英九總統任期將屆，任期內由於受到全球金融海嘯、歐債危機影響，8年（2008～2015年）平均經濟成長2.8％，低於陳水扁執政時期（2000～2007年）的4.8％。國發會與主計總處官員皆表示，過去8年經濟成長不如昔日，這是全球普遍的現象，並非只有台灣，亞洲四小龍也是如此。(工商)