中國時報
2016-05-09 08:47
美國上周五公布非農就業人口遠不如市場預期，使FED(聯準會)在六月可能升息的機率愈趨降低，加上日本、大陸與歐盟等主要經濟體央行，將持續施行貨幣寬鬆政策刺激景氣，使短中期資金面氾濫可望挹注台股跌深反彈，後市不必過分悲觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美國6月升息機率降低，台股有機會醞釀跌深反彈，而在許多個股跌過頭後，台股「高現金殖利率」投資價值浮現，包括華碩、神準、弘塑等14檔高現金股利、高殖利率「雙高」股，本周有機會領軍反攻。2.台股目前多空未明，題材及業績股將勝出，5月11日到14日亞洲消費性電子展及5月31日到6月4日台北國際電腦展陸續登場，如大立光、金寶、亞崴等13檔將領軍逆風航！3.台股在近2個交易日的大盤跌點，明顯收斂，而包括智邦、華新、信邦、南亞科、京元電等15檔，股價連兩日反彈，且6日漲幅更勝前日，三大法人也進場買超，成為盤面領頭羊新亮點。4.近幾年上市櫃公司辦理現金減資蔚為風潮，根據股市觀測站資料顯示，今年截至5月6日為止，已經有25家宣布進行現金減資，逼近去年的26家，不排除今年現金減資家數將再創新高。對於現金減資盛行，投資專家認為，應該與這幾年稅賦的改制關聯較大。在二代健保上路、富人稅率調高，以及可扣抵稅率減半等不利配息的新制推出下，與其直接發放股息卻要被多課稅，不如利用現金減資方式來避開二代健保扣稅，以及納入綜合所得稅的問題。同時，還能達到縮減股本、提高每股獲利，甚至拉高本益比的功效。5.聯發科6日收盤後公布4月份合併營收，達230.22億元，不僅年成長率達52.32％，還改寫單月歷史新高。6.台股上市、櫃企業包括聯茂（6213）、博大（8109）等13檔公布的第一季獲利數字，都比去年同期大幅成長25～118％不等，相當亮麗，且法人上周出現買超，將成逆勢突圍的中流砥柱。7.F-永冠受惠拜德國西門子等風電客戶訂單穩定成長，今年首季合併營收及獲利均創同期新高，EPS達2.51元。F-永冠第2季出貨有機會超越4.2萬噸，改寫單季新高，法人估，全年EPS將逾15元。8.八大官股券商近期持續護盤，包括美律、F-大地等15檔成為官股券商護盤強勢股，將領軍突圍而出。9.夏季到，涼感衣、冷飲熱賣，加上國際油價回穩，紡纖原料報價喊漲，遠東新（1402）、新纖（1409）、力麗（1444）等，第2季隨瓶用聚酯需求旺季，營運可望受激勵，「5、6月加溫、第3季衝高」的好景可期。而手中有涼感纖維、涼感衣訂單的宏遠（1460）、南緯（1467）、聚陽（1477）等廠商，在下游客戶需求走強下，營運有機會「旺一夏」。10.張內閣完成「第五代行動寬頻產業發展策略藍圖」，將提交新政府。行政院副院長杜紫軍表示，我國擬仿日韓策略性作法，在2019年尋找國際大型活動，驗證我國發展的5G技術可行，爭取外商來台採購商機。預估至2025年5G商機逾3,000億美元。11.據指出，為爭取和ApplePay結盟，包括中信、台新、國泰世華、玉山等國內4大發卡行，不僅提前暖身，更由經營高層親率大隊人馬遠赴上海求親，甚有銀行團隊為此1個月飛赴上海6次力爭ApplePay合作能「搶頭香」，金融圈求親大戰白熱化由此可見。12.大陸十三五能源規畫預計上半年公布，擬加快發展太陽能發電，推廣屋頂太陽能和光熱發電示範。台塑（1301）大陸寧波年產7.2萬噸EVA四月底試車投產，瞄準切入太陽能應用市場；台聚（1304）、亞聚（1308）高雄年產各4.5萬噸EVA也將在陸續投產，蓄勢擴大綠色商機。13.櫃買中心配合105年第1季上櫃公司財務報表陸續公告，5月中下旬連推7場的業績發表會，日期分別是5月12、17、18、19、24、25、30日等7天。考量櫃買市場特色產業聚落，本系列業績發表會各場主題依序為「電子科技」、「生技醫療」、「休閒娛樂」、「外國企業」、「半導體業」、「精緻生活」及「電子科技」，共有20家上櫃公司參與。14.晶電(2448)目前共計有500台MOCVD，其中450台為藍光LED，其餘50台為四元LED，四元產品一直維持獲利狀態，目前又重回滿載稼動，佔晶電整體營收比重約25～30％，有助於晶電持續改善損益。15.投資額逾40億元的高雄大魯閣草衙道娛樂購物中心，將於今盛大開幕，擬打造全球唯一體驗型「運動暨主題娛樂購物中心」，成為南高雄新地標，預期每年將吸引1,200萬參觀人次，將直接衝擊義大遊樂世界主題樂園和統一夢時代，使得兩家業者神經緊繃，準備迎戰。16.蘋果公司A10應用處理器已經開始在台積電以16奈米進行量產投片，新一代A11應用處理器也開始展開設計研發。據業界相關消息指出，雖然三星積極想要在10奈米搶回蘋果晶圓代工訂單，但蘋果仍選擇與台積電合作，A11應用處理器將採用台積電10奈米生產，預計今年底前可完成設計定案（tape-out），明年中可望進入量產階段。17.聯詠(3034)在車用面板驅動IC也打入特斯拉、賓士的驅動IC的供應鏈。18.大陸五一黃金周銷售表現不錯，使得5月份延續3月、4月以來穩健的需求，電視面板價格持穩，32吋等小尺寸電視面板價格還小幅調漲。此外，55吋等大尺寸電視面板也因為需求增加，價格也止跌。隨著面板價格回穩，面板出貨反彈，面板廠第2季虧損可望大大縮小。19.金磚四國奮起，知名經理人富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊總裁馬克‧墨比爾斯（Mark Mobius），相中印度，是未來的「新大陸」。市場嗅覺超靈的台商包括鴻海、英業達、宏達電、仁寶都跟進搶灘，另台達電也於今年首季宣布擴大赴印投資規模，印度儼然成為南進的新明燈。20.史上最友善購屋環境來了！隨3月底央行，降息與房市管制大解禁，房產業者表示，近期銀行房貸授信政策明顯放寬，房貸利率跌破2％，最低甚至可到1.8％以下，少數銀行房貸年限也可拉長至40年，多項購屋優惠方案大放送，積極搶食優質自住購屋客回籠。21.新興市場印度經濟成長前景強勁，在現任總理莫迪（Narendra Modi）推動「數位印度」以及提升整體基礎建設等政策下，印度儼成全球各科技大廠的兵家必爭之地，包括蘋果、甲骨文、小米等，在印度的銷售成績或投資均成長。22.上市櫃金控公司陸續公布4月自結獲利，根據目前公布的5家公司，如國票金控年成長逾3成5居領先，小而美玉山金控也成長兩位數的1成3。23.視頻網站起家的樂視網日前公布，擬以98億元人民幣（下同）收購樂視影業100％股權。值得注意的是，在收購公告中，出現大量明星名人，包括導演張藝謀、作家郭敬明、藝人孫儷、馮紹峰、黃曉明等人。24.新藥獲利王智擎6月15日股東會董事選舉，驚爆創業股東內鬨！繼日前獨董提名鬧雙胞，由於大股東台灣東洋、智擎經營團隊協商未果，目前雙方已決議分開徵求委託書，東洋已找上元大證券合作，而智擎總經理葉常菁則尋求小股東發揮螞蟻雄兵力量，力保主導經營權。25.將於6月16日正式開幕的上海迪士尼樂園，7日開始試營運，但僅對工作人員家屬及受邀者開放，當日入園人數約1萬人。上海迪士尼樂園將是亞洲最大的迪士尼樂園，目前開幕初期的票價在網路上已被炒至上千元人民幣，顯示其受歡迎的程度。26.F-環宇（4991）擬併入中國三安集團旗下廈門三安集成電路100％蓋曼子公司SAIC Acquisition, Inc.（以下簡稱SAIC），F-環宇近日也向美國投審會（CFIUS）送件申請核准，將在2個階段合計75個工作天內，也就是7月19日有結果，執行長安寶信認為可行度很高。27.房市「春燕」陸續現蹤，連總價上億元、甚至總價6億元起跳的大坪數住宅，置產族客戶出籠！台北市首度宣布公開上市的信義計畫區頂級豪宅指標案「55TIMELESS琢白」，才正式開賣3周，每天平均帶看的賞屋客戶平均達2組，43戶就已成交10餘戶，人氣和買氣來的速度，出乎業者預期。28.振曜（6143）去年每股盈餘6.04元，而董事會通過每股配息2元，配息率30％，為近年低點。振曜表示，看好電子標籤以及物聯網應用，公司決定保留現金，擴充揚州廠產能，今年資本支出上看3億～4億元。29.一般人可能以為在金控、銀行上班、慢慢熬到高階主管，薪資最優渥，但其實不然！根據韜睿惠悅企管顧問公司的整體獎酬市場調查報告顯示，全台「高階主管」年薪第一名由投信投顧業拿下，年薪介於台幣八百萬到千萬元之間！其次才是銀行和證券業。30.信義房屋（9940）100％轉投資的信義置業在上海推出「信義嘉庭」建案，一期銷售率已達8成，預計2017年交屋，在個案入帳貢獻下，信義房屋明年營收可望突破120億元的歷史新高，營運將重返榮耀。(B)利空消息：1.中國海關總署昨公佈4月份進出口資料雙雙重返跌勢，其中出口年減1.8％、進口年減10.9％，顯示4月份國際大宗商品價格一度回升下，大陸內需疲弱的態勢超出預期，沖淡市場對經濟前景的樂觀情緒。海關總署公佈，以美元計價來看，4月大陸出口1,727.63億美元，較去年同期下滑1.8％；進口1,272億美元，較去年同期大減10.9％，兩者降幅均超預期。4月貿易順差455.62億美元。2.國人投資海外不動產每年上看千億元，如此龐大金額，卻因買賣海外不動產國內不具管轄權，僅靠「不動產經紀業管理條例」微弱的約束力要求業者自律。但在代銷業者過度吹捧投報率下，導致海外交易糾紛已陸續浮現，因海外不動產交易成為三不管地帶，目前市場上已有所謂的「海外房產孤兒」出現。3.上市櫃金控公司陸續公布4月自結獲利，包括兆豐、元大、日盛金控均為衰退。4.近日來受到國際廢鋼原料價格漲多回跌影響，繼北部和南部鋼筋電爐廠後，中部電爐大廠豐興（2015）6日傍晚緊急宣布，7日起調降廢鋼收購價格，每公噸降500元、降幅6.02％，此舉使得十連漲的廢鋼價格跟著喊卡外，且將牽動今（9）日鋼筋開盤走勢，跟著看跌。5.驅動IC廠聯詠（3034）今年首季營收不如預期後，6日獲利成績出爐，單季每股盈餘以2.01元，創下近9個季度以來新低。聯詠總經理王守仁指出，今年第1季是谷底，預估第2季營收介於114億至119億元之間，季成長率約4％～8％，毛利率介於27.5％～28.5％。不過，今年全年受到總體經濟不振影響，營運成長也有限。6.晶電（2448）今年將進行董監改選，根據晶電公告的董事候選人名單，本屆改選之後，光寶（2301）將退出董事會，億光（2393）則因持股比率降低，董事席次恐從2席減為1席。7.振曜公布首季財報，上季營收約10.19億元，季減46.34％，相比去年同期衰退5.56％，毛利率約18.13％，因為多款新機開發，費用率增加到12.72％，營業利益約5508.4萬元。由於第1季新台幣大幅升值，匯損將近1.5億元，造成單季虧損，稅前淨損約9215.4萬元，稅後淨損約8,512.4萬元，每股淨損約0.91元。8.在全球油市占有舉足輕重地位的沙國油長納米（Ali al-Naimi）遭到撤換，不僅增添油市不確定性，也讓國際油價未來走向更加撲朔迷離。9.美國上周五公布4月就業數據，新增非農業就業人數遠低於市場預期，創7個月最低增幅，顯示美國經濟自年初以來開始放緩後，雇主對景氣看法轉為謹慎。分析師表示，聯準會6月升息的機率因而降低。10.中國大陸「全國社會保障基金條例」已於5月1日起正式實施，市場原先估計，可投入股市的資金約為6千億元人民幣（下同）。不過現在傳出，因許多地區沒錢可歸集資金，預期進場的規模將大幅縮減。專家預估，初期投入的資金約3千億元。11.菲律賓周一舉行總統大選，儘管發言辛辣、被譽為「菲國川普」的達沃市市長杜特蒂（Rodrigo Duterte）是選前支持度最高的候選人，但外界認為，不管誰當新總統，首要任務將是吸引外資與降低貧窮人口，並且延續菲國目前經濟高速成長的態勢。12.金融時報報導，加拿大油砂重鎮麥克默里堡（Fort McMurray）的森林野火越演越烈，迫使石油業者減產，連帶造成龐大經濟損失。分析師估計這場浩劫將使加拿大第2季國內生產毛額（GDP）陷入零成長。13.常惹口舌是非的美國總統參選人川普，幾乎篤定代表共和黨出征，知名政治預測網站PredictIt最新開出的選舉賭盤顯示，川普若對上民主黨的希拉蕊還是沒有勝算，但雙方的差距在縮小當中。此外現任總統歐巴馬砲口對準川普，他警告總統大選「不是實境秀」。14.美國總統大選共和黨準提名人川普（Donald Trump）周四又發表驚世言論，他說若當選總統，他很可能會撤換聯準會（Fed）主席葉倫（Janet Yellen），而理由居然是「她不是共和黨員」。15.GoPro上周四公布第1季呈現龐大虧損，並表示首款無人機上市時間延後至年終假期。由於該款新品被視為是這家運動攝影機製造商扭轉營運的關鍵，延宕推出對該公司而言無疑是雪上加霜。16.持有蘋果供應鏈，投報率已不再是優於大盤的保證！根據花旗環球證券台灣區研究部主管谷月涵（Peter Kurz）6日統計，對於去年佈局iPhone6S/iPhone6S Plus題材者，持有蘋果供應鏈至今將是一場空，投報率表現甚至劣於大盤。17.台股周K線三連黑，指數摜破去年底位置且創波段新低；投資專家看短線急跌有機會反彈，但受制於總體經濟表現不佳，加以Q1財報、MSCI可能降台股權重、520新總統就職演說等變數，預期指數將在8,000點到半年線（8,352點）區間弱勢整理。18.台股周線連3黑，除因外資期現貨大舉偏空操作外，另在台積電、大立光、聯發科、日月光等重量級公司都釋出不佳訊息也是元兇，後續法說會公司看力旺、宏達電、神隆、廣達、華碩、台新金、原相、元太等8大要角臉色。19.目前「海外房產孤兒」以租不掉、轉售不易為大宗，專做這些孤兒物管商機的麒聿新城總經理黃成武表示，手中以馬來西亞、柬埔寨案件為主，民眾只看投報率，且東協國家法律沒嚴格規定，轉紅單（提前變現）問題嚴重，導致海外投資糾紛頻傳。(工商)