中國時報
2016-09-02 09:14
政策面積極作多，預計在年底之前引進5000億資金，力挺公建與產業，在「有錢好辦事」下，台股自將間接受惠沾光，業內評估，短期盤勢若得力守在低檔季線之上，則中多行情仍審慎樂觀。另外，本周以來盤勢雖呈盤軟架構，但個股依題材領先盤勢發展，仍老神在在運轉，顯示官股券商、大股東與法人等市場大戶，逢低撿便宜貨意願仍濃厚，台股後市不必太過悲觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股昨雖然下跌0.75％，但獲花旗環球證券調升合理股價預估值至5,100元的大立光、股價大漲4.07％外，港商野村證券將之納入追蹤名單、並給予1,300元合理股價預估值的精測，股價同樣跟進大漲5.71％，扮演高價股的人氣雙指標。2.中國國家統計局昨公佈8月份製造業採購經理人指數（PMI）較上月大幅回升至50.4，重回50基準點之上，不僅優於預期，更創下近2年來新高。專家分析，這顯示中國經濟動能正在逐步改善。3.全球第七大貨櫃公司韓進海運，確定宣告聲明破產，為低迷已久的貨櫃海運業營運及股價都注入一劑強心針。市場預期在艙位縮減有利海運貨櫃9月運價調漲，及轉單效益發酵，激勵長榮海昨爆量攻上漲停，貨櫃三雄陽明、萬海也都各以大漲7.81％、4.9％作收。4.2016年工業4.0自動化展本周開跑，展中產業巨星雲集堪稱歷年來最大規模，唯獨研華（2395）獲得美系外資點名，受惠物聯網蓬勃發展，評等由「中立」轉「買進」，目標價由259元調升至315元，激勵研華昨日股價大漲5.59％，收274元創下今年新高價。5.台股氣虛，周四指數震盪拉回收低9,001點，鴻海、鴻準兩檔除權息前一日股價雙走弱，鴻海權息值達11.58元，鴻準權息值也有3.83元；投資專家指出，鴻海今日除權息表現攸關台股九千點關卡保衛戰。6.台塑化董事長陳寶郎指出，去年煉油價差不錯，但因下半年油價下滑，跌價損失壓抑獲利推進能量。今年營運走勢相反，在大陸三中集團油品外銷競爭下，煉油價差反倒不如去年好，但因油價走勢緩步推升，不僅沒有跌價壓力，還或有盈餘加分。陳寶郎認為，因供需基本面仍逐步改善，下半年原油可望緩步推升，推估布蘭特（Brent）原油價格可望逐步上揚達每桶50~55美元，杜拜原油每桶約50美元上下2美元。7.三大法人在近2日仍買超錸德、晶電、FB日本正2、鴻準、富邦金、長榮、華邦電、國泰台灣加權反1、宏碁、華夏等股，買超都在5,000張以上，值注意。8.中國最大機器人控制器廠固高科技，副總經理周玲表示，中國智能製造高度成長，尤其以工業4.0、視覺化、雲平台等整合軟件的系統整合需求增加最盛。參與其中的嘉熠精密，也指出營業額有連年倍數成長成績，國內合作對象新漢（8234）、研華（2395）、台達電（2308）及上銀（2049）受惠程度大。9.集邦科技旗下記憶體儲存事業處DRAMeXchange表示，DRAM價格延續上個月的漲勢，主流的4GB DDR3/DDR4模組合約價持續調漲，高價區來到14美元，漲幅約3.7％，第四季仍有上漲空間。由於三星、SK海力士、美光等三大DRAM廠持續調整產品組合，標準型DRAM價格持續調漲，伺服器及利基型DRAM價格同步走高，對南亞科（2408）、華邦電（2344）等DRAM廠而言，第三季營收及獲利均將優於第二季。10.台達電（2308）IA（工業自動化）再進一步，昨日正式對外發表、展示垂直多關節機器人，最高階的6軸機器手臂並能支援機器視覺。台達電董事長海英俊表示，機器人今年初已全面導入台達電工廠使用，目標是未來5年內直接人工將減少9成。11.華航新任董事長何煖軒上任滿兩個月，昨舉行媒體餐敘，透露在刪減無效航班之後，7月已經賺回罷工損失，第三季業績一定是業界第一，公司已規畫明年復飛倫敦，並正與長榮航空協商資源互用等合作方案。法人估華航7月單月獲利近10億元。12.台股昨持續拉回，生技族群卻聯袂反彈，上櫃新藥股智擎（4162）還逆勢大漲6.98％，另外像是保健食品的大江（8436）、佰研（3205）、醫療儀器的泰博（4736）等，股價都交出亮眼的表現。13.G20召開在即，環保經濟再起，全球服飾品牌廠對環保產品可望加碼採購，國內相關產品訂單看增；國內主要再生聚酯廠商遠東新(1402)、新纖(1409)、力麗(1444)預期明年訂單量可望增加；業者估明年綠色機能纖維及紡織品的產量將比今年成長至少10％以上。14.證交所表示，今天計有名軒（1442）、和桐（1714）、鴻海（2317）、鴻準（2354）、臺企銀（2834）、喬鼎（3057）、神達（3706）、金橋（6133）等8檔股票辦理除權息交易。15.面板驅動及觸控IC廠敦泰（3545）第二季順利由虧轉盈，第三季進入智慧型手機零組件備貨旺季，LCD驅動IC及觸控IC出貨放量。而整合驅動IC及觸控IC的IDC晶片又獲日本夏普、韓國樂金等手機大廠採用，法人看好第三季營收將上看33～34億元間，較第二季成長11～15％左右並創歷史新高，表現優於市場預期。16.半導體市場第三季進入傳統旺季，除了大陸智慧型手機廠拉貨動作續強，蘋果iPhone 7也積極進行零組件備貨，加上數位機上盒、液晶電視、智慧家電等消費性電子產品積極回補晶片庫存。因此，包括大聯大（3702）、文曄（3036）、至上（8112）等三大IC通路商第三季旺季可期，法人預估文曄及至上第三季營收將創歷史新高。17.全國連鎖超市龍頭全聯實業，今年前8月營收已衝破600億元大關、年增逾2位數！由於全聯全台展店動作快速積極，每年的人力需求超過千人，全聯實業執行長謝健南昨與亞洲大學校長蔡進發簽訂全聯優質幹部人才培育計畫，攜手打造「全聯學院」，第一期將為全聯培訓40名儲備幹部。18.9月起脫離諸事不宜的農曆民俗月，車商銷售第一線重新點火，力拱9月車市衝3.1萬輛以上規模，目標較8月大增4成，國產、進口新車排隊上市，期待新車效益抵銷當前景氣不佳、汽車舊換新政策效益遞減的衝擊。19.美國勞工部周四公布2項數據，其中上周初領失業救濟人數增加，但仍然接近歷史低點水準，反映美國勞動市場仍然穩定成長。第2季勞動生產力終值就符合市場預期。20.建商讓利風潮下，房價議價空間快速拉大，根據最新調查顯示，大台北都會區以台北市中山區議價空間最大、平均達24％。換言之開價打76折是成交行情，新北汐止區也是議價空間明顯的戰區，成交價大概是開價打77折。展望下半年，市場預期買方殺價空間還可能再擴大。21.21世紀經濟報導稱，中國經濟逐步復甦，加上進入夏季高溫時節，中國7月份全社會用電量激增8.2％，不僅創下近年來罕見的高點，且此一趨勢還在延續。8月以來，包括江蘇、重慶等地電力負荷均達到歷史新高。主要原因，市場解讀係工業平穩發展。22.上市營建股「營收王」進場「獵地」再奏捷，昨成功以10.22億元，標下台南地方法院執行拍賣的3,150坪商業區土地，平均每坪進貨成本才32.44萬元。累計今年以來興富發和集團潤隆（1808）已砸進75億元，全台大「掃貨」，土地開發料源至2020年無虞。23.杭州G20峰會在即，美國財政部長李烏（Jack Lew）會前針對人民幣匯率、中美雙邊投資協議（BIT）等問題表示看法。他認為，人民幣匯率下跌主要由市場因素主導而非政治因素所致，美國應接受人民幣匯率的市場化波動。24.專業調查機構Markit周四發布美歐8月製造業採購經理人指數（PMI）終值，結果雙雙微幅下修，且美國供應管理協會（ISM）公布8月製造業指數，結果跌到49.4的7個月低點，不僅意外陷入萎縮，也大幅低於7月的52.6，為該指數今年2月以來首次跌破50水平。25.台灣高鐵（2633）昨召開董事會決議，因應股票初次上市公開承銷，暫定發行價格為每股11.5元，採用競價拍賣方式，辦理2,000萬股現金增資，主要用途為充實營運資金，台灣高鐵昨興櫃價格收在15.70元，漲幅0.32％。26.挾帶高經濟成長率及政策良好等利多，高盛最新出爐的報告指出印度股市將具有力支撐，看旺未來指數表現。而印度總理自2014年上台後，不僅連年增加政府支出積極推動改革政策，印度貨幣政策同樣深獲外國投資人青睞，吸引資金持續流入，在這樣利多下，股市有好表現，印股近半年累積漲幅達二成的水準，預期在政策持續做多下，有望持續挑戰高點。27.落實蔡英文總統8年20萬戶社會住宅承諾，行政院會昨通過《住宅法》草案，修法內容大翻修，除社會住宅保留給弱勢比率提高至30％外，另將提供一定比例社宅給在當地未設籍就業、就學青年，最長居住年限設定為12年。這項修法列下會期優先法案。28.行政院長林全昨火速核定，任命前第一金董座張兆順出任兆豐金、兆豐銀董座，林揆看上他曾在第一金化解洗錢防制遭裁罰危機，因此出線，寄望他立即就任，扮成挽救兆豐危機救援投手、救火隊員。29.各界關注的兆豐銀紐約分行疑涉洗錢案，在蔡英文總統公開宣示「清查無上限」後，台灣高檢署昨（1）日指派襄閱主任檢察官費玲玲等7名檢察官成立「反股市禿鷹小組」，除將督導協調檢調積極偵辦兆豐銀案外，必要時也將提供辦案資源及人力支援，以儘速釐清全案真相。「反股市禿鷹小組」是高檢署成立迄今，首度針對股市重大不法案件成立任務編組。30.行政院昨拍板，「大陸大媽」最快12月即可來台買新台幣計價基金、外幣債券，且陸客來台買台幣基金，每人單次100萬美元為上限，累計每人最高可加碼至1億美元。31.亞諾法（4133）看好精準醫療已站在世界「風口」，董事長黃韋伯表示，目前開發的循環腫瘤細胞（CTC）分離系統，已陸續打入中國三甲醫院，將搶攻人民幣600億元市場；而開發的診斷試劑，也與日本藥廠Toray合作，預計明年進入臨床試驗。32.本周進入開學周，超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）瞄準學生族群，搶攻早餐、文具用品商機；由於8成的學生早餐選擇外食，因此超商備足飯糰、三明治及麵包，搭配飲料優惠，銷售果然開紅盤；此外，文具、筆記本銷售升溫。預料可帶動相關商品業績成長1至2成。33.市場對於美國周五將公布的非農就業報告預期樂觀，加深9月升息疑慮，拖累亞股昨普遍下跌。日盛證券新金處建議，投資人可留意波段走多不變個股，如敬鵬（2355）等，並可搭配操作看空型的指數權證，像是元大台灣50（0050）的認售權證、及元大台灣50反一（00632R）降低下檔風險。(B)利空消息：1.NAND控制IC廠群聯涉及假帳風波，雖然董事長潘健成已出面說明，但金管會昨要求群聯必須在20天內重編及更補正98年至105年第2季各期財務報告，等於群聯要重編過去7年半的財報。櫃買中心指出，群聯雖須重編財報，不會影響股票交易方式調整，仍可維持現有普通股正常交易方式。2.下周9月8日市府解約大巨蛋的大限日將屆，柯文哲、趙藤雄在八月中旬再度會面「喬」蛋，仍無交集。遠雄昨回應，柯趙會「喬」蛋確有其事，雙方碰面溝通很正常；至於市府說遠雄提出的計畫不符合市府期待，遠雄回應「未來結果不做臆測，但也做好一切準備。」3.中央銀行6月四度降息半碼（0.125個百分點），根據央行最新金融統計月報，國銀第2季存款加權平均利率降至0.65％，放款加權平均利率也降至2.02％，存放款利差來到1.37個百分點，均創下近6年新低。4.繼飛利浦歐、歐司朗相繼出售照明業務之後，百年照明品牌大廠GE也宣布退出亞洲地區照明市場，未來將終止一切商業活動，雖然GE未來將全力鞏固歐美地盤，不過國內LED廠以及市調機構LEDinside均認為，亞洲地區品牌與價格競爭激烈，迫使國際廠商必須斷尾求生，以圖生存。5.蘋果今年iPad出貨衰退，下半年iPhone新品拉貨動能也不如往年，影響供應鏈表現。觸控面板廠TPK-KY宸鴻（3673）、GIS-KY業成（6456）第3季預期相比前一季可望有50％～80％的高成長。但是跟去年同期比較可能還是衰退的表現。法人預期，觸控雙雄今年營收可能會比去年衰退20～30％，獲利也可能會跟著下滑。6.太陽能市況持續低迷，不論上中下游都受累 ，繼電池廠昇陽光電（3561） 8月營收跳水後，接棒公布營收的矽晶圓廠達能（3686）臉色也不好看，均較上月出現二位數的衰退，而且還同步見到逾一年的新低。集邦科技最新太陽能報價出爐！特高效的矽晶圓單周崩跌7.5％至8％，高效多晶電池片單周重挫4.5％，都是持續改寫歷史新低，合計8月以來，矽晶圓與台灣多晶電池現貨均價同步重挫逾16％。7.據英國金融時報周四報導，三星電子（Samsung）大尺寸旗艦智慧型手機Galaxy Note7繼供貨短缺之後，又發生電池爆炸問題，迫使三星進一步延後出貨時程，消息一出三星股價應聲大跌。8.華爾街日報報導，電動車大廠特斯拉（Tesla）、太陽能供應商SolarCity是知名企業家穆斯克（Elon Musk）帝國的兩大支柱。如今這兩家公司都面臨資金吃緊的挑戰，穆斯克擬於年底前籌資，為兩家公司合併案預備資金。屋漏偏逢連夜雨，穆斯克另一家公司Space X周四驚傳火箭試射爆炸。9.大陸高科技業崛起對亞太區同業構成的威脅，中華信評分析師許智清表示，硬體市場的市占率明顯擴大，主要是大陸的產品設計能力，大陸內需市場的支持，逐步逼退外商領導業三星、蘋果的市占率；然而，為了海外市占率快速成長而採取的併購策略，在半導體製造業已面臨阻礙。10.今年上半年，大陸銀行業獲利成長率呈現下滑，同時，多數銀行也呈現裁員狀況，中國5大國有銀行上半年減員超過25,000人；其中，工商銀行和招商銀行各減員逾7,000人，中國銀行、建設銀行也減員逾6,000人之多。11.國際信評機構惠譽（Fitch）周三發布報告指出，全球公債殖利率暴跌、雖然有利政府以較低成本籌措資金，推動經濟成長，但全球投資人卻因而蒙受損失，年配息收入銳減5,000億美元。12.美國升息預期再起，外資又開始轉向匯出，根據金管會最新數據，8月外資僅淨匯入4.69億美元，但觀察8月15日時的淨匯入還有17.05億美元，顯示下半月撤離台灣逾新台幣380億元，新台幣匯率也跟著上沖下洗，從眼看上半月就要升破31元大關，但月底又靠向32元大關。13.台股昨一度跌破9,000點，終場下跌67點收9,001點，外資賣超擴大至87億元。外資指出，目前台股受「中國G20會議」、「蘋果新產品發表」、「瑞信證券亞洲科技論壇」等三大不確定性因素牽制，「低量盤整」恐是短期台股必經之痛，台股要力守9千點大關受到挑戰。儘管外資圈認為國際資金湧入台股所帶動的資金行情仍會再起，但凱基投顧台股策略分析師張明祥提醒，這波國際熱錢效應恐怕已接近滿足點，國際資金已轉趨觀望。14.受到百尺竿頭收購樂陞案跳票影響，樂陞昨再度跳水式跌停，終場收在63.2元。而該案的受害人，正在臉書集結，目前臉書自救會的成員接近3,000人，準備今（2）日赴板橋縣民大道，走上街頭抗議。15.金融駭客防不勝防，SWIFT（環球銀行金融電信協會）近日再度警告協會成員共1.1萬家銀行，已有多起駭客成功盜款案件發生，各家銀行務必加強網路安全。(工商)