中國時報
2016-10-19 10:51
美股進入超級財報周，歐美股市全數收紅，順勢帶動亞股走揚，盤中中國大陸公布的第三季GDP也符合預期，與第二季持平，陸股盤中也出現急拉行情，今適逢台指期結算，台股今開漲5.4點後，指數強勢拉高，一度勁揚逾60點，就目前盤勢來看，台股依舊受限於量能低迷，格局偏向有價無量，預期指數起伏空間不大，後市需留意美大型企業財報、20日歐洲央行會議、美國總統大選情勢以及美元指數等消息。電子股方面，今以中小型題材股較為活躍，大型權值股漲幅則相對溫吞，股王大立光(3008)站穩3700元以上，股價漲幅在0.5%附近跳動，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)盤中亦在平盤附近小漲震盪，其餘聯發科(2454)、華碩(2357)、鴻海(2317)等股價表現也略顯溫吞，惟宏達電(2498)在替Google所代工的智慧型手機熱銷下，盤中上漲約1%。中小型題材股為今日盤面焦點，股價休息好一陣子後的智易(3596)，在基本面持續看好下，股價強勢大漲逾3.5%，樂陞儘管旗下樂美館(4802)也遭搜索，但股價在神祕買盤進場下，樂陞(3662)攻上漲停鎖住，樂美館也維持上漲態勢。傳產股今表現亮眼，塑化、水泥、紡織、油電等族群漲幅顯著，台塑四寶更為強勢領漲權值指標，台化(1326)無懼彰化廠抗爭延燒，大漲約2.5%，股價創波段新高，台塑化(6505)也在100元關卡以上穩盤續揚，漲幅達2%，台塑(1301)、南亞(1303)則在漲幅1%以內跳動，紡織股也有紡織展熱鬧開跑，儒鴻(1476)股價強彈3%，遠東新(1402)也在今年發展智慧衣利多激勵下，大漲4%，衝破季線大關。生醫族群方面，智擎(4162)因胰臟癌藥歐盟藥證到手下，今股價一度大漲逾7.5%，帶動族群金可-KY(8406)、基亞(6547)、精華(1565)、佰研(3205)等同步走揚。分析師表示，儘管台股目前位處在高檔震盪，量能表現持續萎縮，但以均線分析，目前各期均線除了五日線外，均呈多頭排列，下檔季線9120點支撐強勁，且昨日指數收復月均線，化解向下探底的危機，且就籌碼面觀察，昨外資結束連續3日的賣超，現貨買超27億元，今日適逢台指期結算，台指期未平倉淨多單仍維持高檔，台股短線預計維持震盪盤堅態勢。(時報資訊)