中國時報
2016-03-03 11:06
市場看好遠東新(1402)今年營運轉佳，遠東新以石化、化纖和紡織為生產事業群，另外則有不動產和轉投資相關事業群：生產事業群包含垂直整合石化、化纖和紡織上中下游，占整體比重約27%，為本業主要營收來源；轉投資認列遠傳電信(4904)服務收入(持股38%)以及其他轉投資事業，占營收45%；不動產開發及投資其他事業的相關事業群約占28%。遠東新早盤股價攻高，一度站上半年線，為今天紡織股的領頭羊。遠東新在生產業業群方面，石化事業群有兩個重要產品，一為PTA，另一為EG，PTA產量一年163萬公噸以及EG產量一年10萬公噸。PTA台灣有兩條產線，一條開工率為100%，另一條則視產能和訂單狀況做調整；大陸的生產線開工率有90%以上。大陸PTA產能排名第三和第四的翔鷺和紹興，兩者產能一年為650萬噸，兩者近期皆處於關廠狀態，翔鷺因先前出現爆炸，被要求檢查整廠和焊點；紹興欲關廠，然環境需回復至未開工前的狀態，故先封廠，產業的供給狀況漸明朗，有助整體業者的獲利回溫。遠東新化纖和紡織事業群加強垂直整合，看好今年營運，生產基地有四個地方，分別是台灣、蘇州、無錫和越南，目前採用公司內部製造的化纖約10%，故仍有相當大的空間加強垂直整合。成衣的生產基地有蘇州和越南，目前年產能650萬打。預計今年三月開出越南成衣廠第一期的新產能150萬打。2016年的營運漸入佳境，越南成衣新廠如期於投產。(時報資訊)