中國時報
2017-01-26 12:33
遠東新(1402)積極履行企業社會責任，以達成永續發展為企業願景。公司運用公益投資社會報酬分析（Social Return on Investment, SROI）架構，評估「2015年遠東新世紀經典馬拉松賽」創造社會報酬新台幣1.31億元；與8.19倍的報酬率，代表此活動每投入1元成本，可創造8.19元的社會效益。此研究為台灣首個路跑活動案例，將來也可運用在其他類似公益活動之效益評估。公益投資社會報酬分析(以下簡稱SROI)以財務投資報酬的概念，評估專案對於不同利害關係人所造成衝擊與影響，並將其結果以貨幣化數值加以呈現。此分析架構源自於歐洲，英國政府倡導以SROI作為評估非營利專案投入及產出影響的管理工具，也廣泛成為非營利組織衡量績效的方法。因此，SROI可以幫助企業辨識不同公益專案對社會帶來的影響，與執行專案前後的改變。有助於企業改善已執行的專案，或在眾多專案中進行選擇。據統計台灣有200萬名路跑人口，每年路跑活動高達700~800場，也使得台灣成為全球路跑人口與路跑賽事密度最高的地區。一場路跑活動影響的利害關係人包括參賽者、志工、主(協)辦單位、政府部門、社區民眾、用路人等。動輒數千，甚至上萬名民眾同時參與，若再加上事前動員籌備與宣傳工作，路跑活動影響範圍不容小覷。2009年起遠東新於新竹地區舉辦「遠東新世紀經典馬拉松賽」，舉辦規模與選手數量逐年增加。2015年「遠東新世紀經典馬拉松賽」有6006名參賽者、850名志工、180名當地社區商家、十餘家企業及民間合作夥伴，政府機構與遠東新為主要利害關係人。透過十餘次訪談及250份問卷，檢視確認此專案投入成本包括報名費、時間成本(參賽者賽前練習、志工培訓、活動當日、廠商設攤等)、合作夥伴物資與服務贊助等；實質效益則包括健康效益、人際關係、參賽成就感、完賽滿足感、同仁向心力、商品銷售與行銷廣告等。上述成本與效益透過國內(外)專業文獻研究產生之財務數據核算。專案投入新台幣1605萬，總效益新台幣1.31億元，SROI值為8.19倍。(時報資訊)