中國時報
2016-12-30 13:25
遠東新(1402)明年紡織部門與石化部門將新增產能，法人預估明年營收可攻高到2300餘億元，年增8.6%。遠東新明年紡織部門將在越南擴充成衣與布料產量，預期成衣產能將從每年600萬打增加至800萬打，布料將從每年2.3萬噸增加至3.6萬噸。石化部門方面，遠東新目前PTA產能每年160萬噸，加上新產能後，把關掉產能考慮進去(另外會關掉50萬噸PTA舊廠)，將增加至每年270萬噸。遠東新為綜合型控股公司，旗下主要有五大事業部門，分別是石化、化纖、紡織、電信、不動產開發。石化部門佔營收比重12.7%，化纖部門佔25.7%，紡織部門佔13.7%，電信部門佔41.3%，不動產開發部門佔2.8%，其餘投資等則佔3.7%。遠東新持股遠傳電信38%，因具有主導權將遠傳併入合併營收。遠東新本業為紡織業，目前工廠主要位於台灣、越南及中國，紡織產品包含上游原料PTA、長纖、短纖到下游產品紡織業，上下游垂直整合完成度高，整體紡織業又分成石化、化纖、紡織三個部門，其中化纖部門中PET產品佔比60%，短纖佔比25%，長纖佔比15%。紡織部門中布與成衣營收比重各占50%，紡織業未來重點在布局越南，其中以成衣擴廠為主。(時報資訊)