中國時報
2016-12-28 09:32
近期台股在9100~9200區間整理之際，雙王台積電、股王大立光俱力守中多關卡之上，加上官股逢低護盤重量級權值不手軟，使盤勢短期持穩震盪趨堅仍審慎樂觀。此外，歐美景氣持穩回溫，及Q4新台幣兌美元匯價大幅回軟，將挹注外銷居大宗如電子族群的匯損回冲與營業毛利回升，在政策面作多意願濃厚下，個股如中小型、轉機、低價等依題材領先盤勢發展相關概念股，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.國發會昨發布11月景氣燈號，由於生產、外貿及銷售表現皆佳，亮出連續第5個月綠燈，景氣綜合判斷分數更升至26分，創下近26個月最高，正式確立這一波景氣回溫的趨勢。2.元大投顧經理薛舜日指出，外資目前持股市值占比高達4成，今年買超前10大個股，中鋼、第一金、彰銀、緯創、光寶科、台積電、英業達、華邦電、中壽、華南金等，買超21.49～67.86萬張。3.台股連續兩日低量能，昨收9,109點，盤面僅台積電（2330）及玉晶光（3406）等12檔上市櫃股的成交值高於5億元。距封關僅剩三個營業日，投資專家黎方國及廖繼弘看今日起量能可望回溫，明（29）日還有摩台期結算，不過盤勢維持小漲小跌，權值股受制於外資買盤縮手，看好中小型業績成長及題材股較有表現機會。4.大陸女星楊冪一句「充電五分鐘、通話兩小時」的廣告詞，捧紅了品牌手機OPPO，也帶領智慧型手機導入快充功能的潮流，而台系分離式元件廠敦南科技（5305）提供的關鍵零組件橋式整流器（GPP）扮演重要角色。據了解，敦南在大陸前3大品牌廠當中，已經打入2家的供應鏈，2017年將新增另一家「第4～5大」的客戶。5.手機面板尺寸持續放大，彩晶（6116）看好2017年功能手機面板平均尺寸將增至2.4吋，整體面積需求增加30％。彩晶營運中心副總黃凱勝表示，客戶擔心產能吃緊，要求簽供貨合約，2017上半年訂單能見度高，手機面板價格持穩。6.今年散裝航運被業界形容像是一場反敗為勝的球賽，波羅的海乾貨船綜合指數（BDI）雖然全年均數較去年下跌2.65％，但第四季指數卻是較去年同期大漲57％，讓新的一年情勢大好，各家船公司都看好前景。7.類比IC廠昂寶-KY（4947）受惠中國智慧機品牌在12月拉貨仍不手軟，法人表示，在終端品牌出貨帶動之下，昂寶-KY的12月業績將再續強，本季營收有機會挑戰10億元關卡。8.受惠於LCD驅動IC及電源管理IC訂單維持高檔，晶圓代工廠世界先進（5347）第四季營運淡季不淡，營收可望續創歷史新高。隨著大陸手機廠將指紋辨識感測器列為明年標準備配，指紋辨識IC需求近期已見爆發，業界傳出，包括FPC、匯頂等業者已搶先預訂明年8吋晶圓代工產能，世界先進可說訂單滿手成最大受惠者。9.時序接近歐美年底假期，全球股市普遍量縮狹幅整理，此刻，不少投資人趁機調整資產配置，盤點國人關注的台股基金，儘管今年櫃買指數疲軟，跌幅逾4％，國內多檔店頭基金透過主動選股，績效普遍不俗，若看好中小型台股的投資人，可考慮布局店頭基金。10.神基（3005）今年強固型工業電腦營收穩定雙位數年增，受惠下半年客戶拉貨回穩、出貨動能可望延續至明年首季，預期今年度營收雙位數成長；全年整體營收則可望年增1成以上。另近期因轉投資的華孚處分上海中鎂廠獲利，法人看好神基最快可望在第4季認列，將可望拉升其全年每股盈餘上看3元。11.近期外匯市場波動不斷，美元指數攀升，非美元貨幣相繼走貶，以日圓累計跌幅13％最重，元大期貨表示，受美聯準會（Fed）獨步升息影響，2017年非美元貨幣恐更加波動，外匯期貨避險需求攀升，投資人除利用外匯期貨避險外，亦可積極配合選擇權建構交易策略並於適當時機進場，提前掌握波動契機。12.為搭配新南向政策，民航局將自明年1月1日起，針對高雄、台中及其他飛航國際包機機場國際航線降落費，依機型不同調降約20％。13.2016年變數不斷，黑天鵝亂飛，但在2016年將畫下句點前，金融市場終究有驚無險，甚至不少區域還有令人驚豔的演出，俄羅斯股市全年漲幅逾4成，巴西股市上漲3成，美國道瓊工業指數今年以來也有超過1成的報酬率，展望2017年，市場可能的亮點在哪裡？今年來表現落後的A股成為大陸券商眾望所歸的投資標的，預期2017年有機會出現補漲行情，七大券商普遍看好A股，認為下檔有支撐，上漲空間高，具投資價值，預期上證綜合指數可望叩關4,000點，距離目前指數位置有2到3成的上漲空間。14.市場調查機構TrendForce表示，在蘋果、三星、Google等各大智慧型手機平台建立自有行動支付系統帶動下，預估2017年全球行動支付市場規模將達7,800億美元，比2016年增加25.8％。由於指紋辨識已經成為行動支付個人身分認證的主流，TrendForce也預期2017年指紋辨識在智慧型手機的搭載率將超過5成。15.經濟部加工出口區管理處中港分處服務團隊，在分處長梁又文做事如「拚命三郎」、注重效率的風格帶領下，每年招商成績均超越預定目標。今（105）年引進的新投資與增資案共14件，合計金額達70.36億元，再度達標，累計該園區總投資金額今年首度突破千億元，達1,052億元，成績表現耀眼。16.亞洲最大創業加速器AppWorks昨宣布啟動冬季聯合徵才活動，共有85家網路新創公司，共釋出近800個職缺，相較於往年多半是徵求新鮮人，今年有35％的職缺要求2～5年工作經驗者。17.中國國家統計局昨公布11月工業企業利潤年成長較10月大幅攀升，且增幅為今年以來的第2高，工業企業利潤和收入雙雙回升，企業經營明顯改善。此外，中國工信部設定明年規模以上工業增加值增長在6％。18.車商為與年輕族群溝通設計概念，營造流行趨勢，紛紛走出傳統汽車展示間，與目標客層近距離接觸。豪華車市龍頭賓士斥資數千萬元，租下中信總部舊址，攜手牛排教父鄧有癸、世界調酒冠軍王偉勳、時尚花藝主理者陳譓如－車、牛排、調酒、花藝四大時尚教父，聯手打造台灣第一個不賣車的「Mercedes-Benz概念館」。19.第一銀行、華南銀行新年度徵才起跑，華銀招募正取314名，包含儲備菁英人員、一般行員、法令遵循人員、信用風險模型開發人員等等，薪資最高的為財務行銷人員（TMO），可到45,000元～70,000元。20.匯豐工商金融一項最新研究顯示，全球商品貿易額（美元計價）今年可能微幅下滑3％，但跨境的服務貿易額，包含旅遊、金融、營建與軟體服務等，在同時間上升了1％，顯示企業透過出口追求業績成長之際，也應該探索服務貿易商機。21.英國泰晤士報報導，美國總統當選人川普欽點的商務部長人選羅斯（Wilbur Ross）近日宣稱，英國脫歐是「天賜良機」，並呼籲各國把握機會「偷走」（steal）英國金融業的生意，尤其是法蘭克福及都柏林更可望成為最大受惠者。22.雲端新科技的應用已被視為撐起明日科技發展的重要支柱之一。尤其是在人工智慧（AI）的推波助瀾下，雲端服務就像雨後春筍一般，發展潛能龐大，許多雲端業者和處理器業者，為了搶食這塊潛力商機大餅，紛紛致力研發新技術，新的應用與發展也就跟著孕育而生。23.今年第4季人民幣貶速加快，且12月迄今，在岸人民幣（CNY）日均交易量飆升，中國外匯交易中心資料顯示，12月至本周一（26日），上海市場的人民幣日均交易值攀升至340億美元，為2014年4月以來的最高水準，較今年前11個月增加了51％。24.美國聯準會（Fed）本月中最新利率決策「升息1碼」符合市場預期，但令人意外的是，Fed預計明年加息3次，出乎市場主流預測的2次；「加快升息」訊號已釋出，短線上，市場可能會有波動，當貨幣寬鬆（QE）成為過去式，法人建議，相對看好「中小型股」的成長性與股價爆發力。25.2017年將是中國推動新稅政的重要一年。稍早，中國國稅總局官員表示，2017年營改增減稅規模會進一步擴大，企業將因此蒙利。26.趕在歲末年終，夏普社長戴正吳向夏普員工發出就任以來第五封「給員工的一封信」，展望未來，戴正吳充滿期待，期許所有夏普人都以秉持著「We Can Do It」的信念，引領夏普在2017年以V型反轉的方式、重返榮耀。27.蘋果下一代智慧型手機採用類載板技術呼之欲出，台系印刷電路板供應鏈為爭食近年手機市場相對明朗的大筆訂單，欣興電子（3037）繼第4季一舉追加今年資本支出預算67.39億元，昨再敲定明年49.46億元。28.光學鏡頭廠玉晶光（3406）昨公告11月自結，單月稅後純益為8,000萬元，EPS達0.8元，儘管比起前月的0.96元略減，但光是10～11月的EPS就達1.76元，仍優於市場預期。29.追漲不追跌！加工絲、尼龍下游廠商，在產品價格走高下，需求已被激出；國內紡纖主要上、中游廠遠東新（1402）、新纖（1409）及力麗（1444）、宏益（1452）、集盛（1455）等廠都指出，訂單能見度高，明年第1季營運穩啦。原料乙二醇（EG）及純對苯二甲酸（PTA）、CPL價格，在國際油價走高帶動下上漲，12月中旬開始就讓加工絲、尼龍產品的價格分別漲了4～9％。30.今年第3季飽受匯兌損失衝擊的紡纖業，第4季在匯率穩定下，遠東新（1402）、新纖（1409）、力麗（1444）、儒鴻（1476）等廠第4季都有回沖利益，當季獲利可望優於市場預期。31.營運拉抬推進，長興（1717）、和益（1709）11月獲利齊步躍進。長興11月營收月增14.38％，年成長12.5％，單月自結營業利益為2.17億元，稅前盈餘2.49億元，月成長30.9％；前11月合併稅前盈餘盈餘為31.28億元；以股本110.39億元計算，每股稅前盈餘2.83元。此外，永光（1711）因應年底原料PASE中間體在中、印兩地供應吃緊，價格走揚，已順勢調漲部分產品單價。在紡織次旺季加持下，11月合併營收年增10％；自結前11月合併稅前盈餘5.58億元，每股稅前盈餘1.02元。32.外資進出台股明顯縮手，三大法人昨僅小賣超1.38億元，中國信託證券表示，大盤觀望氣氛濃後，建議可透過權證提前介入大立光（3008）、泰博（4736）等業績成長股，擴大槓桿效果。(B)利空消息：1.2016台股封關前量能極速冷凍，昨的337億元、前一日的323億元，連2日不足350億元，為2009年1月20日後首見，台股已快要窒息，股王大立光更出現76張低量，刷新13年7個月新低。台股「成也外資、敗也外資」，台新投顧經理范婉瑜表示，外資理論上明年1月3日後可望歸隊，但明年1月中，美將進入超級財報周，加上1月20日美國總統川普將上任，這兩大不確定因素，市場擔憂「外資真的會回來嗎？」屆時如果外資不回來，台股會更慘。2.12月份台灣消費者信心指數（CCI）調查昨公布總數為77.22點，創下39個月以來的新低，六項子指標中，投資股票時機及國內經濟景氣兩項上升，四項下降，包括物價水準、家庭經濟狀況、耐久性財貨時機及就業機會。臺北醫學大學管理學院講座教授朱雲鵬表示，「未來半年購買耐久性財貨時機」本月調查已來到87.95點，偏向悲觀，這項以自住宅購置為主的調查，30～39歲受訪者的悲觀程度更高於所有族群，透露出重大警訊。3.美籍台人要被美查稅了！金管會銀行局副局長呂蕙容27日宣布，台美肥咖（FATCA）合作協定（IGA）已簽署，未來美方可據此要求台灣提供「不合作客戶」資料進行查稅。不過金管會指出，本案還須報請行政院核轉立法院審議通過，並經總統公布後始生效，最快明年上半年生效，目前銀行局掌握銀行端的美籍台人約5千名，恐面臨被查稅的壓力！4.川普當選美國總統，以及兩岸關係的不確定性，對於出口導向的科技業而言，明年用人規劃轉趨保守，1111人力銀行調查，超過4成5科技業將以「補足人力缺口」為主，3成保守因應。5.台股連2日陷入流動性風險，萬寶投顧董事長朱成志指出，房市及股市代表經濟的二大血液，如今股房兩市都沒量，恐將重創內需；為活絡台股量能，當沖降稅成為及時雨，但如今傳出農曆年前無望，感嘆「政府不食人間煙火到這種程度！」6.期貨市場昨交易也吹寒風，據統計，總成交口數遽降至39萬口，不到今年來日均量99萬口的4成，交易情況跟天氣一樣冷颼颼。集中市場昨成交量僅337.28億元，連2日低於350億，期貨市場也連2日跟著打抖擻，周一掉至54萬口，昨天再降至39萬口。7.受兩岸關係低迷影響，已連續8年於大陸舉辦的外貿協會台灣名品博覽會，明年展出時程目前仍洽談中，且不排除以邊境展或是專業展替代，展覽人力也已部分轉移到在東協五國規劃的新展出。8.雞年即將到來但亞洲雞肉及雞蛋價格恐怕讓民眾開心不起來，因為日本、韓國及印度等地近來接連爆發禽流感疫情，導致數萬隻家禽遭到撲殺，連帶助長雞肉及雞蛋價格。9.日本總務省周二公布多項數據，11月份全國核心消費者物價指數（CPI）較去年同期下滑0.4％，為連續第9個月下滑，家庭支出也連續第9個月減少，同月失業率則上升至3.1％，不過預期油價回升將能拉抬明年通膨成長。10.韓國LG集團周二表示，已正式通知全國經濟人聯合會（全經聯）將於年底退出該組織，成為首家退出這個韓國最大工商團體的會員企業。由於三星和SK集團均已表態將退出，LG集團率先行動可望引爆退出潮，全經聯這個具有55年歷史的工商團體恐難逃解散命運。11.華爾街日報報導，雖然近期油價走高讓外界預期能源業未來的獲利看漲，但從關鍵的能源公司會計方式來觀察，顯示美國能源業根本還沒走出獲利困境。12.為搭配新南向政策，民航局將自明年1月1日起，針對飛航國際包機機場國際航線降落費，如松山機場費率調升1～2成，桃園機場調漲6～20％方案則與業者溝通中。13.外資今年賣超前10大股包括：新光金、矽品、玉山金、聯電、中華電、永豐金、日月光、華通、中工、元大金等，股價也幾乎悉數下跌。(工商)