中國時報
2016-06-24 09:45
關稅、反傾銷稅等貿易障礙，成了台灣近幾年廠商出口最大的公敵，更是台灣經濟成長的絆腳石！紡織業及太陽能產業正因無法排解的貿易壁壘而陸續出走到海外求生。遠東新(1402)董事長徐旭東昨天在股東會後就感慨地說，台灣TPP（跨太平洋夥伴協定）進不去，從台灣出口到其他國家的紡品缺少關稅優惠，失去價格競爭優勢，讓台商不得不出走到越南設廠。而近年來受到雙反之苦的太陽能產業，2012年中美雙反第二次重審之反傾銷終判日前出爐，反傾銷稅率與初判幾無差異，中國天合光能仍為最大贏家；相較之下，台廠茂迪(6244)則早於去年底之重審初判失去稅率優勢，出貨美國的間接訂單量、價在這半年來已持續走弱。以美國為首的跨太平洋夥伴協定（TPP），12個會員國占全球GDP37%，高於歐盟28國的23%，TPP 12個國家更占台灣一年出口金額的33%；南緯(1467)呼籲新政府，「第二輪TPP談判台灣一定要進去」。TPP尚未生效，已產生磁吸效應！因TPP，很多紡織業都已前進TPP成員國之一的越南。關鍵在台灣紡織業和對手南韓的競爭力之爭，TPP第一輪通過了，對台灣影響不太大，「我們主要對手也沒有」，但若台灣無法參與第二輪談判，紡織產業就會空洞化，而廠商全部移去越南也不現實，因染整製程投資龐大。紡織大廠包括遠東新(1402)、儒鴻(1476)、聚陽(1477)、得力(1464)、南紡(1440)等都已經在越南設廠，投資金額從數十億到數百億元。政府在打「南向」政策時，除了繞路經濟外，似乎也要正視愈來愈嚴峻的貿易壁壘。至於太陽能產業，2012年中美雙反第二次重審之反傾銷終判日前出爐，EnergyTrend分析師林嫣容指出，本次終判與去年相比，多數主要輸美廠商約有2~3%左右之降幅，唯英利稅率比起去年大幅提升。主要一線的大陸廠商如天合、晶科、阿特斯、晶澳不僅能使用第三地之無稅率產能輸美，以本土產能供貨亦可維持6%左右的毛利，天合光能的毛利更能維持在9%左右，明顯看出貿易戰對中國太陽能產業影響正逐步縮小，因此終判對中國廠商實際影響不大。反觀台灣，在明年台灣稅率重審之前，仍只有茂迪能以最低稅率接間接輸美之訂單，然而受到中國一線廠稅率降低、第三地新產能逐漸成熟影響，茂迪必須用接近市場電池行情之價格才能讓中國客戶有誘因選擇茂迪電池、而非中國本土或第三地產能。使得茂迪難以最低稅率得到的溢價並未能高於現貨價格太多，漸漸回歸與其他競爭者相同的起跑點。茂迪間接輸美電池價格的跌落，也持續帶給台灣廠商外移至第三地產能極大壓力。未來中國一線廠商輸美仍維持三種方式：1）以中國本地產能供貨，並繳交25.74~28.14%的關稅、2）購買台灣稅率最低的茂迪電池，至非中國區域封成模組，適用茂迪11.45%稅率、3）購買第三地電池，並在第三地封裝成模組，無須繳交關稅。由於陸廠以本土產能輸美仍有利潤，EnergyTrend評估，2016上半年由中國本土產能出貨至美國仍將有2GW左右之出口量，占整體美國上半年需求約三成。天合、阿特斯、晶科、比亞迪預估將占據85%以上的出口份額。至於台灣，在關稅壁壘下，產能的出海口，現在似乎又遇到阻力；台灣的太陽能電池產能雖高居全球第二大，但去年度內需僅2 30MW、換算僅大陸的2％。新政府若不拿出決心扶植太陽能產業，協助排除對內及對外的投資障礙，才起步的綠能產業恐又將被紅潮吞噬!據經濟部發布最新台灣綠能目標，2025年總再生能源目標達到2742萬瓩，其中太陽能目標2000萬瓩。太陽光電，將分地面型與屋頂型兩大類，前者裝置容量1700萬瓩、需地2萬5500公頃，後者為300萬瓩，需要屋頂面積1200萬坪。初步規畫要找鹽業用地、地層下陷區、汙染土地、已封閉掩埋場等閒置土地，再透過地主整合，同步進行區域電網布建。而推動綠能五大難題，包括「土地整合」、「併網」、「航道安全」、「漁權補償」與「基礎建設」等，正一一考驗著新政府的執政能力！(時報資訊)