中國時報
2017-01-09 08:34
台股雙王台積電、股王大立光，將在本周四舉行法人說明會，外資預期法說會將屬中性偏多格局，加上台塑四寶、國泰金、中鋼等集團股持穩輪動，使盤勢在權值股老神在在領軍震盪趨堅下，業內多預期，大盤在農曆年前的短多資金行情，仍審慎樂觀，高檔或暫勿預設立場。不過，常態量能萎縮不前，仍是台股在9000點之上攻最大隱憂，畢竟技術面長期量價背離不是好事，騙不了人，且盤勢若在高檔持續呈現虛胖現象，未來承受利空的壓力也將相對脆弱，不宜輕忽。因此，短期跟著公營法人概念股走，不失為降低持股風險好法則；此外，今年在全球民粹政治、恐佈攻擊等黑天鵝變數風險籠罩下，盤勢或個股逢高見好即收，或適度減量經營，迴避可能的意外風險為宜。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股法說會行情正式開跑，外資圈鎖定台積電、大立光、友達等3檔指標股，以去年第4季淨利為例，預估台積電、大立光可望分別上看995.97與86.61億元的史上單季新高；友達78.9億元也同樣來到2010年第2季以來新高，本周台股加權指數有機會挑戰9,500點。2.鴻海加速在中國大陸的面板布局，繼去年末宣布在廣州建10.5代廠後，根據日經新聞報導，鴻海將再次與夏普聯手，投資千億日圓在鄭州建OLED廠，目標是鎖定蘋果新一代iPhone的面板訂單。3.今年第一季全球面板產業出現難得的「淡季不淡」景況，大尺寸面板出貨吃緊，因此國內面板廠決定農曆過年期間將正常生產趕出貨、年假不打烊。友達、群創、彩晶、華映等面板廠都表示，除夕到初三過年期間，生產線上班員工都依照加班規定給付雙倍薪，也不免俗地加發紅包，感謝員工的辛勞。4.金雞年將近，各家企業將陸續舉辦尾牙聚餐及抽獎等活動，且年節前後正處觀光旅遊旺季，包含餐飲飯店、零售、網購與旅遊等業者將迎接年初最大商機，另有集團大廠看好明年營運，提前在尾牙加碼回饋員工，5大族群成為尾牙聚焦亮點，可望帶動近期股價走揚。5.造紙類股堪稱今年元旦以來表現最強勢的原物料股，正隆（1904）、榮成（1909）、永豐餘（1907）等紙業大廠近日輪番帶動漲勢，造紙類指數上周上漲14.43％漲幅最大。其中，榮成股價攻上20.25元漲停價，成交量擴大到近4萬張，寶隆也攻上19.45元漲停價，雙雙創下19年以來新高。6.川普當選，美國經濟回春，銷美比重高達75％的神準（3558）可望大受惠，神準董事長蔡文河昨在公司尾牙時巧扮魔術師，笑說去年業績觸底，今年扮魔術師，就是希望用魔術棒一揮，將業績變好。果不其然，神準現訂單能見度已拉高至3至5個月，法人樂觀預期，神準今年首季可望拚季增、年增雙成長。7.台股盤勢持續上攻，周K線連兩紅，封關進入倒數12個營業日，市場期盼延續漲升行情，而最近20年度台股封關日達17個年度收漲（上漲機率85％），投資專家廖繼弘及陳奕光看台股偏多氛圍，行情有機會上攻9,450-9,500點，投資人可加碼賺紅包行情。8.富士康在互聯網金融的布局再傳進展。中國經營報報導，富士康旗下鎖定藍領階層的小額貸款平台「富金富」已經上線，目前先以富士康內部員工為主，待經營上軌道後，將全面對外開放。9.台股6日上漲14點收在9,372點，類股滿面通紅，其中造紙、觀光及航運三大族群各擁優勢強漲，如台灣高鐵（2633）、榮成（1909）、王品（2727）等15檔三大族群上周法人買超強漲，台股衝鋒悍將。10.貨櫃船運市場上周五（6日）美國線運價再度調升，美西與美東線調幅分別周漲8.3％、1.1％，歐洲與地中海航線下跌4.5％與4.1％，其中美西線表現最好，運價高於去年同期近四成，美東線高兩成三，歐洲線則受加班船影響，整體運價有提升，有利第一季業績表現。11.櫃買市場連漲走勢，日K線拉出連八紅，上周五（6日）櫃買指數收高126.61點，今（9）日將挑戰年線關卡（約126.75點）；湧德（3689）、新揚科（3144）及精材（3374）等中小型題材股表現搶眼，周股價漲幅高於11％，本周走勢持續受到注目。12.在石油價格上漲帶動紡纖上游原料價格攀升下，加工絲、尼龍等上中游產品去年底出現一波漲勢，下游客戶追漲不追跌的心理，需求已被激出。國內紡纖主要上、中游廠遠東新（1402）、新纖（1409）及力麗（1444）、宏益（1452）、集盛（1455）等廠今年以來的訂單能見度高，今年上半年的營運會比去年同期穩定成長。13.儘管太陽能電池報價從去（2016）年11月下旬開始走跌，到了年底又下探低點，但相關電池廠的營運表現並無明顯減弱。以昱晶（3514）來說，12月營收比起前月大增45.3％、元晶（6443）則是成長1.9％，都創半年新高；至於營收規模最大的茂迪（6244），也僅比前月微降0.2％，全都出乎市場預料。14.全球唯一有能力自福壽螺萃取蝦紅素的聿新科生技（4161），昨舉行台南新廠落成典禮，該廠將生產高純度醫藥等級蝦紅素，由於該等級蝦紅素比黃金還貴；董事長楊金昌表示，台南廠將是未來營運獲利的重要基地，未來業績可望翻倍成長。15.神達投控（3706）子公司神達電腦及旗下導航品牌Magellan，今年再度於美國消費性電子展（CES）中，展示先進駕駛輔助系統（ADAS）各項新產品。神達資深副總經理張樂群表示，ADAS市場將見到強勁成長。16.以「眼光精準、膽識過人」著稱、向有「工具機產業併購大王」美譽的友嘉實業集團總裁朱志洋，從1979年創業以來，一路東征西討，現在其集團旗下工具機事業群在全球已拿下39個國際知名品牌、53處生產基地、分布在全世界10大機械製造國。這項讓台灣業界難望其項背的空前成就，為他贏得2016《安永企業家獎》的「國際縱橫企業家」獎，彰顯其數十年來經營企業的重大成就與不凡。17.行動拍賣平台走補貼路線成競爭風潮？新加坡的蝦皮拍賣進軍台灣一年多來，靠著補貼運費攻下本地市占，另一家也來自新加坡的旋轉拍賣（Carousell）、台灣的網家旗下商店街（4965）個人賣場也宣布跟進，連雅虎拍賣針對新賣家也有超商免運優惠。18.財政部統計，2015年底國內營利事業共有133.3萬家，女性負責人占36.1％，創下史上新高。19.人民幣兌美元匯率貶勢自2016年下半年加劇，金融機構皆預測人民幣長期趨勢將持續走貶。分析師指出，以美元計價的出口型企業，將在此波貶值潮中獲益。其中，紡織服飾、建築、外貿、航運、鋼鐵、家電6大行業市場前景看好。20.紐約時報引述知情人士透露，中國安邦保險集團正在洽談投資一棟紐約旗艦大樓重新開發專案；這棟大樓是由美國總統當選人川普的女婿－庫什納（Jared Kushner）所經營的家族房地產事業。由於川普將在本月20日就任，而安邦保險幕後的出資者傳有多位中國政商界核心人士，也讓這起交易案特別引人關注。21.美國企業自本周起陸續發表去年第4季財報，其中又以周五（13日）公布財報的金融類股最受矚目。外界預期川普（Donald Trump）上任後將放寬金融業限制，並加速聯準會升息步調，這些政策都有助銀行業績成長。22.由國泰人壽投資的永聯「物流共和國楊梅園區」，6日上午舉辦開發啟動典禮，總面積達3萬坪，預計投資金額約40億元。國壽指出，全案由永聯物流開發規劃與營運，瞄準低溫冷鏈食品、醫藥生技、美妝及健康養生等民生產業，打造全台最新的國際規格物流園區，同時帶動周邊區域發展，預估年產值達250億元效益。23.台灣行動支付從103年9月成立2年多以來，已陸續替全體國銀完成TSM及HCE行動支付的基礎設施建置，不斷寫下國內行動支付的新里程碑，那麼，台灣行動支付下個目標是什麼？對此，台灣行動支付董事長趙揚清很明確的回答：「就是普及化！」對於這個目標，她更宏觀的期許，惟有讓行動支付在台灣普及：「才能讓地下經濟地上化！」24.小英總統下令今年將以基礎建設擴大內需，各部會壓力甚大，除交通基礎建設核定計畫加大力道外，國營事業新興投資計畫也成為擴大內需主力。據了解，今年1億元以上公共建設胃納量約4,400～4,500億元，國發會擬擴大挹注能量，朝向5,000億元大關邁進。25.延宕6年《財政收支劃分法》修正草案終將端上桌。行政院長林全周二（10日）將聽取新版財劃法簡報，保證地方財源只增不減，也將發揮調劑地方盈虛功能、縮小直轄市和縣市差距。其中營業稅提撥率由40％調升至100％，並新增菸酒稅入統籌款財源，所得稅、土增稅、遺贈稅提撥給地方比率將調降。26.宏碁自去年第2季起積極跨足VR產業，繼與Starbreeze合作推出高階商用型StarVR頭戴式顯示器後，上周於美國CES展中，宏碁再率先展出與微軟合作、支援混合實境（MR）的acer自有品牌VR頭戴式顯示器，正式宣布於第1季擴大在VR產品的布局。27.櫃買中心表示，頂程國際公司（7514）將於周一（9日）正式登錄創櫃板，產業類別是電子科技。28.一如預期，環球晶（6488）在完成對Sunedison Semiconductor的收購後，效益立即顯現在去（2016）年12月的合併營收之上，單月來到36.9億元、月增率爆衝至147％，締造歷史新高紀錄。持股逾6成的母公司中美晶（5483）水漲船高，12月營收也拉高到47.2億元，月增率達70.9％，當然也同創歷史新高。29.立院三讀通過放寬生技新藥條例適用範圍，創新醫材、再生醫療、精準醫療都將成為大贏家，益安（6499）、環瑞醫（4198）、聯合骨科（4129）、安克（4188）、和康生（1783）、科妍（1786）等至少13家公司將享有技術、人才、資金投資獎勵等租稅優惠，增添營運動能。30.電感廠奇力新（2456）上周公布12月營收，受到季底盤點影響，單月營收呈現衰退3.9％，不過全季營收仍創下歷史次高紀錄，達13.94億元，累計2016年營收達53.78億元，連續6年寫下營收新高紀錄。31.經過半個月整理，深証中小板近期來到6,500點關卡附近，上周五群益深証中小ETF（00643）收在14元，5日線仍維持小幅上揚。群益深証中小板ETF基金經理人張菁惠表示，當前中國股市偏向震盪，但春節前將有一波小行情可以期待。32.外資在新年收假歸隊，重回買超行列，加上新台幣走升，讓台股緩步走揚，玉山證金商部指出，但因為農曆封關日將近，市場氣氛偏向保守，量能仍在千億以下。投資人可挑選近期量縮盤整的權值股，如鴻海（2317）及潤泰全（2915）等，分批布局長天期權證，減少時間價值的壓力，以利掌握農曆年前後的紅包行情。(B)利空消息：1.台灣區營造公會分析，去（2016）年之前，營造業苟延殘喘，主要是受到政府公共工程預算減少、民間建築工程數量萎縮、採購法對廠商與機關爭議裁決不公的影響所致。不過，2017年全面實施的周休二日、一例一休，如果不檢討修正，則會讓營造業營運前景雪上加霜，甚至變成壓垮目前體質脆弱國內營造產業的最後一根稻草！2.美國高檔百貨公司尼曼百貨（Neiman Marcus）取消股票首度公開上市（IPO）計劃，外界認為這跟其業績不振有關，也是美國百貨業景氣陷入寒冬的另一個血淋淋例子。3.2016年國際版債市發行總規模接近500億美元，今（2017）年首檔將在於近兩周（1/9～18）掛牌。由於2016年最後一批發行的國際版債券，遇上國際市場短率飆升。5年期美元債利率訂價2.1371％、人民幣3年期票面利率亦在4.67％，超出市價大約50個基本點，首檔國際版適逢美國走升息波，利率訂價較以往來的不確定。4.2016年來人民幣大幅走貶，眾多分析人士預估人民幣於2017年有極大機率將跌破「7」字大關，甚至到7.3。受此波及，持有外債多的中國大陸企業損失不小，其中，航空業以及房地產被點名為兩大重災戶。5.台北市針對總價8,000萬元以上高級住宅課新版房屋稅，高稅猛於虎，建商嚇到預售新屋即使完工、也不敢拿使用執照，最新出爐的2016年台北市前11月建物所有權第一次登記棟數，也跟著創下6年最低量，只有6,617棟。不過，預期2017年7月後台北市政府修改房屋稅新制後，將有機會爆量。(工商)