中國時報
2016-03-15 08:51
台股昨重返年線之上，使中多行情漸行漸盛；不過，短線技術面過熱仍是隱憂，需慎防高檔在前波高檔9千點附近亟思解套，與本波反彈之逢高獲利回吐賣壓浮額出籠。業內人士指出，目前看起來，權值股與產業類股持穩輪動，量價關係配合得宜，加上政策面作多意願濃厚，係台股短多仍審慎樂觀主因。近期個股依題材領先盤勢發展仍係大盤特色，後市不必過分看淡。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.歐洲央行（ECB）再度擴大寬鬆，全球股市上演熱錢Party！亞股昨全面收紅，台灣在外資持續湧入下股匯雙漲，台股上漲0.48％收8,747點波段新高，睽違8個多月後終於重新站上年線大關，成交量1,007億元為本月以來第四度出現千億量，資金行情熱絡。投資專家表示，台股昨天突破年線後，雖然明日台指期將結算，且美國FOMC利率決策會議在即，影響市場轉為觀望，成交量可能會小幅萎縮，但此波資金行情將會一波到底，且目前技術面、籌碼面皆強，指數仍會以「小碎步」方式上攻，挑戰前高8,871點並不困難。2.資金行情推動，台股驚驚漲，昨續漲0.48％收8,747點，續創波段新高外也重新站上年線，其中，友達（2409）、群創（3481）、台積電（2330）與中信金（2891）等9檔個股獲得法人大舉追捧，不僅上周全都買超數萬張，昨日持續加碼，漲幅亦強過大盤，成為推動指數的要角。3.美銀美林證券台灣投資論壇昨開跑，國際機構投資人對於iPhone7產品週期展現高度興趣，在美股大漲、資金行情持續帶動，台股不但站上年線，台積電收156元、市值4.08兆元續創歷史新高。4.資金行情發威，台股周一（14日）攻克年線且指數再創高，上市櫃漲停板檔數擴增到49檔，創下近期新高；投資專家看台股欲小不易仍為驚驚漲盤堅格局，指數有機會上探8,900點，類股將持續輪動走勢。5.包括三星、SK海力士、美光等三大廠今年以來調整產品組合，市場上利基型DDR3及LPDDR2/3供給量明顯縮減。由於大陸消費性電子、中低階智慧型手機、物聯網等新應用對DDR3及LPDDR2/3需求轉強，主攻利基型及工控市場的南亞科（2408）直接受惠，已獲中興、華為等系統大廠長單，營運將一路走旺到第三季。6.台股昨日持續上漲41點收8,747點，日量達1,007億，台股及台指期雙創逾4個月新高，外資連12日買超，台股軋空手、軋空頭「雙軋行情」延燒，叩關前高8,871在望。7.摩根大通證券指出，繼去年繳出不錯的成長率表現後，數據中心市場今年預計仍有兩位數的成長率可期，因此，看好廣達（2382）等數據中心概念股，以廣達為例，預估數據中心佔獲利比重應已過半，今年數據中心業務成長率仍可持續成長逾20％。8.葡萄王（1707）去年度獲利持續交佳績，法人預期EPS有機會挑戰8元新高後，昨董事會也通過將配發每股5.6元現金股利，再度驚豔，以昨日收盤價197.5元計算，殖利率為2.83％。9.華航(2610)今年內有11架全新客機交機，紐約與舊金山都計畫增班，歐洲線也將開始全面直飛不中停，公司董事長孫洪祥看今年市場審慎樂觀，估計航空燃油仍在每桶60到70美元的低水平，公司客運成長率估5％，貨運約3％，如果陸客限縮幅度大，將會透過加速汰換舊機因應。10.本周是超級央行周，日、美、英央行相繼召開決策會議，由於這3大經濟體在全球舉足輕重，開會結果備受矚目。專家預料，3國央行按兵不動的可能性居高，應該不會出現類似歐洲央行上周的激進措施。11.櫃買市場周一（14日）在外資大舉買超11.2億元，激勵櫃買指數持續攻堅行情，單日上揚1.07％，旺矽（6223）、尚立（3360）、台半（5425）等6檔外資主要買超股強漲超過4％，後市走勢持續受到關注。12.F-中租（5871）14日召開法人說明會，法人主要問題都聚焦在中租控股今年成長率、各地區資產品質及配股、配息率。中租控股表示，今年整體營收可望較去年同期成長10％，另今年中租控股預估盈餘也會隨營收同步成長，本周四（17日）將召開董事會決定配股配息率。13.單價高的機能性服飾及針織布料出貨比持續增加，國內二大成衣代工廠儒鴻（1476）、聚陽（1477）首季毛利率可望較去年同期提升。法人估，幅度約在0.8至1.3個百分點。聚陽已公布今年1至2月累計稅前淨利為5.28億元，年增率13.63％。14.記憶體大廠華邦電（2344）再傳接單捷報！華邦電去年順利打進蘋果Macbook、三星Galaxy S6/S6 Edge供應鏈後，今年再度攻入三星新一代Galaxy S7/S7 Edge供應鏈，拿下全機種鏡頭模組NOR Flash大單，而且是唯一一家直接打進三星S7機皇供應鏈的台灣晶片廠。15.宏達電(2498)7個交易日大漲5成，威盛昨日也漲回票面價值，以威盛集團董事長王雪紅目前持有宏達電3.2萬張、持有威盛達3.4萬張來看，不到半個月，王雪紅持股的帳面價值大增近14.5億元。16.挾超過50％的外匯存款成長率，元大銀大舉搶進美元聯貸市場告捷。由元大銀統籌主辦的F股上市公司矽力杰1.25億美元聯貸案完成簽約，除了帶動1.7億美元、超過3成的超額認購量。據了解，元大去年外匯存款成長率已超過50％，並挾此為利基積極投入外幣聯貸布局，該案的聯貸規模不輸由部分大型行庫所主導的美元聯貸案，已展現元大在美元聯貸市場的初步實力。17.美國經濟數據頻報喜，加上國際油價持續盤堅向上，國際資金重回美股基金懷抱，上周大舉回補46億美元，不僅終止今年來連續九周失血，更一舉登上全球股票基金冠軍寶座。18.味全（1201）三箭齊發，繼處分松青、王德傳股權後，本月將再交易完成台灣UCC股權，粗估，處分利益至少上億元，首季可望認列易。此外，味全三重土地標售案，不排除今年6、7月重新展開標售動作，內部也計畫，下半年將前往廣州設廠，明年則到四川，強打冷藏事業，有助推升中國營收成長。19.阿里巴巴旗下物流平台菜鳥網絡昨宣布，完成首輪融資，投資者包括新加坡國有投資機構淡馬錫控股、新加坡政府投資公司（GIC），但該公司未透露融資細節。有媒體表示，該輪融資超過百億元人民幣。20.Visa的「電子支付對經濟成長的影響」報告顯示，電子支付除具成長潛力，更可縮小地下經濟的規模。Visa指出，過往地下經濟大多為現金交易、未納入正式紀錄的經濟活動，電子支付可為政府增加稅收、降低現金交易處理成本、保障商家貨款收取，也為消費者提供更多金融服務。21.巴西股、債、匯今年來鹹魚翻身！去年處在全球後段班的巴西市場今年卻一躍為表現最佳市場之一。由於巴西政府腐敗，人心思變，而政局愈動盪就意味政府愈有可能下台。分析師指出一旦現任執政的羅賽芙下台，巴西經濟何去何從令人擔憂。但投資者顯然樂觀認為巴西政局變天有助打破政治僵局與讓經濟回春。22.LED晶片龍頭晶電（2448）已啟動史上最大規模減產，總計關閉2座廠房，凍結旗下高達4分之1的MOCVD產能，進行產能優化，晶電於去年第4季提列一次性資產減損、庫存跌價損失，並確認第4季營運觸底，大動作清理戰場之後，第1季赤字可望收斂。23.華爾街日報報導，本田汽車在美推出的入門款Civic LX轎車不僅內建自動駕駛功能，且價格只要2萬美元，而通用汽車也預定今年推出配備先進輔助駕駛系統（ADAS）的迷你車，其低價優勢預料將使自駕車銷路勝過油電混合車。24.中國證監會主席劉士餘上週六（12日）向市場信心喊話，強調「國家隊」證金不退場、熔斷機制暫不實施，昨（14）日市場給予「漲」聲，上證綜指收漲1.75％，深證成指更大漲3.22％。海通證券分析，陸股可望進入新一波上升行情。25.土壤液化區查詢系統上線，房地產業者表示，這項議題已讓少數進行交易中的買方，臨時喊卡；不過，隨著購屋民眾逐漸重視建築結構安全的危機意識提高，此議題可能會激勵出換屋潮，估計有機會增加2成換屋需求。26.針對愛奇藝等大陸OTT視頻網站登台，文化部長洪孟啟昨坦言，目前無法可管，但面對大陸影音頻道，不是純粹技術問題，還有意識型態問題，近日行政院政委將召開協調會，經濟、財政、交通、文化、NCC等部會與會，商討有哪些政策工具可以規範這波大陸視頻紅潮。27.美國聯準會（Fed）本周例會預料是鴿派行動與鷹派聲明，亦即不會升息，但Fed有可能在會後表明只要美國通膨與就業市場持續走強，海外經濟頹勢並不會妨礙美國升息腳步。專家預測Fed年底前至少還會調升利率1次。28.全球汽車安全配備滲透率攀升趨勢，劍麟（2228）營運受惠，連續4年營收獲利創新高，去年EPS衝上8.55元，董事會昨通過擬配發現金股息4.5元，股息金額也創股票上市以來新高。29.大陸全國政協十二屆4次會議昨下午閉幕。全國政協主席俞正聲在會上再度重申，將堅持「九二共識」政治基礎，堅決遏制任何形式的「台獨」分裂行徑。俞正聲並表示，將持續推進兩岸各領域交流合作，增強對命運共同體的認知，維護兩岸和平發展和台海和平穩定。30.陽明海運及泰國宏海箱運集團（RCL）昨簽署合作意向書，由陽明董事長盧峰海、RCL董事總經理陳樹銘代表雙方簽署。盧峰海表示要將亞洲線做優做強，以泰國做為東南亞的營運中心，預期去年已有獲利的亞洲線，今年會有更好表現。31.國際熱錢持續湧入台股，在盤面輪動快速下，較弱勢的生技族群股價也有所表現，因止痛新藥「痛寶」解盲成功的懷特（4108）昨拉出第五根漲停板，其餘中小型股如安克（4188）、德英（4911）、F-康樂（4154）與展旺（4167）等也漲停鎖死，凸顯出有特定買盤進駐。32.夏普5,100億日圓融資借款3月底即將到期，鴻海（2317）卻遲遲不表態，距離到期日僅剩半個月，急得跳腳的夏普昨整隊前來，再加上日媒一早就傳言，鴻夏戀最快在本月15日就會拍板，鴻夏戀婚期再度引發市場關注。鴻夏戀簽約進展，外界高度關注，最新消息傳出夏普幹部昨日一早趕赴鴻海土城總部，由於此行前來的都是夏普的高階主管，比較出人意表的是，就連夏普社長高橋興三，也出現在此行出訪的名單中，連帶也升高了鴻夏戀即將開花結果的可能性。33.國際鋼市持續回溫，中鋼（2002）2月份合併稅前盈餘為2.50億元，優於1月份的虧損3.18億元，為去年11月份以來首度虧轉盈，累計前二個月稅前淨損仍有0.68億元，但已明顯縮小虧損額度。34.看好越南未來TPP商機，遠東新（1402）在2015年投資100億元在越南興建一個從紗線、布料、印染到成衣的垂直整合生產基地，今年3月底或4月初，第一期新產能就會開出，年產能約150萬打。遠東新指出，越南基地主要生產運動機能性產品，預估2018年將可全面投產，到時的產能規模將達千萬打以上。35.迎接5G商用時代，合勤控（3704）發展LTE E2E整體解決方案，並攜旗下子公司合勤科技、盟創科技前進「2016台北5G Summit高峰會議」，並於現場展出多項5G技術應用概念產品，靠著既有的4G+網路及最新的5G新品加持，合勤控期待今年可以藉由高毛利產品占比拉高，成功轉虧為盈。36.新潤興業（6186）受惠桃園高鐵特區明日苑系列「國品苑」全數完銷及「國庭苑」進入完工交屋期，2015年合併營收17.28億元，稅後淨利4.3億元，年增98.1％，EPS 6.44元，營收、獲利雙創歷年次高。(B)利空消息：1.土壤液化潛勢區為房市投下另一顆震撼彈！房仲業者統計，北市最高單價10大豪宅，有7棟社區位在高、中度潛勢區。其中，以大直豪宅為重災區，水岸第一排的「代官山」、「帝景水花園」為高度及中高度潛勢區，預料短時間內安全性疑慮將衝擊豪宅買氣。2.政府首度公布土壤液化風險資料，恐牽動民眾新申請的房貸利率及成數。金管會主委王儷玲昨表示，不希望看見銀行「拒貸」土壤液化高風險區的房貸，會先與銀行公會及相關單位討論配套措施，但可預見未來房貸可能會依土壤液化情況進行利率「差異化管理」。所謂差異化管理，即是在土壤液化高風險區，房貸利率可能攀高、或核貸成數減少。3.土壤液化潛勢區查詢系統昨上線，資料顯示，北市中山及大同區、松山區及松山機場、行天宮、大安森林公園及信義區101大樓，皆位紅色高度潛勢區。中央地質調查所所長江崇榮說「紅色高潛勢區並非宣判死刑」，改善工法才是重點。4.聯強（2347）昨公布去年財報。去年全年營收為3,321億元，年減3％，而去年稅後淨利為31.9億元，較前年減少37％，去年全年EPS為2.01元，遠不如前年每股稅後盈餘3.16元。5.石油價格跌回每桶40美元以下，媒體消息周一指出，石油輸出國組織（OPEC）會員國與非會員產油國將於4月中在卡達針對凍產進行協商會議，原先排定下周的在俄羅斯會議將不會舉行。周一布蘭特原油（BRT）每桶39.68美元、西德州原油（WTC）每桶37.66美元，分別下跌0.7％。國際油價今從3個月高點回落，一度重挫逾3％，跌破每桶40美元大關，原因是伊朗拒絕加入石油產量凍結協議，表示要先把石油產量提高到受制裁前的水準才會參與談判。6.日本央行（日銀）1月底拋出負利率震撼彈惹來非議，此舉不但未收到激勵市場的效果，還引發民眾擔心存款貶值。眼看負利率不得人心，日銀官員急於向商業銀行辯解並放下身段致歉，首相安倍晉三更是忙著切割，聲明自己與此決策無關。7.金融時報報導，日本第2大鋼鐵集團JFE控股執行長林田英治看好全球鋼鐵業正加速整合。產業景氣現已觸底，但可能還要花5年時間，才能從其有史以來最嚴峻的危機中完全恢復過來。8.張國煒遭撤除長榮航空董事長第一個交易日，長榮航空昨開盤後股價明顯下壓，最後下跌2.51％收17.5元；三大法人昨天賣超1,256張，不過，主要是自營商避險部位賣超1,065張，外資僅小賣超91張。9.經濟部長鄧振中昨表示，兩岸貨貿520前難續談，主因為我方已無太多空間對大陸減讓，「能開放的項目非常少，特別在農業部分」。他透露，多數立委盼貨貿由新政府接手，未來經濟部將尊重新交接團隊看法。(工商)