中國時報
2016-06-06 08:50
由於5月出口再被預期將大幅衰退，使台股在基本面乏善可陳下，追價(或追高)意願薄弱；不過，產業面的發展，似愈呈強者恆強與弱者恆弱趨勢，在政策面作多下，短期留意大股東持股不偏空相關股票。業內人士指出，近期法人主導盤勢發展仍明朗，目前看起來，只要外資不偏空，台股仍有「驚驚漲」機會，但指數上檔空間或相對有限，即中期整理時間將拉長，惟個股領先盤勢發展值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.晶圓代工龍頭台積電（2330）董事長張忠謀4日表示，今年下半年半導體產業景氣不會太差，年初預估台積電今年業績年增5～10％的看法不變。2.儘管處於蘋果iPhone新舊機種的交替空窗期，但大立光仍在其他品牌手機客戶、如華為出貨增溫帶動下，5月合併營收繳出33.63億元、月增8.3％的佳績，優於內部原本預估的「與4月份相當」水準，也是連續第3個月成長。對於6月營運展望，一向「惜字如金」的大立光直接以「成長」兩個字回應，這也印證執行長林恩平在前一次法說會時，曾提到「6月份起可望有部分客戶開始擴大拉貨」的預期成真。3.台股在外資期現貨市場買超效應，支撐指數驚驚漲，集中、櫃買兩市場周K線均連3紅，本周雖逢端午節假期僅3個交易日，但超級股東會登場，市場聚焦台積電、大立光、漢微科、雙金控、台塑化、台化等7大咖。寄望帶動股東會行情，投資專家看台股短線有百點上漲空間，本周指數將上看8,650點到8,700點。4.自520以來，指數一度突破8,600大關，台股周線出現連3紅，漲幅分別為0.96％、4.09％及1.51％。而據統計顯示，個股方面有宏達電、宏碁、景碩、大聯大、明泰、彩晶、仁寶、台積電、聯合及廣積等10檔股，近3周漲幅皆優於大盤，法人買盤也在4,282～69,118張到不等。5.挪威商業雜誌《每日商業》報導，挪威4大主要政黨近日已達成共識，將立法自2025年起禁售汽柴油車輛，全面改用電動車。若新法如期上路，挪威將領先英國、印度及荷蘭等國，成為全球最先全面使用電動車的國家。消息一出立刻吸引各界關注，而美國電動車製造商特斯拉（Tesla）執行長穆斯克（Elon Musk）更是為之歡呼。6.台股盤勢受外資影響大，近期外資連9買高達527.76億元，台股震盪趨堅，外資連買逾8日強勢股，如第一金（2892）、緯創（3231）、群光、立端與農林等14檔，後市表現持續受到市場關注。7.3大法人在上周6個交易日買超的個股，以宏達電、仁寶、友達、佳世達、聯發科等「五大金釵」獲3大法人買超5,138～26,308張最具代表性，在指數處於相對高檔且後市混沌下，是上檔空間大於回檔風險的好標的。法人分析，台股強勢產業留意半導體、蘋概股最先翻多，不過有漲多疑慮，為延續多頭氣勢，買盤轉進低基期業績轉強股，看好其轉機題材，法人先行買超卡位，顯示已嗅到投資人未發現的「利多」將發酵。8.晶圓代工龍頭台積電（2330）預計年底開始進行10奈米投片，嵌入式非揮發性記憶體矽智財（eNVM IP）供應商力旺電子（3529）已經準備好了。10奈米矽智財已在第2季完成設計定案（tape-out），並開始在客戶晶片上進行驗證，預計今年底客戶會評估是否量產。同時，力旺7奈米矽智財已加快開發腳步，進展可望優於10奈米。9.櫃買市場上周震盪走高，周K線拉出3連紅，外資6月來淨買超3.52億元，持續為上櫃股添資金動能，其中外資6月來主要買超上櫃股晶宏（3141）、光環（3234）以及廣積（8050）等相關題材股，上周六（4日）股價帶量走揚，本周走勢持續受到市場關注。10.美國景氣全球獨強，北美市占率過半的貨櫃車鋼塑複合車板供應商森鉅（8942），業績續旺，法人估今年毛利率持續維持40％以上高檔，全年每股獲利從9元起跳。11.LED產業持續沉淪，也讓外界高度好奇即將舉行股東常會的晶電（2448），要如何看待未來的發展。對此，晶電在今年的致股東報告書中，首度將LED植物照明、紫外光（UV LED）等工業應用納入，而不再只是傳統藍光LED的應用。董事長李秉傑預估該公司今年度的晶粒出貨規模挑戰5,043億顆，並期待在最短時間內轉虧為盈。12.據統計，有第一金、台積電、台新金、緯創、鴻海、宏達電、玉山金、宏碁、統一、中壽、英業達、仁寶、兆豐金、友達、鴻準等15檔，不僅5日線與月線低檔黃金交叉，且在上周台股強漲1.51％下，法人周買超更由1萬2,243張到7萬7,553張。13.澳洲當地唯一生產PVC廠關閉後，澳洲全數塑料來源均仰賴進口；澳洲1年PVC需求量18萬噸約當華夏（1305）旗下1座PVC廠規模。有鑑唯一PVC廠關閉，澳洲已無保護當地企業的關稅需求，澳洲國會下半年可望取消5％進口關稅條款，增添台商銷售利多，提前搶進耕耘的台塑（1301）、華夏受惠效益放大勝出。14.包括台燿（6274）、聯合（4129）等15檔中小型股獲得投信積極買超。15.東森集團總裁王令麟指出，集團大步邁向「科技雲端企業」，要將科技人才留在台灣，未來專注電子商務、新媒體與全通路購物平台，東森電視持股出售案除現有買主，還有3、4組投資團隊在候補，關渡土地也是，估計年底前都可以成交，讓東森國際轉虧為盈。16.蘋果iPhone 7即將在第3季亮相，下一代iPhone 7S或iPhone 8也開始進入送樣階段。據蘋果供應鏈業者透露，蘋果明年才會推出的iPhone 7S/8將有較大幅度的規格升級。包括目前普遍採用的高密度連結板（HDI）將改成類基板（substrate-like）HDI，以利大量導入系統級封裝（SiP）技術，來達到次系統模組化的目標。蘋果將傳統HDI改變規格成類基板HDI後，勢必得採用IC基板技術生產，加上類基板HDI規格的主要目的是要擴大導入SiP技術。因此，與蘋果合作多年的景碩（3189）可望成為最大受惠者。此外，承接類基板HDI及SiP基板大單，日月光（2311）則有機會爭取到SiP封測及模組訂單。17.美國上周五公布備受關注的5月份非農業就業市場報告，就業人口成長大出意料僅增加3.8萬人，遠低於市場預期的16萬，並創近6年來單月最少增數，顯示美國就業市場動能拉警報，也幾乎宣告聯準會（Fed）本月升息無望。18.全球第1大壓敏電阻廠興勤（2428）傳喜訊！該公司不僅躋身Tesla供應鏈、供應充電樁的傳感器，也爭取到LED霸主飛利浦訂單，在營運面上，不僅第2季優於第1季、第3季也比第2季好，加上楠梓新廠將於9月投產，營運具長線成長動能。19.瑞士首開全球先例，周日就無條件每月提供成人公民2,500瑞士法郎（相當於台幣83,500元）的基本所得進行公投。結果，高達78％選民反對這種不必工作就有錢領的「不勞而獲」。20.端午節進入倒數，觀光飯店搶攻送禮與自食商機推出的粽子禮盒銷售狀況，亦進入「收拾戰場」階段，雖然面對經濟不景氣，但業者提早發動行銷攻勢並採異業結盟策略奏效。加上企業大單挹注，台北各大國際觀光飯店今年端節粽禮銷售業績亦較去年大幅成長並創歷年新高，其中台北晶華酒店大豐收，銷售超過9,000盒，較去年成長25％。21.大陸媒體披露，大陸信用卡組織銀聯正與阿里巴巴商談，討論將銀聯的網路支付服務「銀聯在線」引入淘寶網，作為該電商網站除支付寶以外的另一種第三方支付方式，不過具體細節待定，目前未有進一步消息。22.第8輪中美戰略與經濟對話今（6）日起將在北京舉行。美國國務卿凱瑞（John Kerry）接受鳳凰衛視訪問時表示，本次對話將聚焦於中美之間的合作，他並否認美國試圖阻礙中國大陸在全球的影響力。23.浩鼎生技昨（5）日在美國臨床腫瘤醫學會（ASCO）上，發表醣分子免疫療法技術，口頭報告人Hope S. Rugo指出，數據顯示乳癌新藥OBI-822/OBI-821的臨床效益，將以此作為三期臨床試驗設計的依據。該研究顯示，對於罹患晚期轉移性乳癌的病患，並未達到無惡化存活期（PFS）的主要療效指標，但相較於接受安慰劑的病患，約50％對免疫療法能產生明顯免疫反應的病患次族群，其PFS則可見顯著改善。至於該研究的次要療效指標、總存活期（OS）目前數據尚未成熟。24.由於美國前夜公布的5月份非農就業數據遠不如預期，讓美國升息預期大減，使得非美貨幣全面走升，人民幣兌美元在岸（CNY）與離岸（CNH）價格雙雙大漲，CNH更創下近5個月最大升幅，讓伺機唱空人民幣的投資人大為失望。25.壽險類定存保單年化報酬率恐跌破2％。在三大壓力來襲下，各壽險公司6月已開始逐步停售保單，新保單保費規劃「悄悄」調漲，提高附加費用率1～3個百分點，壽險公司預估明年新台幣保單將比今年更貴，保費調幅恐達10％以上。26.科技部落格Techcrunch報導，臉書預備今夏強制移除手機版臉書應用程式裡的聊天功能，強迫手機用戶下載自家Messenger即時通應用程式。臉書表示此舉是為了提供最佳聊天體驗，但不少人批評臉書為追求廣告營收而犧牲用戶權益。27.手機通訊軟體開發商LINE在2014年將上市計畫束之高閣後，現打算捲土重來。華爾街日報引述熟知內情人士指出，LINE打算7月在東京進行股票首次公開發行（IPO），同時考慮在紐約雙掛牌，估計最高可籌資30億美元。28.日前甫舉行誓師大會、將籌組A-Team 4.0聯盟的漢翔（2634）副總兼發言人林南助指出，未來希望透過此聯盟的成立，讓國內有能力、有成長的企業一起努力，以創造國家、產業及企業三贏的策略。29.出口連續15個月負成長、4月外銷訂單出現2位數衰退，新政府行政團隊總動員打GDP保1戰；台開集團董事長邱復生受訪時指出，投資不振、法令苛嚴、稅制繁鎖，是影響台灣經濟發展的主要原因。他向蔡英文總統喊話，現在要「經濟解嚴」，開放是唯一解決之道！不要怕開放，「開放是台灣未來的出路」。30.伴隨油價、原物料報價已經從谷底回升，長興（1717）已在4月調漲產品報價，和益（1709）也與客戶反應，產品報價調漲規劃，有利烘托第2季營運蓄勢推進。其中，長興搭配合成樹脂、特用化學及電子材料三大事業部門均有大陸新產加盟，而且電子材料需求仍然處於活絡；法人推估，單季毛利率可望比首季24％高點更上層樓。31.長園科（8038）受惠電池模組需求轉旺，第1季順利轉盈。法人推估，接下來搭配國內自動化產線搬運機器人需求大增，進一步帶動電池模組的需求，以及該公司台中二期新廠第3季將落成，有利於長園科業績進一步走高。32.砷化鎵代工廠穩懋（3105），5月營收12.07億元，月增6.33％，年增17.92％，連續第3個月創下歷史新高，另上游磊晶廠全新（2455），5月營收2.52億元，強勁月增21％，年增33.8％，創今年來次高紀錄。(B)利空消息：1.在經濟景氣低迷、競爭者眾，市場對NIKE第2季營運成長率持保守看法，包括遠東新（1402）、新纖（1409）、宏遠（1460）、得力（1464）、利勤（4426）等台灣供應鏈連帶受影響，預期第2季營收獲利將比去年同期衰退。2.盛行於歐美的網路勒索軟體，近期台灣災情也有升高的趨勢。根據賽門鐵克及趨勢科技兩家資安公司的統計資料，台灣的「災情」從2015年下半年開始呈現爆炸性成長，已經有不少中小企業及個人陸續遭勒索軟體毒手，被駭客要求支付高額贖金才能「贖」回檔案。3.近年來比特幣以虛擬貨幣的形式嶄露頭角後，使其成為洗錢或網路犯罪的工具，近來電腦遭勒索程式綁架的事件層出不窮，駭客便要求被害人用比特幣來支付贖金。4.華映（2475）自金融風暴以來連續虧損8年，每股淨值僅剩0.12元，市場預料第2季恐將持續虧損，屆時淨值將轉為負數，面臨下市危機。對此，華映表示，並無下市計畫，正持續改善財務狀況。5.英國最新民調顯示，儘管留歐派仍居多數，但過去2周支持脫離歐盟的民眾已有增加趨勢。對於英國民意風向的轉變，美聯準會（Fed）3名高層先後警告，英國一旦脫離歐盟，全球金融市場可能對此產生「重大不利反應」和衝擊美國經濟復甦。6.根據歐元區上周五的經濟數據顯示，5月份綜合採購經理人指數（PMI）及4月份零售銷售表現與前月相較，均無顯著成長。歐元區第1季的強勁成長恐怕僅是曇花一現，第2季經濟成長將出現減緩，難以延續上一季成長動能。7.財政部統計處明（7日）將公布5月海關進出口統計，財政部長許虞哲日前透露，受去年基期較高影響，5月出口不樂觀，連16黑成定局，惟6月衰退幅度可望縮小，甚至趨近於平盤，但學者卻認為全球經濟復甦動能不強，對我國出口好轉持悲觀看法。8.國碩科技（2406）無預警公告，解除營運管理處副總經理暨財務會計主管李朝欽的職務。由於李朝欽在該公司資歷長達16年，又擔任財務長暨對外的發言人角色，加上近期主動爭取擔任董事一職，讓外界高度擔心該公司後續營運是否會出現變數。(工商)