中國時報
2016-11-04 10:18
由紡拓會籌辦的「2016年台灣紡織品日本展示會」(PanTextiles Osaka)，本屆參展廠商如遠東新(1402)、福懋(1434)、三洋紡(1472)、國智、和慶、理隆(1469)、高砂、偉全(1465)、錩新、佳群、展頌(4427)、廣嘉等，展出期間新舊客戶絡繹不絕，洽談熱絡，據紡拓會現場調查指出，此次展出期間有近千位專業買主到場參觀洽談，預估接單金額超過1600萬美元。值得一提的是，今年首次參展的廠商如強調環保機能面料產品的尚益，主打針織牛仔布料的達步施，兼顧流行與機能布料的宏良，及不斷創新研發友善地球素材的佳紡，亦均肯定展出成效。本屆形象區仍規劃有流行性及戶外功能性兩項主題，將各種碼布及成衣佈置出具流行時尚的洋裝，或呈現充滿活力的戶外活動場景。展商展品中，三洋的夢纖維、佳群開發的透氣布料、福懋的細丹尼及壓花布料、遠東的再生利用聚酯纖維等都是買主洽詢的重點產品。到場買主除伊藤忠、瀧定、田村駒、丸紅、蝶理、三井、三菱、日鐵住金、豐島、帝人、三景、GSI Creos等商社及專業進口商之外，戶外用品的品牌商如MIZUNO、ASICS、MONTBELL等亦到場參觀。據指出，日本央行的「負利率質化與量化寬鬆政策」，確實有刺激企業增加投資，雖然目前景氣停滯，預料未來景氣仍會緩步回升。有鑑於每年日本紡織品進口依然超過350億美元，紡拓會決定持續舉辦該項展示會，時間暫訂於2017年11月1至2日舉辦。(時報資訊)