中國時報
2016-08-05 08:42
自營商昨賣超金額超過外資買超，加上投信也默默逢高調節，顯示在上市、櫃半年報將出爐前夕，法人逢高打帶跑心態愈趨濃厚，這現象使台股短期在9千點上下200點的區間整理時間或拉長。業內人士指出，台股指數靠著台積電、股王大立光等硬撐在高檔，但雙王總不能一直強漲，這是盤勢發展的最大隱憂。為今之計，仍是有關單位趕快改革股市沈重的稅負問題，吸引包括主力群等市場大戶回流。否則在相對高檔無量的虛胖窘境，只能開心一時，無法「長治久安」。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股資金行情放緩，昨三大法人合計小幅賣超6.57億元，但指數仍上揚23點守住9,000點之上，成交量僅744億。法人指出，外資買盤較7月動輒百億的大量明顯縮減，大盤在9千點上下震盪加劇之際，兼具高殖利率及基本面題材的個股，股價下檔買盤較強，相對抗震。據統計，下周即將除權息的個股共68檔，若按昨日收盤價計算，景碩、大車隊、創惟、璟德、韋僑、奇偶、新麥、新唐、禾伸堂等9檔，殖利率皆在4％以上，且本周以來續獲資金青睞，累積漲幅在2.83％～14.68％之間。2.中國政策發展電動車新能源刻不容緩，工信部接連發布「電池規範目錄」，業者指出，本月將再有一次新目錄發布，長園科（8038）中國電池客戶比克動力電池等持續入列，為後續鋰鐵材料訂單添好運。立凱-KY（5227）也與港資五龍電動車擴大合作，搶攻大陸電動巴士相關商機。3.台灣ETF市場蓬勃發展，目前首推元大、富邦、國泰等3家投信最積極推展ETF，連動黃金及原油商品原物料槓/反、韓股、外匯、美國債券等新種ETF，下半年可望相繼問世，將熱鬧登場。投信業者表示，隨著壽險大戶參與比重拉高至近2成，外資也大舉挺進，帶動近期ETF成交比重攀升至10％，未來有向20～30％邁進，台股ETF日成交值200億元指數可待。4.國內飼料、白肉雞供應大廠卜蜂（1215）董事長鄭武樾昨表示，卜蜂未來5年計畫都已規畫好，努力朝年年成長的目標前進，每年資本支至少10億元。對於下半年，他認為，第三季受到飼料成本太高影響，表現恐會差一點，第四季則是進入傳統大旺季；整體來看，今年卜蜂的營運是樂觀的。卜蜂今年上半年繳出一張亮麗成績單，第一季EPS 0.95元，Q2 EPS 1.08元，累計上半年每股淨利2.03元，創新高紀錄。5.櫃買中心與凱基證券合作舉辦的海外法人說明會，首站於昨在新加坡展開，因新加坡的投資法人對臺灣櫃買市場眾多具產業代表性之優質企業相當關注，對於這次櫃買市場特色產業的優質公司赴新加坡辦理法說會反應相當熱烈，今櫃買中心將轉至香港舉辦法人說明會。櫃買中心表示，外資與新麥（1580）、鐿鈦（4163）、新普（6121）、神盾（6462）、精測（6510）、網家（8044）及群聯（8299）等7家上櫃公司舉行之會談共計有92場次。各家公司法說會都十分熱絡，參與之外資法人多為國際知名基金管理公司，且多家公司管理基金規模達1,000億美元以上，藉由本次海外法說會提供新加坡機構投資人與櫃買市場優質上櫃公司直接接觸以及雙向溝通的機會。6.手機面板供不應求，7月份平均報價大漲4％～10％。由於台、韓、日面板廠都選擇性關閉一些生產線，或是把產能轉進OLED面板，下半年缺貨問題難解。預期8月份手機面板價格漲幅還是維持在5％以上。彩晶（6116）已經拉到滿載、華映（2475）也評估重啟關閉的4.5代廠，隨著面板價格大漲，第3季有機會轉虧為盈。7.隨著第三季出貨旺季將到來，IC設計股股價升溫，昨祥碩（5269）、普格（3073）、聚積（3527）、鈺創（5351）都有半根停板以上的表現。從昨日漲幅較大的IC設計股來看，Type-C還是近期市場最熱衷的族群，包括祥碩、創惟、鈺創等概念股，最近兩個交易日都出現較強勢的漲幅，並且突破過去一個月的整理平台，其中祥碩昨日甚至攻上漲停。8.台股站上9,000點後震盪加劇，外資操作開始不同調，投資人仍保守看待，台股因而呈現量縮震盪整理，大盤指數上攻力道難以為繼。玉山證券金融商品部表示，投資人此時宜挑選今年產業前景看好的族群，或是採取做多強勢股、做空指數的多空搭配操作，可留意以敬鵬（2355）、T50反1（00632R）為標的權證，提升操作績效並減少曝險。9.胎壓偵測器（TPMS）專業廠橙的電子（4554）第2季毛利率回神，單季EPS達0.78元，較首季大增近2倍，預期第3季外銷隨歐美雪胎備貨需求起飛，業績達年度高點，為今轉上櫃掛牌帶來好彩頭。橙的今天將以每股56元的價位掛牌上櫃。10.在客戶新產品開始積極拉貨帶動之下，TPK-KY宸鴻（3673）7月營收明顯回溫，單月自結合併營收為74.19億元，月增31.2％，年減22.2％。7月起營收逐步向上，預期今年營運高峰將落在10月、11月，隨著出貨增加、經濟規模拉升，下半年也將重返獲利。11.測試大廠京元電（2449）7月合併營收衝上18.04億元，與去年同期相較成長20.2％，表現優於市場預期，並且連續5個月單月營收創下歷史新高。法人表示，京元電第三季開始為英特爾子公司英特爾移動通信（IMC）代工4G LTE數據機晶片測試，推升營收創高，以目前接單情況來看，8月及9月營收將續創新高，第三季營收有機會較上季成長10％以上。12.砷化鎵代工廠穩懋（3105），公布7月營收12.28億元，月增1.08％，年增35.56％，連續第5個月創新高，相較於其他砷化鎵廠7月兵敗如山倒，穩懋成長動能一枝獨秀，本季營收季成長創高明確。若以減資後股本換算，法人推估本季EPS上看1.8元。13.RoBoHoN人形機器人手機首賣傳佳績，預購量上看千台，不過「高貴訂價也很貴」的RoBoHoN一台未稅價就達19.8萬元日幣（約台幣6.03萬元），直逼日本軟銀機器人Pepper的售價。傳擔心訂價太貴嚇跑消費者，夏普近日祭出24期零利率分期付款，意即消費者每月只要準備近9,000日圓，等於不到3,000元台幣就可以入手。14.娛樂用耳罩式耳機出貨發威，美律（2439）7月營收為14.84億、續創單月營收歷史新高，並比去年同期增加60.65％，前7月營收為74.44億，比去年同期增加19.30％。看好娛樂用耳罩式耳機下半年出貨繼續走強，以及立訊帶來的客戶關係與自動化生產線，法人調高美律今年EPS預估至5.3元，並看好明年揚聲器成為美律明年營運成長動能。15.台灣櫻花（9911）董事會昨日通過半年報，上半年合併營收27.49億元，年增17％，稅後大賺3.48億元、年增98％，EPS達1.27元。第2季稅後淨利1.65億元、激增173％，EPS為0.6元。無論單季獲利或是上半年獲利，均創下歷史同期新高紀錄！16.汽車股王同致電子（3552）業績止瀉，7月營收6.36億元、月增1.4％，先前因第2季獲利不如預期、6月營收重挫對投資人帶來疑慮，可望一掃而空。17.全球知名平價時尚品牌「UNIQLO」營運商迅銷（Fast Retailing）公布7月銷售額較去年同月飆增18.1％，並且是連續第4個月呈現增長。市場認為，國內主要UNIQLO供應鏈年興（1451）、聚陽（1477）、光隆（8916）、宏益（1452）、遠東新（1402）等廠商，第三季營運可望有較正面的表現。18.中國大陸最大住宅商萬科企業，與市場派寶能集團的經營權之爭正僵持不下。昨另1家上市建商恒大集團突然插上一腳，大幅買進萬科A股，目前持股比率4.68％。萬科昨日爆出大量，成交近70億元人民幣，股價高攀漲停。19.華爾街日報引述消息報導，美國連鎖量販店沃爾瑪（Wal-Mart）有意收購線上零售商Jet.com，藉此強化電子商務來與亞馬遜對抗。儘管消息還未確定，但知情人士透露沃爾瑪最高可能開價30億美元。20.英國央行（BoE）周四一如預期下寬鬆猛藥，以緩和英國公投脫歐後對經濟的衝擊。BoE進行7年來首度降息，幅度1碼，並重啟量化寬鬆（QE），推出總額700億英鎊的購債計畫，包括收購100億英鎊公司債。英銀總裁卡尼（Mark Carney）在會後記者會上指出，大多數決策官員不排除年內將利率降到趨近於零。但他個人不主張負利率。21.印度上議院周三終於通過延宕已久的稅改法案，把原本聯邦與地方各自為政的繁複稅制進行統一，打造成單一稅制國家。這將是印度經濟自25年前實施自由化以來最重大的經改工程之一，也是莫迪總理的一大政績。22.近年大陸發展半導體國產化，展現強烈企圖心，在官方支持下，27家超重量級的半導體企業與機構日前宣布組成「中國高端芯片聯盟」（HECA），要在「大基金」指揮下，組成IC產業一條龍的超級國家隊，建構本土半導體產業生態圈。23.中國國家發改委7月底公布「中長期鐵路網規劃」後，一連5天在官網上刊文力挺「高鐵經濟」。市場人士預計，在發改委帶頭下，今年大陸的鐵路投資將超過8千億元人民幣，「十三五」時期仍是鐵路建設投資的增長期。24.美國勞動部周四發布迄7月30日止當周，初領失業救濟人數新增3,000人，來到269,000人，低水平與美國持穩的就業成長相呼應，7月份裁員情形則以能源業最嚴重。25.攜手諾基亞，台灣之星宣布進軍5G市場！台灣之星昨宣布，與諾基亞（Nokia）正式簽訂5G合作備忘錄、聯手進軍5G市場。國內五大電信商的5G競賽、正式鳴槍起跑，中華電信已於年初宣布加入國際NGMN的5G聯盟，成為國內第一家加入國際5G組織的電信公司，並由中華電信研究院帶頭開發各種5G創新應用。遠傳日前宣布將與愛立信攜手合作，第3季成立5G實驗室，台灣大則攜手諾基亞布局5G。鴻海及旗下亞太電信廣邀英特爾、高通等國際大廠加入5G行列，今年下半年將建設完成一座5G實驗網，為未來5G商用網路舖路。26.成立剛滿10年的太陽能電池大廠新日光啟動接班計畫！該公司董事會昨通過董事長林坤禧請辭案，由執行長洪傳獻接棒，唯林坤禧仍擔任董事和公司策略長，以及轉投資公司永旺能源和倍利科技董事長等職務。27.建商祭出「送好、送滿、送到飽」的好康強力吸客，住展雜誌昨公布最新統計指出，反應新案市況指標的住展風向球，7月份總分達32.3 分，比6月微增0.6分。對應燈號中止連2藍、回升至黃藍燈，是今年來第二顆黃藍燈。住展雜誌企研室經理何世昌表示，這顯示北台灣新成屋、預售屋市況有緩步走揚跡象。28.受日圓升值和北美銷售減少的影響，日本豐田汽車上一季營收和獲利雙雙下跌，為5年來首見同步萎縮，迫使豐田下修全年度財測。(B)利空消息：1.太陽能產業從第2季中開始，再度進入景氣循環的「衰退期」，從多晶矽、矽晶圓、電池到模組的報價全面重挫，尤其矽晶圓和電池都創下歷史新低，也讓產業面臨的壓力大增，第3季除了導電漿廠碩禾之外，恐全部面臨虧損局面。2.鎧勝-KY（5264）上季受到新款Macbook未如預期導入的衝擊，單季EPS僅1.28元，創下掛牌以來新低水準，毛利率、營益率等雙率雙降，不過該公司總經理莊育志表示，目前產能已經滿載，公司下半年營運會像彈簧一樣反彈，值得期待。3.聯電旗下IC設計服務廠智原（3035）昨召開法人說明會，第二季每股淨利0.51元，符合市場預期。不過，智原對第三季看法保守，受到客戶調整庫存影響，營收恐較上季衰退14～18％。與市場法人普遍預估的維持成長大相逕庭。與會法人對此一陣錯愕並大感意外，還有法人不滿智原近期的營運表現，而要求執行長道歉。4.裕隆汽車（2201）受到大陸轉投資東風裕隆汽車業績不如預期、提前認列新車開發費用，導致虧損擴大影響，裕隆上半年獲利大減11％，EPS為0.89元。子公司裕隆日產汽車（2227）則因人民幣貶值帶來匯兌損失，侵蝕台灣本業獲利成長的成果，上半年獲利僅與去年同期勉強打平。5.電動車大廠特斯拉（Tesla）周三公布第2季（4到6月）財報，由於加速產能提升以因應強勁需求，使上季成本增加，虧損較預期擴大，而且未達交車量目標。不過特斯拉仍重申下半年產量5萬輛的目標。6.運動用具品牌耐吉（Nike）周三做出讓外界驚訝的重大決定，以高爾夫球用品銷售下滑為由，要放棄高爾夫球球具業務。7.大陸經濟持續疲弱，讓國際企業在大中華區的營運表現受到衝擊，星展集團執行總裁高博德指出，大陸資金持續流出，經濟疲弱的後遺症也在浮現，違約率今、明兩年可能大升，從平均1％上升到1.6％，其中預期以企業金融及信用卡違約增加最多。8.在產能過剩的情況下，中國大陸鋼鐵產業近年來獲利情況普遍不佳。中國鋼鐵工業協會（簡稱中鋼協）日前更透露，雖然今年上半年鋼鐵企業僥倖躲過整體虧損的情況，但銷售利潤率卻只有0.97％，煉鋼賺的錢甚至不如定存利息。9.台股量能萎縮，第2季台股日均值759億元，8月來4個交易日天天都僅700多億元，證券商慘澹經營，紛紛裁減營業據點。據統計，7月再有4家券商宣布縮掉10個分公司，預計年底前陸續終止營業，合計今年來券商宣布終止營業的分公司達34個。10.台股持續在9,000點附近震盪，昨小漲23點收9,024點，但成交量729億元未見放大，且在外資圈回歸基本面檢視之後，科技股股價震盪加劇，其中聯詠（3034）與世界先進（5347）投資評等遭調降，力成（6239）則是獲得調升。由於全球投資人對主要央行擴大寬鬆政策的預期降溫，致使國際資金轉為停看聽、轉進新興市場力道趨緩，外資由7月的一路瘋狂買超轉為8月的小幅買賣超，昨天則是買超17億元，也由於國際資金心態轉趨觀望，致使成交量再度萎縮。11.中國大陸赴台旅遊團客人數減少、遼寧團遊覽車火燒車意外讓情勢雪上加霜。中共黨媒人民日報昨刊文指出，大陸是台灣觀光旅遊的最大客源地。但在大陸遊客迅速增加的同時，台灣的旅遊業卻未做好準備，「各種意外、悲劇一再衝擊著我們的想像力」、「如果安全再沒有保障，大陸遊客很有可能不來了」。(工商)