中國時報
2016-10-19 08:51
美國9月CPI(消費者物價指數)年增1.5％，逼近FED(聯準會)設定達2％即調息目標，使市場預期不僅今年底將升息，未來調息速度或更將加快，該局面對國際熱錢看漲美元資產具正向，但對包括台股在內的新興市場的資金牽引，卻係負向因子，不宜漠視。因此，外資近期在台股高檔的打帶跑動作愈趨明朗，且在期貨市場的多單，也愈趨降溫，業內人士指出，短期政策面雖持續作多，惟常態量能始終萎縮不前，顯示投資人在9千點以上相對高檔，仍戒慎恐懼，台股逢高或暫宜低調。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.中小企業授信進度嚴重落後，金管會「加碼」衝刺。金管會昨公布，今年中小企業授信要淨增加2,400億元，若表現優異的前10名銀行，除過去分行優惠外，增加行動支付業務只要銀行內部認為安控無虞，即可逕自開辦，前4名的銀行加送研發新種金融商品優先考慮。2.大立光（3008）與漢微科（3658）昨走勢平淡，反倒是等著接股后的精測（6510）異軍突起，股價直衝漲停板1,060元，讓台股又再度出現「三千金」。港商德意志證券將之納入追蹤名單，看好2017與2018年每股獲利將分別成長51％與46％等題材，給予「買進」投資評等與1,350元合理股價預估值。3.台股昨上漲46點收9,222點，重返92共識，但成交量僅641億元，無量成台股敗筆，但也讓中小股活跳跳，群電（6412）、瑞智（4532）等15檔中小型強勢股，連法人也跟著搶買，小兵立大功。4.聯發科今年訂單滿手，讓封測廠也連帶受惠。包括日月光（2311）、矽品（2325）、京元電（2449）、矽格（6257）都分別因為吃到聯發科的訂單，封測業今年業績超旺，這波封測需求有望延續到今年底，讓第四季呈現淡季不淡。5.智擎(4162)胰臟癌用藥安能得ONIVYDE，歐盟藥證在千呼萬喚中終於到手！除了將儘速在歐洲31個國家上市銷售外，智擎也將可認列2,500萬美元的里程金，約合台幣7.9億元。以目前股本12.24億元來計算，貢獻EPS約為6.45元，若加計上半年的1.2元，今年則是穩賺8元。率先開啟台灣新藥族群進入高獲利的智擎，目前已順利拿到台灣、美國和歐盟藥證，另外，韓國藥證也已在申請中，如果能順利趕在年底前取得，那麼智擎今年將大賺1.5個股本。6.10月底的PC市場很熱鬧，微軟10月26日的發表會中，可望亮相Surface首款桌上型電腦一體機，而且蘋果睽違4年後全新設計的MacBook Pro外傳上市時間雖然不斷推遲，不過最新外媒報導，MacBook Pro不僅將在10月底上市。所有接口都會改成USB Type C，蘋果與微軟代工廠鴻海、廣達、和碩，以及台灣Type C概念股，可望同步受惠。7.中國外匯交易中心昨宣布，首批5家境外機構昨起成為中國外匯交易中心外幣拆借會員。其中，包括台灣的永豐銀、國泰世華銀行，這5家境外銀行將可通過中國外匯交易中心的交易系統參與大陸外幣拆借交易。8.年底旺季銷售正式開打，市場調查機構TrendForce表示，AMOLED面板供應不足將成為宏達電、Oculus、索尼VR眼鏡出貨量最大瓶頸。不過，索尼在VR眼鏡PSVR與新款高階遊戲主機PS4 Pro交互加持下，不僅將帶動PSVR銷售居冠，也將帶動PS4系列整體銷售量衝上1,840萬台，繼續贏過微軟Xbox One系列。9.鴻海積極搶進健康醫療領域商機，看好夏普早在50年前即進入醫療相關產品市場，且已具有銷售通路基礎，傳出目前雙方正就合資成立新公司進行規劃。未來甚至可能與鴻海集團旗下負責醫療技術應用測試設備的事業部，進一步合作並資源整合，加強在日本以外的海外醫療市場銷售。10.索尼繼推出輕薄版的PS4遊戲機熱賣之後，近期上市的虛擬實境產品「PS VR」更造成搶購，搶下索尼PS4和PS VR相關連接線逾9成訂單的鎰勝（6155），則是此波熱潮的「隱藏版」大贏家。11.高畫質影音傳輸廠西柏（3541），受惠北美大客戶訂單暢旺，第3季營收4.86億元，年增37.34％，創下單季歷史新高。展望第4季，西柏表示4K2K、HD Base T系列高階產品持續是成長主力，有機會維持第3季高檔，下半年較上半年明顯成長。12.台肥土地開發政策大轉彎，董事會決議將設定地上權給中國信託金控總部的C8土地進行標售，標售底價36.49億元。據了解，明年起，台肥將逐步處分南港C6~C9地上權土地，目前承租的中信金集團由於享有優先承購權，若全數取得上述土地，將變身成為南港區最大地主。13.宇峻（3546）9月受惠二款新遊戲上市，單月營收突1億元，創近五年來單月新高，該公司期望9月份的成長動能可以延續到第四季。法人預估，今年宇峻澳汀每股稅後盈餘（EPS）有機會上看5元，成為遊戲族群當中，僅次於鈊象電子的每股獲利股后。14.線上影片業者網飛（Netflix）近來推出的《怪奇物語》（Stranger Things）、《毒梟》（Narcos）等原創影集在全球吸引大批新用戶，使第3季營收首度突破20億美元，獲利也超乎華爾街預期。15.二極體廠台半（5425）近年來大力調整產品線和工廠端，尤其投入高毛利的車用市場更是積極，現階段已打入「發電機以外」的所有產品線，包括車窗、車門和雨刷等，加上電源產品也朝向高階發展。配合自動化導入奏效，以及「持股早已零成本」的小金雞鼎翰（3611）獲利爆發，合力將台半的全年度EPS推上「坐三望四」的等級，法人看好後續將朝「坐四望五」進行升級。16.IC設計龍頭聯發科（2454）Helio P系列推出新利器搶市，鎖定中階機款的處理器P15晶片採用台積電（2330）的28奈米製程，法人預料，P15將成為今年聯發科最熱銷晶片P10的「接班人」。17.北門郵局近日傳出要改成2棟小雙子星的「中華郵政塔」，信義全球資產經理王維宏昨表示，近年國營事業積極活化資產，以中華郵政、中油最為積極，並以規畫興建旅館為大宗。中華郵政還透過都更、整建等方式，出租給便利商店、速食業或旅館業，運用相對靈活。18.伍豐（8076）轉投資的俄羅斯海參崴賭場，單月賭注金額由7億港元，7月跳升至20億港元，8、9月維持高檔動能強，伍豐第3季轉投資收益將進一步回升。19.韓進海運提書破產申請後，各國貨櫃船公司都被國際媒體提出檢討，陽明海運（2609）也不例外，陽明新任總經理林文博指出，公司今年以來積極發展利基航線，第四季業績已看到較顯著好轉，公司已在規畫辦理增資，也在研究做部分資產處理，以改善財務狀況。20.中央銀行公布9月銀行辦理人民幣業務概況，統計全體銀行人民幣存款餘額來到3,118.28億人民幣，月增60.09億人民幣，月增率1.96％更創19個月新高，央行指出，主要是季底企業存款增加，及當月銀行優存利率調高，吸引散戶進場。21.中國人民銀行昨公佈9月份重要金融數據，結果顯示，中國大陸9月的金融表現延續8月的回升形勢，尤其新增信貸及社會融資增速遠超預期，但M2（廣義貨幣供應量）增速卻未及預期。此外，銀行對公貸款短期及中長期貸款非但全面回升，且幅度較大。分析人士指出，這顯示企業的投資意願有較大幅的回暖。22.兩款新車上市開出紅盤，德國跑車品牌保時捷汽車（Porsche AG）今年前3季全球新車交付量達17萬8,314輛，較去年成長3％，其中以中國大陸最為出色，除交付量4萬9,229輛，穩坐保時捷最大單一市場外，年成長更高達11％，硬生生甩開歐美各國。23.為全力防堵銀行將「存款」大量轉為「保費」，保險局將祭出3招，首先調降責任準備金利率，保費調漲1～2成；其次嚴禁費差損、調降銀行通路佣金。另也新增具高度儲蓄性質保單（類定存保單）將調降利率至1.25％、甚至0.75％。預期明年想靠保單賺取比銀行定存更高利率，恐怕「難上加難！」保險局長李滿治昨表示，目前這些措施尚在研議中，近日將密集開會討論，希望爭取10月底前定案，讓壽險業者有充裕的時間準備明年的新保單。24.華爾街金融巨擘高盛（Goldman Sachs）周二公布第3季業績，拜交易部門業績亮眼所賜，上季淨利較去年同期激增47％，營收和淨利雙雙大幅超越市場預期。25.9月投信基金仍有兩大類別逆勢增胖，一個為高收益債基金，另一個則是股債兼具的平衡型基金，月增幅分別為1.01％與3.34％。若將時間拉長至第3季來看，這兩大類別的成長幅度更鮮明，顯見有收益支持的高收益債券，以及能股債配置，達到降低資產波動目的的平衡型基金，在市場方向不明確時，成為投資人的最愛。26.60歲的老牌紙廠台紙（1902）正式啟動集團營運轉型計畫！台紙總經理余美玲昨表示，在考量營業成本與綜合效益後，首波推動台灣事業轉型。將長期處在負毛利、負淨利的新營廠漿、紙產線停產，全面退出紙漿市場，專注在有獲利空間的化工產品製造，並且擴大化工新廠的布局，預計明年第2季投產，提升既有化工產線產能約10％，力拚全年損益兩平。27.菲律賓總統杜特蒂昨晚間自汶萊抵達北京，展開為期4天國是訪問。大陸學者透露，他此行將讓中菲關係升格為「全面戰略夥伴關係」。最新消息也顯示，中菲兩國將各退一步，菲方淡化南海仲裁，中方允許菲國漁民至黃岩島海域捕魚，並簽署包括漁業合作、共同巡航等10多項合作協定。28.IBM周一公布第3季財報，儘管獲利衰退，營收呈現連續18季下滑，然而拜雲端運算和人工智慧（AI）等新領域展現成長動能所賜，上季表現仍優於華爾街分析師預期。29.美國財經媒體CNNMoney報導，目前幾乎所有「金融市場指標」都指向投資人希望也認為民主黨的候選人希拉蕊（Hillary Clinton）會贏得11月的美國總統大選。30.證交所昨召開董事會，通過虹堡（5258）、麗清（3346）及泰昇-KY（8480）等3公司上市案，也通過中泰山-DR（911611）下市案。另羽絨成衣大廠廣越（4438）昨成為證交所今年第15家掛牌生力軍，上市首日收盤勁揚逾16％收181元，躍居紡織股股后。31.德國化工巨頭巴斯夫集團（BASF）位於德國總部所在地路德維希港（Ludwigshafen）的化工廠區17日發生爆炸火災，被燒的管廊中包括含有乙稀和丙烯產品的管道。消息一出，大陸AE報價隨即聞訊向上竄升500元人民幣，台塑（1301）旗下寧波20萬噸AE營運可望受惠；後續乙烯等原料及化工報價是否進一步拉抬蠢動，引發關注。32.台股大盤徘徊在9,200點上下，上市公司能否再出利多，推升整體表現？中華徵信所表示，上市公司整體業績成長自9月起由負轉正。其中前三季最有表現的電子資訊業，9月成長逼近二成，期待電子資訊業能在第四季持續有表現，且將成為上市公司全年成長關鍵。33.台股昨拉尾盤上漲46點收9,222點，重返92共識，其中紡織股因紡織業大老看好明年景氣回溫、汽車股因旺季到來，類股指數均大漲逾1％，遠東新（1402）、東陽（1319）等11檔強漲，後市可留意。34.儲備下一階段營運新能量，中油公司合計逾1,200億元的兩大投資計畫蓄勢開跑！中油表示，因應國內天然氣應用建置及後續石化、油品營運調整升級，天然氣第三接收站、高雄港洲際二期油品石化儲運中心兩大計畫如火如荼展開。其中，第三接收站投資額600.08億元，預計初期民國112年支援供應台電大潭電廠運作。35.全球BOPA（雙向拉伸尼龍）薄膜領導廠商綠悅-KY（1262）昨宣布，與全球包材設備龍頭業者德國布魯克納達成戰略合作。36.政府推動低碳觀光政策，電動巴士業者華德動能（2237）受益，車輛首度「賣」入全台最大客運業者－國光客運，交付3輛純電大巴，投入宜蘭幾米彩繪電動巴士路線營運，華德動也藉此敲開國光客運後續車輛採購大門。(B)利空消息：1.根據投信投顧公會最新資料，9月投信基金規模受貨幣基金縮減影響，較前月下滑4.91％，金額減少1,120億元，使得整體資金水位下滑至2.17兆元，失守維持五個月於2.2兆元之上的紀錄。2.人民幣日前貶值，讓投資TRF的企業戶災情更加慘重，TRF自救聯盟成員透露，大陸福建泉州目前已知有超過200家台商企業受災戶，對此，泉州受災廠商已組成自救聯盟的泉州分部，近日內即將集體向金管會陳情，這也是目前已知台商受災最為慘重的大陸地區。這些受災戶，並非跟大陸的銀行買TRF商品，自救聯盟指出：「是國銀的香港分行跑到大陸向這些受災企業行銷」。3.亞崴(1530)、喬福(1540)、程泰(1583)、高鋒(4510)、福裕(4513)、東台(4526)、協易機(4533)、瀧澤科(6609)及百德(4563)等工具機廠，第3季本業獲利遭新台幣兌美元匯率升值吞噬。其中程泰已初估第3季因認列匯兌損失，單季EPS將減少0.4元，無法維持去年同期EPS為2.84元的水準形成獲利衰退。4.美國財經媒體CNBC報導，摩根大通嘉誠（JPMorgan Cazenove）周一發布報告表示，新興市場今年已展現一波漲勢，隨著年底聯準會可望升息，現在是進行部分獲利了結的時機。5.據華爾街日報周二報導，自從日本銀行（央行）在9月的例會宣布控制殖利率曲線的新政策以來，日本長期債券殖利率已經走高，日本投資人相繼將資金留在本國市場，對美國等外國公債的買氣也告降溫。6.根據一份最新研究報告顯示，美國人比歐洲人的工時更長，而且退休年齡較晚、休假日較少，美國勞工的工時較歐洲勞工多出25％。7.法說會後，原先外資圈預期台積電（2330）股價可望向190元邁進，但本周以來走勢略顯溫吞，主因摩根大通證券指出，高通訂單最快得等到7奈米才能重回台積電懷抱、而非大家樂觀預期的10奈米。8.秋老虎報到，台電昨表示，近日氣溫升高，用電需求大增，加上占總裝置容量15％的機組進行歲修，電力備轉容量率在周一、周二降至2.80％、2.88％，分創歷年10月最低與次低，逼近紅燈「限電警戒」。9.鴻海的富士康集團將啟用4萬部機器人投入生產線，引發市場臆測富士康將裁員6萬員工，不過大陸媒體近日在富士康昆山廠實地採訪發現，減員6萬人與機器人無關，純粹是淡旺季造成，至目前為止，昆山廠仍積極徵人，包吃包住，月薪3,500元人民幣，卻難招到工人。(工商)