中國時報
2016-04-22 08:43
美股周四因企業財報不佳與國際油價下挫而大幅拉回整理，道瓊工業指數並再度失守18000點，相對台股上市、櫃企業首季財報也將在五月中旬之前陸續曝光，在市場普遍預期沒那麼好之下，使台股短期投資或暫宜保守，而盤勢或仍未脫區間游走格局。業內人士指出，目前看起來，台股仍由個股或產業依題材領先盤勢發展為特色，包括大股東作多、集團股具作價作帳誘因，及高股息殖利率等相關股票，波段量價關係值密切追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.預期歐日將擴大負利率政策？國際資金昨大舉作多台股期現貨，除了於現貨市場買超73億元外，更在台指期新增9,356口淨多單，使得未平倉淨多單部位再度站上5萬口大關，台股資金行情又將進入停看聽階段。2.台股近日在8,500點附近震盪，盤面以個股表現為主，昨車用電子與零組件族群再度群起直攻，包括指標廠同致（3552）盤中一度攻上漲停板、胡連（6279）爆量拉高，兩檔個股均創下歷史新天價。其餘如F-捷敏（6525）、江申（1525）也漲停鎖死，朋程（8255）、先豐（5349）及永彰（4523）也都爆量拉半根停板，整體漲勢整齊，昨日台股成交值前15名中，車用概念股更占了6位，相當吸「金」。3.櫃買市場周四（21日）在外資擴大買超，加以本土兩法人翻多，三大法人單日買超上櫃達14.61億元，支撐櫃買指數震盪收高128點。先豐（5349）、穩懋（3105）、F-金可（8406）等外資主要加碼股，漲幅均逾4％亮眼表現。4.透過物聯網應用，零售業也開始運用智慧設備，如運用RFID、EAS、POS與網路科技做跨界整合，追蹤顧客在店內的動線、挑選商品的軌跡及消費模式，而台灣相關IC設計廠亦開始搶攻該市場新商機。包括有智慧影像監控嵌入式辨識系統廠威盛（2388）、RFID應用晶宏（3141）、笙科（5272），以及多媒體人機介面IC廠敦泰（3545）、義隆電（2458）、原相（3227）等。5.汽車零件股王同致電子財報「超不準」，經過談判成功抵擋車廠客戶殺價壓力下，首季毛利率估飆破30％，自結稅後淨利達4.14億元、年增256％，EPS衝上5.02元的歷史單季新高，遠優於財測的高標4.51元。6.4月上旬面板價格出現近1年來首度上漲，尤其是具指標性的32吋面板，摩根士丹利證券昨預估，價格止跌反彈，加上第2季備貨效應，友達（2409）與群創（3481）第2季營收將分別成長12.7％與16.8％。7.近期全球原物料價格止穩，有打底上漲的跡象，國內紡纖上中游廠的聚酯加工絲、尼龍產品原料EG、PTA及CPL也趨於穩定或上漲，加上，夏季將至，瓶用聚酯訂單量看增，遠東新（1402）第2季營運可望脫離谷底，營收獲利向上看。8.夏普、鴻海合作首發，年底前看得到！夏普（Sharp）代表董事暨家電事業負責人長谷川祥典昨在液晶電視新品發表會上透露，將和鴻海攜手研發電視產品，新品預定今年開賣，未來包括白色家電、智慧型手機，都有可能納入合作範圍。9.POS製造廠飛捷（6206）宣布百分之百收購英國通路商Box Technologies，加上去年轉投資的普達，從ODM客製化廠跨足通路市場布局明顯，日系外資發布報告，認為切入新市場後，有助每股收益，因此評等買進，目標價上看130元。10.中石化(1314)近年因應兩岸石化投資需求擬伺機啟動籌資計畫，惟受制CPL、AN市況仍處調整，股價表現低檔，增添籌資難度。考量旗下轉投資台灣志氯未能在3年內完成上市櫃作業，中石化宣布啟動以協議價格（1億美元），將持有台灣志氯公司40％股權出售予GGC或其指定之人。11.封測廠超豐電子（2441）近年來積極轉進中高階封測市場，今年開始進入收成期，除了成功卡位閘球陣列封裝（BGA）及平面柵格陣列封裝（LGA）市場，指紋辨識感測器量產出貨。下半年還將搶進8吋晶圓凸塊及晶圓級封裝（WLP）市場。法人看好超豐第2季營收創高有望，下半年營運表現將優於上半年。12.群光電子（2385）從2011年開始，積極轉型布局「非PC」領域，隨著成效逐步展現，「非PC」的營收占比從當年的10％開始，以每年10個百分點的速度穩定攀升。對於群光的轉型成效，不論是學術單位或是外資法人都給予高度肯定。根據「哈佛商業評論」公布的「台灣執行長50強」名單，群光董事長許崑泰不僅名列其中，更或評為電子零組件組第1名。13.看好電競市場成長動能暢旺，品牌廠宏碁（2353）去年推出Predator（掠奪者）電競系列個人電腦（含桌機及筆電）後，在競爭激烈的美國市場，取得高階機款市占的3到5％市占。同時，也帶動其LCD液晶螢幕產品供不應求，宏碁除喊出電競產品可望在美逐季成長外，今年2 in 1產品也將推陳出新積極搶市。14.3月台股價量齊揚，但仍近20家上市櫃公司股價遭低估，董監事、大股東或經理人等逢低大舉增加持股。其中，遠東新（1402）董事長徐旭東於3月間大舉增加3萬張持股；華新（1605）總經理焦佑慧及監察人華新科，3月共增加逾1.4萬張，累計自去年8月來合計更大舉敲進6.5萬張以上。此外，旺宏（2337）董事順盈投資增加16,874張、聯上（4113）董事聯景增加11,845張、華建（2530）大股東大碩投資也增加6,854張，合計有近20家上市櫃公司逢低積極加碼自家股票。15.車用觸控面板未來6年都將維持兩位數的高成長，為觸控產業帶來新商機。F-TPK宸鴻是特斯拉（Tesla）主要供應商，19吋、15吋中控台面板吸睛。宸鴻今年打入了歐美車廠，明年德國客戶放量出貨，營收貢獻可望倍數成長。16.住宅市場乍暖還寒，反觀工業區土地市場，卻一直在發高燒！新北市五股工業區土地，成交行情首度突破100萬元大關。機場捷運線通車效應、游資從住宅轉進工業、台商返台設廠，是推升工業區土地身價大漲的三大助力。17.和益（1709）在本業及太陽能廠多元收益持穩貢獻、推進下，3月自結營益率17.43％，比2月大增近7個百分點，合併稅前淨利達5,758萬元；今年第1季營業利益3.1億元，稅前淨利2.48億元，季增101.39％，年成長155.94％，以股本42.99億元計算，每股稅前淨利0.58元。18.汽車電子透明度高於台灣電子業仰賴的蘋果訂單，敬鵬工業（2355）看好市況加碼本季擴增產能，昨更受惠納入台灣中型100指數，股價打敗多數蘋果供應鏈，首度躋身上市櫃印刷電路板產業鏈「股后」。敬鵬、先豐通訊（5349）開拓汽車電子印刷電路板（PCB）有成，近來持續獲外資、投信加碼，昨日漲幅均傲視上市櫃PCB產業鏈。19.致伸（4915）近日遭到空方狙擊，股價連日重挫，創近8個月新低。該公司昨盤前公布第一季自結損益，單季稅後純益比起去年同期成長9％、EPS為0.91元，化解外界的獲利衰退疑慮。20.和碩董事長童子賢週三才說將有一波人事異動，昨日就「說到做到」公布內容，執行長將由原營運長廖賜政擔任，負責最大客戶蘋果的副總經理姚德慈則升任為營運長，顯見和碩對蘋果的重視，技術長則改由副總經理黃中于出任。但是，原執行長程建中、原技術長童旭田的下一步，和碩卻尚未說明。21.大陸商品期貨昨大多頭情緒高漲，盤中14個品種價格漲停，僅螺紋鋼單一品種的成交額就達到6,056億元人民幣（下同），超越A股滬深兩交易所2千家上市股票的成交額。不過，大宗商品普漲的情況只維持到美股開盤為止。昨日晚間9點以後，各品種期貨走勢分化。玉米、雞蛋、大豆等持續大漲，但日間暴漲的螺紋鋼則下滑2.5％，逼近每公噸2,600元。22.中古車舊換新今年1月8日上路，原先限制需在同一戶籍內的二等親才能適用減免5萬貨物稅，引發部分民眾反彈，立院財委會昨日初審通過修正案，放寬非同一戶籍限制，預估最快月底三讀，可追溯至實行日。23.歐洲央行（ECB）週四一如預期，在例會結束後維持利率政策不變。ECB總裁德拉吉（Mario Draghi）在會後記者會上聲稱將不排除再度下調利率，但整體談話內容與之前大致相同，不如市場預期鴿派。24.中國大陸政府在「十三五」時期將大力推動新能源車，加上「一帶一路」、政府補貼等利多下，大陸電子與汽車廠比亞迪（BYD）成為受惠者。負責西安廠營運的比亞迪地區總經理劉振宇表示，今年比亞迪新能源車產銷量將拚翻倍成長，西安廠目標為6～7萬輛。25.美國周四公布上周（迄4月16日止當周）初領失業救濟金人數創近43年新低，顯示美國經濟成長令勞動市場持續好轉。儘管就業數據強勁，外界仍預期聯準會（Fed）不會在下周貨幣政策會議上升息。26.今年第1季北台灣都會區房價，呈現「蛋黃硬、蛋白軟」。台北市預售新屋房價在連跌6季之後，今年首季跌幅縮小至0.69％，每坪平均86萬元，站穩「8字頭」；其中五大蛋黃區中，信義區已止跌回漲。27.擁有大量房屋銷售資訊的房產平台樂屋網昨宣布，已結合國內10家大型房仲品牌，提供高達28萬筆房屋物件買賣及租賃資訊，不僅是物件量最多的房產平台，也是國內房仲史上最大跨品牌同業合作，其房仲店數涵蓋率高達6成，並計畫3年內推動樂屋網上市櫃。28.美國聯邦法院要求福斯在周四限期前，與主管機關就廢氣排放造假事件達成協議。在這關鍵時刻前夕，媒體周三報導福斯願意買回部份受造假影響的柴油車，和對受影響車主賠償而跟主管機關達成協議，市場認為福斯利空出盡，激勵其股價連續2天大漲。29.湯石（4972）看好F-大峽（5281）中長期營運，已經在市場買進F-大峽現股400～500張，湯石的持股比重攀升至6％，由於持股已達相當程度比率，湯石擬於F-大峽下屆董監改選中，爭取一席董事席次。30.每年3至9月是「非蘋陣營」推出新機促銷的旺季，包括大陸的華為、中興，及小米等非蘋陣營手機廠，已增購順德工業（2351）旗下德輝科技的手機照相模組─音圈馬達（VCM）彈片，加上順德替既有客戶開發新的文具，今年將陸續交貨，可進一步帶動營收增長。31.長園科（8038）搶攻歐美鋰電池市場傳出好消息，昨（21）日宣布與美商UPS大廠美商伊頓（EATON）正式簽署MOU，預計將現行歐美較頻繁採用鉛酸電池設備，逐步轉化為品質更佳及使用年限更長的鋰鐵電池系統。32.台股周四震盪後緩步上揚，收8,568點，元富證券新金部指出，業績成長性佳的車用相關股胡連（6279）及和大（1536），股價聯袂帶量攻堅，可操作該兩檔題材股連結之熱門權證。33.瞄準大台北自住買盤，炎洲（4306）旗下旺洲開發推出總銷逾百億元「適居宅」建案，搶攻新莊副都心及林口新市鎮房市。其中，新莊旺洲MORE總銷12億元，預計7月交屋，每股獲利貢獻0.4元；明年林口旺洲極品總銷50億元，預計明年第3季交屋，為今、明年獲利貢獻增添補丸。(B)利空消息：1.受制國際油價下挫與美企業財報不佳，美股道瓊工業指數周四下挫逾百點，尤其蘋果股價近期跌跌不休，對台股相關供應鏈造成負面心理壓力，不宜漠視。2.類定存保單超好賣，排擠到投資型保單。今年首季投資型保單買氣不到400億元，創下2012年之後的單季新低，且從去年12月開始，每月投資型保單的銷量都比前一年同期衰退40～60％以上，壽險業者說，只要利率持續低迷，類定存保單繼續熱賣，投資型保單就「熱不起來」。3.今年以來，新北市面臨每坪40萬元保衛戰，局部供給量大的區域，還殺得正high，部分現貨新屋，還以每坪「1字頭」、「2字頭」的「青菜價」求售。4.房仲業者統計，從近6年住宅使用執照核發戶數推估，全台還沒賣掉的餘屋就將近20萬戶，在沒有新供給的前提之下，至少也要4年才能夠消化完畢，在此情況下，想看到房市春燕，恐怕還要再等一等。5.美國蘋果線上支付系統ApplePay能否進台灣？中央銀行有不同意見。消息人士透露，金管會昨與中央銀行舉行金融聯繫會議，央行會中以不如國內系統效率高、個資保護不易、稅捐單位無法核對交易明細、銀行服務成本高、不利國內產業發展等5大理由，建議暫緩放行ApplePay。6.上緯（4733）因應兩岸風力發電投資布局牽動之資金需求，除啟動控股公司，增添子公司籌資彈性，並降低股利配發空間外，今年首季獲利也因財務調整，出現大幅縮水狀態，第1季稅後淨利3,394萬元，比去年同期衰退80.2％，EPS為0.39元。7.全球手機晶片龍頭廠高通（Qualcomm）昨日財報會議預估今年第二季（高通會計年度2016年第三季）手機晶片出貨量約1.75億至1.95億顆，較去年同期下滑13％～22％、單季營收季成長率則低於市場預期的10％。8.全球鋼鐵生產大國本周出席布魯塞爾的鋼鐵會議，共同商討全球鋼鐵產能過剩對策，與會國在會後簽署聲明，擬以具體行動儘速降低產能，惟獨中國拒簽。9.由於年初市場波動劇烈，投資績效不佳加深投資人對高額收費的不滿，使今年首季對沖基金面臨7年來最嚴重的撤資潮，投資人贖回資金超過150億美元。10.路透社引述銀行業及監管機構消息報導，美國金管機關已要求華爾街銀行，針對英國萬一公投決定脫離歐盟後的局勢，提交應變計畫。另外，隨著英國脫歐公投時間日益接近，倫敦知名對沖基金公司Markham Rae預測，若英國投票支持與歐盟分道揚鑣，英鎊有可能將遽貶25％。11.陸股2015年受政策性補貼的「補貼王」出爐，中國石化以50億元人民幣（下同）奪冠，中國石油受補貼48億元居次。這兩家大陸石油企業，近幾年都受到政策性補貼，中國石油還是2014年的補貼王。12.大陸經濟及手機成長放緩，衝擊上市櫃公司獲利。金管會21日宣布，104年上市櫃公司投資大陸獲利金額2,067億元，較前一年減少70億元，投資海外不含大陸的部分則是獲利3,000億元，也較103年時減少493億元，兩者合計減少563億元，是民國100年之後首見較大的獲利衰退。13.高通昨公布上一季財報數據優於外資圈預期，但本季營運展望略低於外資圈預期，加上市場擔心蘋果訂單可能琵琶別報英特爾，高通盤後跌逾3％，外資指出，聯發科雖可從高通手中搶下中國智慧型手機晶片市占率，但毛利率不見得跟著受惠，因此，對聯發科今年營運展望仍保守看待。14.由宏達電董事長王雪紅夫婦創立的上櫃公司「建達國際」（6118）驚傳內鬼掏空案，總經理林鴻禧等多名員工遭檢舉虛設「順復企業社」等3家人頭公司，以假交易方式掏空建達資產4,000多萬元。另疑有5,000萬應收帳款去向不明，總計不法金額高達9,000萬元。台北市調查處昨搜索建達等7處，約談林鴻禧等17人，訊後依證交法背信罪移送台北地檢署偵辦。15.愛用淘寶網購或代購業得注意，節稅門要關了！為杜絕利用3,000元優惠低價免稅化整為零規避稅負行為，行政院會昨通過《關稅法》修正案，同一人每月收受2次，或半年6次以上，即使貨物完稅價格單次在3,000元以下，也無法免稅，亦即只有1次網購小於3,000元可免稅。16.2015年全球LED廠商排名出爐，TrendForce旗下綠能事業處LEDinside全球LED廠商的LED封裝元件營收排名顯示，2015年日亞化學依舊盤據龍頭地位，歐司朗光電半導體（OSRAM Opto.）、Lumileds則緊追在後；去年全球前十大廠產值普遍衰退，三星、億光、CREE、LG衰退幅度逾2位數。(工商)