中國時報
2017-02-08 10:18
紡織股在加工絲及南向題材加溫下，支撐類股指數表現優於大盤；而連日受UA財報不如預期利空消息打壓的儒鴻(1476)，今早盤也力拚紅盤，擺脫跌勢。加工絲中宜進(1457)、聯發紡織(1459)、宏益(1452)及集盛(1455)等股價表現優於大盤。得力(1464)加速南向，在越南成立紡織一條龍生產線，今早盤大漲逾4個百分點。值得留意紡織龍頭股遠東新(1402)今年以來股價沿5日線向上，而外資麥格理則在近日調升遠東新目標價到33.5元。遠東新去年化纖與紡織部門銷售量皆有提升，全年營收2158億元，較前一年略下滑0.92%；去年紡織部門獲利成長最大，主要受惠於產品組合改善，化纖部門因特殊化產品銷量佔比提升，獲利有所增加，PTA在小廠陸續關閉下，最壞情形已過。展望今年，紡織部門與石化部門將新增產能，預估今年全年營收2328.9億元，年增7.8%。遠東新今年獲利成長仍將以電信部門獲利最出色，預估年成長逾2成。遠東新為綜合型控股公司，旗下主要有五大事業部門，分別是石化、化纖、紡織、電信、不動產開發，營收分配大致如下：石化部門佔營收比重12.7%，化纖部門佔25.7%，紡織部門佔13.7%，電信部門佔41.3%，不動產開發部門佔2.8%，其餘投資等則佔3.7%。遠東新持股遠傳電信38%，因具有主導權將遠傳併入合併營收。(時報資訊)