MoneyDJ
2016-11-18 11:21

MoneyDJ新聞 2016-11-18 11:21:33 記者 劉莞青 報導東聯(1710)在揚州新廠6月投產後產能增加，且因中國EG需求穩增，兩相加乘帶動下半年東聯營收走揚，第三季單季營收已較前季季增三成，而東聯前10月合併營收則達144.69億元，年增亦達23.49%。在獲利部分，第三季因乙烯/EG呈負利差，東聯單季本業仍小幅虧損，但自9月底以來乙烯報價走跌、EG走漲，東聯表示第四季目前已順利擺脫負利差，法人亦看好東聯本業可恢復獲利，惟今年在業外轉投資PTA虧損影響下，法人評估全年轉盈仍有難度。遠東集團旗下東聯為乙烯下游相關衍生物的石化大廠，主力產品為EG(乙二醇)，其中乙二醇事業主要生產EO、EG，占營收比重約58%；特化事業主要生產EA、EC 及EOD，占營收比重約37%；氣體事業則分氣態產品及液態產品，氣體產量主要供應內部EG、EA及EC廠所需，其餘液態產品則供應其他工廠所需，營收占比約5%。在轉投資的部分，東聯與遠東新(1402)合資PTA廠亞東石化上海廠，東聯持股39%。自6月揚州新廠投產後，加以中國仍對EG產品有穩健需求，帶動東聯下半年營收持續穩健成長，第三季單季營收52.56億元，較前季季增約34%，前10月合併營收144.69億元，亦受惠於新廠產能增加，年增23.49%，成長幅度高。因9月底乙烯價格開始走跌，報價從9月30日每噸1,125美元一路走跌，至最近一期今(18)日報價每噸940美元，跌幅16%；同期EG價格則呈走升態勢，報價從9月30日每噸616美元，至今(18)日報價是每噸美元742元，升幅逾20%。針對市場報價，東聯則表示確實進入第四季以後，乙烯與EG已順利擺脫前兩季負利差的局面，法人則看好在乙烯續跌下，東聯第四季本業單季應可結束前兩季小幅虧損情況、順利獲利。不過在業外轉投資PTA部分，東聯表示今年以來PTA供過於求狀況有持續改善，前三季東聯業外投資虧損3.93億元，確實已有較去年同期虧損4.48億收斂，但因今年PTA虧損仍高，前三季東聯稅後虧損約6.23億元、每股虧損0.72元，法人評估全年整體東聯要獲利恐仍有難度，明年營運表現則亦需持續觀察PTA市況。
                    

                