富聯網
2016/06/27  13:53

【財訊快報／劉家熙報導】遠東新世紀(1402)上周於新加坡獲頒「2016 AREA亞洲企業社會責任獎」(AREA)，該獎項由亞洲企業商會(Enterprise Asia)舉辦，遠東新世紀以「成功開發全球第一支100％生質寶特瓶」專案榮獲綠色領導(Green Leadership)獎。    遠東新表示，去年出版的第二本企業社會責任(Corporate Social Responsibility, CSR)報告書，榮獲台灣永續能源研究基金會「2015台灣企業永續獎」-「TOP 50企業永續報告獎」金獎，在傳統製造業類別排名第一，且永續治理績效備受各界肯定，接連榮獲「企業永續績效獎」創新成長獎以及第12屆遠見雜誌企業社會責任CSR首獎。    今年遠東新世紀持續以高水準的報告書揭露品質，發行第三本CSR報告書，與利害關係人溝通遠東新世紀在治理面、環境面與社會面的願景與績效。    遠東新指出，公司以企業核心能力履行社會責任，致力於打造石化產業之綠色供應鏈，在綠色環保產品之成績有目共睹，2015年推動所有生產據點溫室氣體排放盤查與查，執行144件節能減碳專案，避免74,022噸溫室氣體排放，佔公司溫室氣體總量3.7%，綠色產品營收占比25%，生產據點回收水量增加5.1%，回收水比例31%，製程廢棄物回收再利用比例91%，空氣汙染排放減少2.6%。    此外，遠東新世紀重視留才與育才，以優於市場水準的薪資待遇吸引人才，台灣營運據點平均薪資高於市場水平44%，並規劃完善的職涯發展制度，員工教育訓練時數連續3年成長。參與舉辦「台灣之水‧生命之源」水展覽，回應氣候變遷導致的極端氣候環境衝擊。2015年投入1.17億元新台幣回饋社會，較上年增加13%。    本報告書涵蓋範圍較上一本廣泛，除原已包含之17個生產事業營運據點外，新增納入土地開發事業子公司- 遠東資源開發股份有限公司；此外，遠東新世紀轉投資之遠東集團上市公司，皆已自行出版CSR 報告書，遠東新世紀揭露範圍達去年合併營業收入九成以上。    遠東新世紀CSR報告書參照全球報告倡議組織(Global Reporting Initiative, GRI)發行之G4版永續性報告指南，採全面揭露選項，並經台灣檢驗科技股份有限公司(SGS Taiwan Limited)完成第三方保證，未來遠東新世紀將每年定期出版CSR 報告書，積極與內、外部利害關係人溝通，透過實踐CSR創造新世紀的願景。
