聯合財經網
2016-12-14 00:20:52


 化纖原料大漲，國內紡織大廠將再次調漲12月加工絲價格。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     化纖原料大漲，國內紡織中游紗線廠包括遠東新（1402）、新纖、宏遠、力麗集團等成本墊高，將再次調漲12月加工絲價格，遠東新說，原料廠這波調漲不手軟，促使紗線廠必須同步反應。
化纖原料現貨報價，乙二醇（EG）從11月初的每噸698美元漲至843美元，漲幅20.8%，己內醯胺（CPL）從11月初的每噸1,400美元，漲破1,700美元，漲幅21.4%，純對苯二甲酸（PTA）微調1.2%。
加工絲業者直言，三大化纖原料齊聲漲，原料廠漲價也來勢洶洶。儘管12月國內加工絲已略微反映11月以來的原料漲幅，不過加工絲產業近期已醞釀再調漲。
遠東新分析，今年上半年EG行情差，是「麵粉比麵包貴」局面，如今EG行情開始回溫，原料業者「這波調漲也不手軟」。
遠東新針對12月初談好的訂單勢必要自行吸收，但後續布廠追加單或現在才議價者，均要調漲；此外，近期化纖原料漲勢兇猛，布廠也有多下單情況，希望趕在調漲前就拿到相對便宜加工絲，現階段，遠東新對於較大合約量，都要非常謹慎小心，以免多出來的成本要自己吞。
不過遠東新也認為，現階段原油價格漲，新台幣走貶氣氛濃，對於國內紡織廠是有正向幫助，一來油價漲帶動下游紡織品有調漲空間，新台幣貶值有利於下游布廠出口，因此樂見目前市場氣氛。
身為遠東集團關係企業之宏遠，擁有加工絲與布料製造產品，而加工絲自用也兼外售，針對外售部分，宏遠坦言，只要原料廠漲多少、宏遠將會同步反應出去，如此一來，才能反應上游加工絲的單位加工成本。
新纖表示，對於新承接訂單擬調漲1至2元，已是不得不為。
力鵬則率先喊出尼龍加工絲每公斤逾5元。
不過業者也盼望CPL製造商可以考量下游承接能力，不要全數反映到加工絲業者，畢竟「這一步太大步」，無法一口氣轉嫁出去。
  分享   facebook twitter pinterest      

		