聯合財經網
2016-03-12 00:09:38
近期原物料價格由底部開始反彈，台泥（1101）、中鋼（2002）、遠東新（1402）等原物料股已開始反彈，投資人可留意相關連結個股權證的投資機會。
近期歐洲、日本央行寬鬆貨幣政策，美元轉弱趨勢，國際原物料如鐵礦砂、黃豆、小麥、玉米等價格反彈，在市場看漲情緒以及資金充裕下，放大了鋼價上漲的彈性，連帶帶動台灣鋼鐵類股上漲。
其中，中鋼受惠國際鐵礦砂反彈，以及中國即將啟動鋼鐵「去產能」計畫，高層樂觀看待今年鋼市景氣，公司同時表示中鋼今年首季接單已經爆量20%，中國啟動鋼鐵「去產能」計畫，開始改善鋼品價格低迷的情況，從中國鋼廠寶鋼及鞍鋼3月報價也上漲等跡象看來，鋼市景氣已看到春燕飛來。
法人指出，市場在原物料價格可能持續走揚的預期心理下，搶運氣氛逐漸濃厚，帶動波羅的海散裝運價指數（BDI）持續走升，激勵航運類股股價，其中，2015年維持獲利的裕民頗獲法人青睞，使得同遠東集團中的遠東新股價同時受到激勵，展現強勢走勢。
凱基證券衍生性商品部表示，鋼鐵以及原物料相關類近期股價表現活潑，波動度也跟著擴大，相關類股的消息值得留意，適合以權證操作相關個股。建議看好相關個股後市的投資人可利用價內5%到價外15%以內且距離到期日在60天以上的認購權證參與行情。
根據挑選標準，可留意如連結台泥的LY凱基（041027）、永豐B6（040969）；連結遠東新的凱基6X（043710）、富邦LE（040956）；連結中鋼的凱基9J（044029）、BS富邦（044082）、65凱基（044298）等權證參與行情。
  分享   facebook twitter pinterest      

		