中國時報
2016-03-07 04:10
油價反彈，近期全球原物料價格止穩，有打底上漲的跡象，國內紡纖上中游廠的聚酯加工絲、尼龍產品原料EG、PTA及CPL也趨於穩定或上漲，短線有機會帶動相關生產廠商遠東新（1402）、新纖（1409）、福懋（1434）、南紡（1440）、力麗（1444）、集盛（1455）等相關個股的反彈。遠東新股價上周四個交易日的漲幅有6.7％、新纖也有近4％的幅度。近幾年來，遠東新化纖和紡織事業群加強垂直整合；在上游石化、化纖價格回穩上調，下游成衣越南廠新產能開出下，預期，今年營運將呈逐季走揚格局。化纖報價觸底反彈，福懋是長纖尼龍、聚酯多富達布產量與品質並優的大廠，在原物料價格上漲下，受惠效益將逐漸顯現。尼龍業者認為，大陸產能不再無限制的產出，加上下游廠商看到油價趨穩，觀望態度漸鬆動，且，市場平均庫存量都已是近二年來的低點，近期，已看到下游客戶拉貨力道漸強。第2、3季又是紡織產業旺季，因此，尼龍產品價格應會在第1季落底、第2季微漲測試市場接受度，下半年應有較佳的價格可期。至於聚酯加工絲，第2、3季是成衣廠出貨高峰，在油價反彈下，3月一開始就看到下游廠商加碼進貨動作，預期到第2季全球景氣在漸漸走出低迷轉向正循環！加工絲產業景氣可同步加溫。國內最大加工絲廠力麗指出，全球知名品牌廠今年的營運預期仍有一定幅度的成長，手中加工絲接單式產品出貨比重拉高，今年第1季訂單無虞，預估今年的營運可望是一季比一季好。(工商時報)