聯合報
2016-10-19 13:46
大陸今天公布上季GDP 6.7%符合預期，加上台指期結算，外資昨天擴大買超，加權指數開平走高，一路勁揚收復月季線，挑戰前波高點位置，盤中最高一度上探9298.87點，距離9300點只差臨門一腳，紡織塑化衝關，電子蘋果概念與權值股穩盤，類股輪動快速，終場收在9283.99點，上漲61.41點，漲幅0.67%， 日成交金額721.14億元。台股10月再漲逾百點，已連續六個月紅盤，期間台股上漲逾930點，三大法人昨天合計買超32.91億元，其中外資買超27.55億元，加上期貨部位外資重新加碼多單4674 口，淨部位多單回到8萬口之上，達81789口，加上美股昨天收紅，外資今日依舊偏多操作，拉高期指完成作帳。此外，盤面上電子股利多消息不少，包括市場預期蘋果10月底推出新改款的Macbook，機殼廠股價鴻準受關注，另外蘋果傳出 iPhone 8 將導入MR（混合實境） 技術，與人工智慧一起結合，將讓智慧型手機進入新世代，蘋果概念股今早扮演台股攻堅要角。最大權值股台積電（2330）與股王大立光（3008）漲者漲逾1%；此外鴻海傳與夏普正規畫醫療領域合資設立新公司今日亦有紅盤表現。宏達電（2498）VR題材發燒股價依舊強勢，傳產方面也輪動向上，台北紡織展熱鬧開跑，紡織股王儒鴻今日擴量再攻高，遠東新（1402）等各家廠商爭相端出自家的智慧衣，紡纖股早盤漲幅達 2%，連二日扮演台股最強勢股，儒鴻、廣越（4438）、如興（4414）和利勤（4426）等漲幅超過 3%，而遠東新、弘裕等（1474）漲幅也有 2% 之上。德國化工大廠驚傳爆炸意外，丁二烯亞洲報價大漲，原料族群包括塑化、橡膠成為盤面亮點之一，塑化股由台塑、台化帶動，聯成漲超過4%，台達化（1309）、台化漲 3% 上下；橡膠股龍頭正新漲逾 2%；大陸水泥迎旺季，水泥龍頭台泥昨日宣布再度漲價，9 月以來累計漲幅近二成，盤中漲逾 1.5%，亞泥和嘉泥漲 1% 左右。生技股方面，智擎獲胰臟癌藥歐盟藥證，激勵智擎今日股價一度大漲逾7.5%。傳產股類股輪動快速。不過電動車概念的和大（1536）有匯損壓力今早帶量續跌，成為弱勢股指標。原物料族群水泥、塑化、紡織、橡膠是盤面相對強勢族群，電子股還是光電表現最出色。