中央通訊社(商情網)
2016-11-04 12:32
（中央社記者韋樞台北2016年11月4日電）紡拓會率45家廠商參加「2016年台灣紡織品日本展示會」，展示紗線、面輔料到成衣一系列台灣紡織品研發創新成果，吸引不少買主到場，估計接單金額逾1600萬美元。紡拓會參加的台灣紡織品日本展示會(Pan Textiles Osaka)2日在大阪圓滿結束。這項展示自1991年辦理以來共舉行39屆，今年有45家廠商參加，攤位規模創下近10年來最佳紀錄。紡拓會指出，這屆展出產品包括從紗線、面輔料到成衣製品一系列台灣紡織業創新研發的成果，吸引較往年更多、近千位以上的買主到場。另外，今年首次參展的廠商包括強調環保機能面料產品的尚益公司、主打針織牛仔布料的達步施公司、兼顧流行與機能布料的宏良公司，以及不斷創新研發友善地球素材的佳紡公司，均肯定展出成效。紡拓會表示，這屆形象區仍規劃流行性及戶外功能性兩項主題，將各種碼布及成衣佈置出具流行時尚的洋裝，或呈現充滿活力的戶外活動場景。展品中，三洋(1472)的夢纖維、佳群開發的透氣布料、福懋(1434)的細丹尼及壓花布料、遠東新(1402)的再生利用聚酯纖維等，都是買主洽詢的重點產品。紡拓會觀察到場買主除伊藤忠、瀧定、田村駒、丸紅、蝶理、三井、三菱、日鐵住金、豐島、帝人、三景、GSI Creos等商社及專業進口商外，戶外用品的品牌商如MIZUNO、ASICS、MONTBELL等亦到場參觀。紡拓會強調，日本央行的「負利率質化與量化寬鬆政策」，確實刺激企業增加投資，未來景氣仍會緩步回升；且每年日本紡織品進口依然超過350億美元，紡拓會將持續開發日本市場商機。1051104