自由時報
2016-11-08  07:07
〔記者陳柔蓁／台北報導〕對抗氣候暖化的重要公約《巴黎氣候協定》於本月4日正式生效，台灣非72個締約國之一，但是全球經濟重要供應鏈，搭上「綠色經濟」熱潮中的「環保回收聚酯纖維（環保紗）」大廠有力麗（1444）、新光合纖（1409）、遠東新（1402）、南亞（1303）等；由於環保紗的價格與毛利率較普通紗線高、台廠在機能性紡織品的研發實力堅強，在此綜效下，各公司樂觀看待機能性環保紗能帶動營收與毛利率成長。目前台灣長纖產量第一的力麗，主要回收台灣本土寶特瓶打碎後製成的環保粒，抽成環保紗，年產量1萬2000噸，佔總產量12％、總營收20％。力麗副總陳漢卿表示，與Nike、Adidas等國際品牌合作的中游布廠對力麗的環保紗採購量越來越大，本月初的環保紗產線產能由兩線擴為三線，預估未來還會增加。另外，旗下自有品牌「Ecoya」環保色紗，可直接織成色布，不用再染色、浪費水資源、縮短布的製程，也是環保產品。新光合纖是買環保粒來抽成環保紗，年產量一萬噸，佔總產量近50％，發言人文承嘉表示，環保紗毛利較高，競爭日趨激烈，中國、東南亞的紗線廠也在抽一般規格的環保紗，環保粒價格最近兩年也被帶動上漲15％，台灣因為研發技術精良，暫能以「機能性環保紗」維持業界領先。遠東新化纖總部協理黃全億分析，在《巴黎氣候協定》生效、運動品牌強推的趨勢下，環保紗的應用會越來越多。先前2014年世足賽賽Nike贊助的10支球隊中，有5支的隊服是用遠東新環保紗織成的布，今（2016）年歐洲足球隊拜仁慕尼黑、皇家馬德里也穿著環保紗做成的機能衣。遠東新用環保機構Parley認證過的海洋廢棄寶特瓶抽紗，Adidas將其做成限量鞋，已經廣泛引起市場話題。Adidas 近期也發佈2020年綠色宣言，將使用更多可永續循環使用的材料，包含寶特瓶回收及海洋回收環保紗等；目前遠東新的環保紗產量一年2萬4000噸、佔總產量20％，黃全億預期未來認證環保紗的出貨量將以每年20％的幅度成長。Adidas 發佈2020年綠色宣言，將使用更多可永續循環使用的材料。（截取自Adidas官網）