蘋果日報
2016-05-09 
【侯良儒╱台北報導】形同對「紡織股王」儒鴻（1476）的崛起致敬，織布廠宏遠（1460）也確定「往下走」，擴大成衣布局。市場人士認為，因應「紅色供應鏈」來襲，為求深化客戶關係，進而擴大營收與獲利，「一貫化」將成紡織業的新顯學。宏遠總經理葉清來曾形容，布料生產的設備成本高，每投資1塊錢，只會有2塊錢產值；若換做成衣製造，由於建置成本較低，每投資1塊錢，就可創造10塊產值，他笑說這些秘密「以前都不知道」，未來宏遠將急起直追，藉垂直整合創造更大效益。業界人士分析，這5年來儒鴻從布料開發出發，接連奪下多家品牌的成衣訂單，不但營收與獲利屢創新高，股價更從當年不到50元，一度暴漲到500多元，顯見一貫化布局的迷人之處。目前除了宏遠外，包括遠東新（1402）、南紡（1440）也打算朝此方向發展。就像鴻海從軟板、機殼、組裝不斷榨取iPhone的「蘋果汁」，業界人士指出，紡織業者一樣能循此邏輯，掌握同一品牌的染整、織布、成衣訂單，藉此牢固客戶關係之際，還有助突破業績瓶頸，讓己身的營業額、獲利能力「更上一層樓」。尤其當前全球紡織產業，正遭中國「紅潮」從上、中、下游湧入，該人士認為，以往擅長在單一生產領域創新的台灣業者，需正視這波「一貫化」的新顯學，朝上或向下整合、厚植競爭力。