中國時報
2014-10-20 04:10
今年紡織展落幕，機能性布料、紡品成廠商推出重心，包括遠東新（1402）的回收聚酯產品系列、福懋（1434）的無水染色織物、南緯（1467）的夜光複合面料、儒鴻（1476）的優質高功能性針織布等，都吸引NIKE、The North Face等全球知名品牌大廠的下單及興趣。市場預期，在新產品、毛利率較高的規則下，類股明年的平均毛利率可望比今年提升1個百分點以上。遠東新的回收聚酯產品系列，早已在最近二屆的世足賽被NIKE採用贊助五國球隊球衣；今年，在紡織展更切入100％的生質PET回收纖維材質。遠東新預期，這項新的材質，勢必成為下屆奧運及世足賽更多球隊所採用。在積極投入毛利率較高的機能性紡織原料下，遠東新的營業毛利率，已從2012年的18.7％、2013年來到19.4％，2014年的上半年，更已衝高到21.5％。台塑集團更集結旗下紡纖原料廠，從上游的南亞（1303）、台化（1326）到福懋通力合作研發功能性布料；福懋在去年推出的5丹尼超細尼龍纖維，已得到The North Face的下單。今年紡織展中，再推出4至7丹尼超細尼龍纖維，可做成防風、防雨及耐磨的紡品，而這項機能性布料，已吸引NIKE附屬品牌Hurley的興趣，近期有機會下單採購。另外，南緯研發出能阻絕70％近紅外線和紫外線，可有效降溫約2～5C的TCoolR，及夜光複合面料的RAYs21TM等產項，也都在今年的紡織展中，得到歐、美戶外休閒服飾品牌的注意，預期，明年就有大廠下單。近三年，由於積極朝機能性布料上游整合的儒鴻，每年的獲利都是以2位數成長；今年，儒鴻產製可做高級瑜伽服、運動戶外休閒裝的優質高功能性針織布，已成為今年接單的利器。第2季因新生產線尚未全部投產，加上折舊費用高，讓儒鴻今年上半年的毛利率down25％；下半年，在機能性秋冬產品出貨大增下，市場預估，毛利可衝到28％以上。(工商時報)