中國時報
2016-05-16 04:10
GAP、UNIQLO等快時尚品牌服飾今年首季財報欠佳，引發外資對紡織產業成長動能的質疑；紡織類股指數上周五（13）日來到454.96，創3年來新低；不過，市場認為，隨著進入傳統旺季、奧運出貨高峰來臨，紡纖族群第二季末開始，營運可望走揚。依過去三年紡纖族群當年營運走勢，第二季末，夏季冷飲熱賣，遠東新（1402）、新纖（1409）、力麗（1444）等國內主要瓶用聚酯生產廠，需求在受激勵下，6～8月的營運高峰是可期待的。而6月底至第三季，則是高單價秋冬裝出貨旺季，加上今年有奧運商機，成衣代工廠儒鴻（1476）、聚陽（1477）及銘旺實（4432）的營收獲利，預期會一掃上半年低迷、保守的氣氛，在第三季會有較大幅度的躍進。遠東新化廢料為原料，從回收寶特瓶中的聚酯材料，產製成排汗、質輕的運動服飾化纖原料，二年前就已成為NIKE、ADIDAS服飾供應商之一。遠東新指出，環保紡纖產品商機一年比一年大，今年奧運商機會從第二季末開始衝高。另外，瓶用聚酯的產品景氣循環是「5、 6月加溫、第3季衝高」；遠東新近幾年積極投資擴充瓶用聚酯生產線，市場預估，遠東新瓶用聚酯的產能已是全球的前幾名。第一季財報不佳，低於市場預期，儒鴻股價已跌破300元大關；不過，儒鴻目前手中訂單能見度已可見到第4季初，預期隨著越南地區新產能從第二季末陸續開出，加上客製化訂單成長，今年營運預期仍可保持成長動能，儒鴻更表示，今年營運可望呈現逐季成長、下半年優於上半年。GAP及UNIQLO等快時尚品牌進貨趨保守，加上客戶砍價，原本就對上半年景氣持保守看法的聚陽，自結今年前4月的獲利果然出現衰退。但，聚陽認為，快時尚品牌下半年會推出新品爭奪市占率，訂單量會增加；且，第三季是每年單價較高的秋冬裝出貨高峰，而今年公司的機能衣比重會從12％提高至18％，因此，第三季的營運可給市場有不一樣的感受，營收獲利比上半年出現大幅度的成長。(工商時報)