蘋果日報
2016-05-21 
【侯良儒╱台北報導】台泥（1101）、正新（2105）、台塑（1301）、台化（1326）、遠東新（1402）等傳產龍頭廠，19日遭外資大賣後，昨受惠總統蔡英文520演說正面回應兩岸關係，法人與散戶連袂歸隊，眾廠股價全數收紅，助大盤掙脫520魔咒。第2季原本是石化、橡膠、水泥的傳統旺季，但本周在未有基本面重大利空下，各龍頭廠竟被外資輪流賣超，並在前日達到高峰。證交所統計，上述5大龍頭廠19日共被外資賣超1萬7378張，且以台泥最多、達5728張，其次為遠東新的4543張。依各廠近來營運來看，業界解讀，此波賣壓無關乎基本面，而是與「政治面」有強烈連動。簡言之，外資在不確定蔡英文520演說時，究竟能對兩岸關係表態多少善意前，以避險為考量，先行出脫部分持股，是近日賣壓的根本因素。然而，當昨日蔡英文說出，「尊重」1992年兩岸達成的若干認知，各方法人與散戶放下心中大石，而平時「重如牛步」的龍頭廠，股價也獲得上升動能，終場皆以紅盤作收，台泥、遠東新亦從狗熊變英雄，各漲2.17%、1.58%，為5大廠漲勢最強者。展望第2季，台泥從3月起陸續調漲水泥售價，發言人黃健強透露，本月5日公司對廣東、廣西的售價，又調漲每公噸15元人民幣，且不排除月底再醞釀另一波漲勢，預估若西南、北方市場持續漲價，最快6月，台泥所有的中國廠均有望獲利。至於遠東新部分，法人看好，第2季兩岸聚酯廠開工率皆好，用於製作寶特瓶的PET（聚乙烯對苯二甲酸酯）也是需求旺季，同時，製作聚酯與PET的原料EG（乙二醇）報價卻走跌，預估遠東新第2季的營收與獲利，都將明顯優於第1季表現。