中國時報
2014-06-27 04:10
遠東新（1402）昨（26）日召開股東會，董事長徐旭東表示，遠東新在國內擁有56萬坪土地，其中，一半在北部精華地段，從103年起，改採公允價值評價，已提升股東權益837億元，每股淨值由21.5元大幅上調至37.8元。徐旭東表示，這僅是保守估算，若再加上集團上市公司股價增值，合計每股價值超過50元。遠東新指出，現階段遠東新所有土地，開發重點在新北市板橋及宜蘭礁溪土地。遠東新在板橋第二期的通訊園區，預計在今年第四季動工，將規劃興建3棟辦公大樓與一棟住宅建案；而礁溪的Spa Resortd開發案，已取得開發許可，也會在第四季動工，第一期預計開發200房休閒飯店，未來還有大型購物中心、溫泉旅館與景觀餐廳。在紡織本業上，徐旭東指出，功能性、運動型服飾，會是未來紡織產業的流行趨勢。遠東目前接單的女用瑜珈裝，可說是接到做不完。未來本業的營運策略，徐旭東表示，本業營運策略重點將朝4大方向前進，包含加大特殊產品，包括跨入醫療照護、光學應用、頁岩油開採及交通運輸。另外，擴大研發能力，已與可口可樂合作，研發完成全球第一隻100％生質原料聚酯瓶。而強化垂直綜效和降低各項營運成本，近兩年也有成效，成功把PTA的變動成本降低20％。徐旭東強調，隨產能擴充與產業景氣復甦時程，預計未來3至5年生產事業營收將加速成長。徐旭東表示，世界正在快速變化，企業不轉型沒有明天，遠東新正在積極朝利基型企業轉型中！而對於下半年景氣，他也很有信心，認為會比上半年好，也比去年下半年更好。本業轉型及資產活化雙管齊下，遠東新預估，未來3到5年，遠東新營收、獲利均可維持2位數成長，且未來5年的成長幅度，將優於前5年的成長。遠東新去年合併營收達2,389億元，稅後淨利72億元，每股稅後盈餘1.5元。昨日股東會，通過每股配發1.5元股利，盈餘分配率達100％，其中盈餘配發現金股利1.3元，資本公積轉增資配股0.2元。(工商時報)