中國時報
2016-08-05 04:10
全球知名平價時尚品牌「UNIQLO」營運商迅銷（Fast Retailing）公布7月銷售額較去年同月飆增18.1％，並且是連續第4個月呈現增長；市場認為，國內主要UNIQLO供應鏈年興（1451）、聚陽（1477）、光隆（8916）、宏益（1452）、遠東新（1402）等廠商，第3季營運可望有較正面的表現。宏益7月合併營收1.75億元，年成長率15.42％；聚陽自結7月合併營收19.67億元，雖然年減率仍有6.3％，但已經較6月份營收年減15％改善許多；且月增率也高達25.6％。迅銷這個客戶佔聚陽營收約13％，在迅銷營運可望改善，下半年銷售應可回升，也可望帶動聚陽下半年營收獲利回升；而聚陽另一個佔營收約25％的主要客戶GAP，6月開始營運也開始由負翻正，這對聚陽下半年營運也有加分作用。依照光隆7月訂單及出貨狀況估，單月營收可望超過8.5億元並創2016年單月新高。光隆實業2015年開始啟動獲利結構的調整，持續拉升毛利較高的成衣出貨比重，今年第2季成衣的營收比重更超過40％，隨著步入第3季出貨旺季，出貨結構調整帶來的獲利效益將更為顯現。UNIQLO等上半年財報不如預期的全球品牌商，在庫存消化調整後，下單開始逐步增加，這對國內主要紡纖原料廠加工絲的宏益來說，下半年的營運應可走出上半年低迷，有較大幅度的改善。產品營項涵蓋紡纖上中下游的遠東新，上半年在全球品牌通路商、運動休閒服飾廠營運成長放緩下，上半年獲利狀況是近3年來的低點；不過，隨著尼龍、加工絲價格開始調漲，服飾商庫存消化完、下單量增加下，下半年的營運成長空間已被市場期待。遠東新指出，奧運服飾訂單出貨已達高峰，紡纖原料價格調整，第3季的毛利率有明顯回升，而知名品牌服飾的訂單能見度也增加，預期下半年的營收獲利應可讓全年的業績恢復成長動能。(工商時報)