自由時報
2016-10-17
記者陳柔蓁／專題報導把人類源遠流長的工藝「紡織」及「物聯網」結合而成的「智慧衣」（smart clothing），能讓生活更舒適，還可貼心照護家中長者與運動員；智慧衣需要兩個台灣出口創匯產業資優生「電子業」和「紡織業」強強聯手，國內業界正在籌組「台灣智慧型紡織品聯盟」（TSTA）、制定智慧衣標準、建立生意模式，若能像20年前奪得世界建立筆電標準之先機，就可順利銷售全球，成為未來台灣經濟主力。智慧衣就是穿在身上的智慧型裝置。根據市調機構Grand View Research預測，2024年智慧型紡織品在全球產值將達93億美元（約2790億台幣）；以現在全球智慧型紡織品（smart textiles）5.4億美元計，有超過10倍以上成長空間，台灣紡織業也希望藉由智慧衣，將年產值從現在的4千億提升至6千億。智慧衣分為「智慧感測」與「智慧材料」兩種；第一種是把感測器放在衣服上，一件衣服將裝上多個感測器，較現行只有一個感測器的智慧錶、智慧手環等穿戴裝置相對精準、能持續感測，應用在運動員身上，能監測體能，甚至是汗水的酸鹼值，減緩乳酸形成、動態測量小腿肌肉收縮程度，並可用App觀測數值，達到減低運動傷害、制定相應體能訓練精進運動表現的效果。嬰幼兒、年長者穿智慧衣，可監測健康，女性可據此判斷生理狀況、進行調理。智慧衣的無線傳輸功能，也可設定警示距離、感測動作，透過其藍牙無線傳輸，將體溫資訊傳至手機，降低孩童、年長者走失風險；與傳統的監視器相比，心理侵略感較低，也是長期照護利器。第二種智慧衣是善用智慧材料，織物密度會依氣溫、體溫改變，以達到快速排汗、散熱、保溫、緩衝、支撐肌肉等效果。專業運動員愛用品牌、美國Under Armour為了研發智慧衣，3年前砸下7.1億美元收購3家App公司，將部門人數從60人擴編至500人，智慧衣今年面世，一件售價近萬元台幣；估計在智慧衣量產順利、商業模式成形後，一年營收可增加2500萬至3000萬美元。智慧衣的概念，10年前就已成形，台灣紡織所2003年起制定科專計畫，輔導國內業界持續研發新品，智慧衣從第一代的電線放在衣服夾層、跟隨身聽連接，第二代用導電紗織成衣物，到目前第三代的導電紗線更輕薄、甚至做成導電膜。台灣目前有宏遠（1460）旗下品牌「幸福台灣」、遠東新（1402）、南緯（1467）智慧衣子公司品牌AiQ、三司達自創品牌CABALLERO、萬九自創品牌CardioSport等公司的智慧衣在市場上銷售。現代人對身體認識的意識逐漸升高，且穿衣服為人之必需，而一件智慧成衣需裝設多個感測器，能帶動的商機龐大，歐、美、日都在做。智慧衣要能上市銷售、走入消費者的生活，首先需要一套標準，從最基本的衣服不漏電，到洗滌多次都能維持穩定的傳輸水準、不受酸鹼影響。台灣區製衣工會理事長、南緯董事長林瑞岳號召製衣工會、電電工會籌備成立「台灣智慧型紡織品聯盟」（TSTA），希望加速建立智慧衣標準，搶先商機。林瑞岳看好表示：「智慧衣是紡織業下波典範轉移、商機之所在。」各紡織、電子、電信大廠都在默默鴨子划水，市場情報機構Tractica預計在2018年，待感測器平價化、消費者對智慧衣接受度提高、製造封裝技術成熟、生意模式出現，該產業發展可期。智慧衣就是穿在身上的智慧型裝置。（資料照，記者陳柔蓁攝）智慧型織物能搭載感應器，能動態測量小腿肌肉收縮程度並可用app觀測數值。（資料照，記者陳柔蓁攝）