自由時報
2016-06-23  13:26
遠東新（1402）今天舉行股東會，遠東集團董事長徐旭東（中）表示，遠東新在台灣擁有57萬坪土地，資產價值超過1500億，「如果要賣，幾年不做都賺錢」。（記者楊雅民攝）〔記者楊雅民／台北報導〕遠東新（1402）今天舉行股東會，遠東集團董事長徐旭東表示，遠東新在台灣擁有57萬坪土地，資產價值超過1500億，「如果要賣，幾年不做都賺錢」。徐旭東說，遠東新的土地，主要集中在北部精華地段，「而且不是在很遠的地方喔，是在新北市中央」、「蓋任何東西都會有很好銷售表現」。他並指出，遠東新是個控股公司，營收中27%是生產事業、29%是土地開發、有44%營收是轉投資事業，目前每股淨值36.5元，「跟股價比，你感覺如何呢？」他認為，遠東新股價只有20多元，是very undervalued（價值被低估），「你手中遠東新股票已經低過淨值」。徐旭東強調，遠東新土地資產開發動起來了，「我們不是蓋一棟住宅來賣」，是會以區域開發的概念進行設計，裡面有公園、學校、零售賣場、醫學中心，住那邊不必動，生活機能就可滿足。遠東新板橋開發的「台北遠東通訊園區」，目前第一期已完工營運，尚有3棟辦公大樓即將動工興建；園區內的遠揚建設住宅大樓，今年進入銷售階段。