自由時報
2016-06-24
〔記者楊雅民／台北報導〕遠東集團董事長徐旭東昨日在遠東新（1402）股東會上表示，遠東新在台灣擁有57萬坪土地，資產價值超過1500億，「如果要賣，我們可以幾年不做都賺錢」。他為遠東新股價抱屈，說遠東新的營收之中，27%是生產事業、29%是土地開發、44%營收是轉投資事業，目前每股淨值36.5元，「遠東新股價只有20多元，very undervalued（價值被低估）」。徐旭東說，遠東新的土地，主要集中在北部精華地段，「不是在很遠的地方喔，是在新北市中央」，蓋任何東西都會有很好銷售表現，「遠東新土地資產開發動起來了」。遠東新在板橋開發的「台北遠東通訊園區」，第一期已完工營運，尚有3棟辦公大樓即將動工興建，園區內的遠揚建設住宅大樓，今年進入銷售階段。新北市第一高樓「Mega Tower百揚大樓」去年啟用，採租賃方式，1~47樓為辦公用地，48~50樓與香格里拉遠東飯店合作，規畫為3個高樓景觀餐廳與1個宴會廳，廣東菜餐廳已率先開幕。紡織事業部份，遠東新斥資20億元，在中國蘇州廠設立尼龍66車用材料生產線，預計年底完成，明年初投產，將成為車用安全氣囊製造廠的材料供應商。同時，看準越南加入跨太平洋夥伴協定（TPP）的關稅優勢，將再加碼投資越南7.6億美元，在越南投資40萬噸的固聚和織染生產線，織染生產線預計明年初投產，固聚生產線則可望於2年內完成。遠東新也將積極發展綠色聚酯材料，以回收聚酯rPET為重點產品，已在台灣和日本建立rPET生產基地，未來3年rPET產能預計將擴充逾50%，坐穩市場領導地位。遠東新（1402）昨日舉行股東會表示，遠東新董事長徐旭東（右2）及兩位副董事長席家宜（左2）、徐旭平（右1）一起亮相。（記者楊雅民攝）