中國時報
2016-02-22 04:10
科技、醫療結合機能性布紗做成的智慧衣，可望成為全球服飾下一個引領潮流的趨勢，國內紡織廠近年來已投入新血研發，今年可望有成果顯現；包括遠東新（1402）、宏遠（1460）及南緯（1467）的智慧衣，將從第二季陸續發表，為今年的營收獲利貢獻。根據Markets and Markets, M&M;的研究報告指出，全球智能紡織品2014年的市場價值為7.95億美元，2020年將達47.2億美元，而2015到2020年的年複合增長率則達34％。遠東新用先進導電聚合物的創新紡織技術，結合紡織技術與資訊科技推出新一代智慧衣技術方案DynaFeed，已獲戶外用品展ISPO 2016/17年金獎。DynaFeed結合先進的生理感測技術與導電奈米碳管薄膜，可以提供全方位的智能化健身資訊，提升使用者的訓練效率以及運動表現。據了解，已有全球品牌服飾廠與遠東新洽談，預估，下半年到明年，就有成果顯現。宏遠則是已經將智慧感測衣應用在高機能運動服飾上，相關數據則是與遠傳（4904）合作，上傳到雲端，使用者可透過心律檢測數據來評估運動強度。宏遠指出，智慧衣是將集團旗下品牌幸福台灣原有EverSmile原有的Body Mapping抑菌無縫壓力衣，結合智慧感測晶片，不僅提供專業運動者高機能舒適的服飾，更能即時傳出運動數據到智慧型手機中，隨時監控使用者的心跳頻率，同時壓力衣也能達到血液流通，降低運動時的肌肉傷害，並針對大量排汗部位設計網眼組織，以達到良好排汗效果。預計在2月底，宏遠就會在全台110個通路點同步銷售「高科技彈力動能智慧衣」，初期採限量預購。智慧衣價位約在2,800～3,000元間。南緯子公司金鼎聯合科技纖維，已與經濟部工業局委託的財團法人資訊工業策進會，簽訂科技研究發展專案，在醫療院所、老人照護院所，進行養老照護智慧服裝與系統的開發與量產計畫。南緯指出，確實有多家全球知名品牌廠已與公司接觸，對智慧衣、穿戴式服飾有興趣；公司也計畫在今年起試產、明年量產。市場估，國內目前智慧衣產值僅數億元，3年內智慧衣產值會比現在提升數倍。(工商時報)