Hinet
 2017/01/24 08:21
◆盤勢分析1. 美股 23 日收盤小跌，美國新任總統川普表明，他將對國際貿易採取強硬作法，川普今天做的第一件事是簽署行政命令，正式退出 12 國商定的跨太平洋夥伴協定（TPP）。他並宣布，打算重新談判北美自由貿易協定（NAFTA），在川普去年意外勝選後，美股曾大力反彈，期望川普能減稅並精簡法規。不過市場如今擔心，川普的強硬言談恐將導致貿易戰爭，四大指數分別下跌 0.04%~0.67%，拉回幅度不大，持續在月線附近作整理，整體多頭格局迄今仍不變。2. 週一台股跟隨國際股市腳步而漲，儘管有春節長假效應，但在摩台指拉高結算之下，終場指數大漲 92.59 點，以 9424.05 點作收，成交量 733.96 億元，因量持續達月均量 624 億元之上，因此多方動能漸增中。3. 觀察台股技術面，周一摩台指到期，在川普就任沒有特別脫稿發生之下，台股開高走高，擺脫近 5 天交易日小幅盤整格局，月線 9300 點附近也成為短期重要支撐點，而連接 12/23 低點 9078 點與 1/19 低點 9287 點也形成短期上升趨勢線，目前此位置約在 9300~9330 點間，由於 1/23 一開盤跳空來到 9363 點附近，再加上 9 日 KD 剛在 52 附近向上交叉，且目前仍在上揚中，因此有利於多方上攻，短線 9300~9350 點將至少有三大條件支撐保護，逢拉回可接，短線雖有長假效應，但此次春節較往年短，因此效應將會減小，日前高點 9430.58 點將隨時有機會被創高，高點壓力將上看整數關卡 9500 點附近，極短線操作區間 9300~9500 點間。4. 三大法人合計買超約 101.24 億元，外資 + 100.15 億元、投信 + 5.17 億元、自營商 - 4.07 億元。5. 電子類股指數已領先大盤突破 1/12 高點 378.28 點，來到 380 點附近再創新高，本波除了較金融與非金電類漲幅高以外，也是三大類股中此次唯一創高者，因此確立是本波攻擊主流股，至於非金電在月線之上，則成為本波次強者。6. 電子股：因 NOR Flash 漲價效應，有助於包括 2344 華邦電與 2337 旺宏等業者業績提升，由於是近 4 年來首見漲價，因此走勢可望持續維持。PCB 相關族群在營收與報價持續看佳之下，包括 2383 台光電、6274 台燿和 6213 聯茂等股再走揚，因短線為法人買超重點股，在量價未失控之前，多方可持續留意法人籌碼變化。矽晶圓因中期產業報價走揚，近月營收維持二位數以上高幅度成長，再度成為市場買盤重點股，包括 3532 台勝科與 6488 環球晶等股近期股價都陸續創高，由於籌碼經過一個月整理換手後，短線籌碼再度得到歸宿，因此可再作為多方觀察重點族群。光學元件族群因股王大立光創高影響之下，此族群近期買盤溫增，再加上部分個股有軋空的情形，使得 3008 大立光、3406 玉晶光與 3019 亞光等股再創近期新高，由於此族群股本偏中小型，操作以籌碼變化為重點，在量未明顯退場之前，仍可望在高檔伺機上攻，後勢可再追蹤。7. 欣普羅光電（6560）預計以每股 30.8 元價格，於周二掛牌上櫃，該公司申請時資本額 1.51 億元，主要從事各類影像相關產品設計、生產及銷售；最近兩年度業績，104 年營業收入為 2.49 億元，稅後淨利為 4,571 萬元，每股盈餘為 2.93 元，105 年前 3 季之營收為 1.94 億元，稅後淨利為 2,933 萬元，每股盈餘為 1.91 元。8. 被動元件大廠國巨 (2327) 集團旗下電感廠奇力新 (2456) 與晶片電阻廠旺詮 (2437)(23) 日宣布，雙方董事會通過奇力新以股份轉換合併晶片電阻廠旺詮，奇力新取得旺詮 100% 股份。每 1 股旺詮普通股換奇力新 0.78 股，溢價幅度約 16.5%，雙方預計在 3 月 16 日召開股東臨時會討論，並經主管機關核准及換股業完成後，暫訂 6 月 30 日為股份轉換基準日，今可留意國巨集團公司之走勢。9. 非電子類股：紡織類股持續低迷一段時間後，近日營運略見止穩，包括 1402 遠東新、1440 南紡、1449 佳和、1463 強盛與 1434 福懋等走勢也陸續有買盤挹注，由於整體族群買盤未一致性，但因處在低檔，未來可留整體產業走勢。而造紙業先前因報價走揚，類股買盤量能不減，波段強勢股包括有 1909 榮成、1906 寶隆與 1904 正隆等股，因多數為低價股，在大盤低量之下，買盤較易維持，因此仍可持續追蹤。自行車族群雖先前因營運利空而走弱，但近日因部分法人調高此族群看法，也使得走勢出現利空出盡，近期包括 9921 巨大與 9914 美利達等股價已漸走揚，由於 3 月有自行車展，因此可留意剛自低檔發動攻擊的自行車業者。而台泥集團董事長突然過世，在公司高層緊急應變處理下，該集團股價未見異常下跌，因此已將影響效應降至最低，不必過淡看待走勢。10.「Taiwan inside」的全球最大電動車商特斯拉（Tesla），在台開賣 4 個多月後，昨（23）日在台灣交出第一批車，包括特斯拉重要協力廠－和大工業董事長沈國榮、之初創投董事長林之晨等 5 人搶得頭香。同時，台灣特斯拉電動車也宣布漲價約 1 成，其中 Model S 入門款車型訂價從 288 萬元調漲至 318.2 萬元，農曆年後交車的訂單將適用新價，今可留意相關族群走勢。 