中國時報
2017-01-09 04:10
在石油價格上漲帶動紡纖上游原料價格攀升下，加工絲、尼龍等上中游產品去年底出現一波漲勢，下游客戶追漲不追跌的心理，需求已被激出；國內紡纖主要上、中游廠遠東新（1402）、新纖（1409）及力麗（1444）、宏益（1452）、集盛（1455）等廠今年以來的訂單能見度高，今年上半年的營運會比去年同期穩定成長。受到全球品牌服飾廠庫存壓力的影響，2016年營運業績出現近5年來衰退的成衣代工廠儒鴻（1476）、聚陽（1477），也在客戶庫存逐漸消化，訂單量回升，加上今年新產能陸續開出，今年的營運更有機會出現「逐季成長」的局面。原料乙二醇（EG）及純對苯二甲酸（PTA）、CPL價格，在國際油價走高帶動下上漲，去年12月中旬開始就讓加工絲、尼龍產品的價格分別漲了4～9％。每年的第一季春節假期，塑化廠都會陸續進入歲修，因此，紡纖廠預期，原料的報價不會下跌，加工絲及尼龍價格就可維持在高檔、甚至還有走高空間，下游廠商也會看到這些趨勢，追漲不追跌下，2017年第一季加工絲、尼龍的需求會比過去二年增溫。紡纖業者認為，從去年底到今年初的這一波加工絲、尼龍產品的漲價調幅多少不重要，最重要是已引出市場需求，讓整個景氣回溫，需求漸漸起來了，價格上漲的趨勢自然就走揚。成衣代工廠的營運在2016年第四季開始舒緩；以聚陽去年12月營收為17.5億元，不僅較前一月成長34.3％，與前一年的減幅更縮至2.8％，這是聚陽2016年6月以來，營收衰退最少的一個月，似乎可嗅到一絲春燕將至的味道。2017年，聚陽第一季的訂單已排滿，第二季確認率也有4成多。聚陽指出，從第二季起，公司出貨量將恢復正成長，並呈現逐季回溫的態勢。看好今年的營運前景，據了解，聚陽在擴充新產能上，今年的資本支出約在500～1000萬美元之間，未來將針對越南、印尼、柬埔寨等三大廠區添購設備、增聘人力。儒鴻近2年來持續投資數十億元擴增越南廠產能，其中越南展鵬廠三期、美春二期的擴廠，2017年的第二、三季就可開始試產。(工商時報)