富聯網
2017/02/08  07:14

【財訊快報／鄭威宏】川普總統上任後，全球股市未出現利多出盡走勢，造就台股農曆年假後一波走勢，即使昨日亞股普遍回檔、台幣也出現止升走勢，但外資匯入持續發酵，加上內資進場部局，讓悶很久的台股盤面持續出現劇變，金融股再次擔任大盤走勢主攻手，彰銀(2801)、富邦金(2881)、兆豐金(2886)買盤持續湧入，加上塑化紡織的台化(1326)、台塑(1301)、遠東新(1402)等傳產股助攻下，上市指數早盤十點後由黑翻紅，終場上漲16.55點，指數再改寫2015年7月來新高，OTC指數同樣爭氣，上漲0.34%，寫下去年10月中旬後新高價位。    事實上，川普上任前市場觀望心態一解，加上一來美系傳媒對於台幣過於弱勢持續表示關心，壓抑政府對於台幣動態管理的力道；二來預期今年稅改後，內外資稅率將大幅拉近，進一步吸引過去化身為假外資的本土資金回巢，帶動台幣年前開始由貶轉升，至昨日為止，台幣兌美元今年來升值達3.8%，亦讓台股出現難得且意外的資金狂潮。    資金重返加上外資持續推波助瀾，上市指數農曆年後至昨日四個交易日上漲1.14%，OTC指數走勢更為剽悍，上漲2.85%，一舉讓年前中小型個股沉悶氣勢出現明顯扭轉，像是金居(8358)、岳豐(6220)、精星(8183)、大立(4716)、能率豐(8071)、撼訊(6150)、勁永(6145)、德宏(5475)、宏泰(1612)、基泰(2538)、圓展(3669)等，不論投機投資股，股價都已改寫近期新高。    綜合來看，雖然目前全球股市表現頗為分歧，英、德、法、中、日股市呈現箱型整理，美、星、韓、台股則是震盪盤堅，但整體而言，由於選前許多政見出現落實，市場對於川普減稅政策更加抱以期待，加上巴菲特等國際知名投資人，在選後大力作多，出現籌碼集中於穩定投資人手上，進一步讓川普上任後無法出現利多出盡的走勢。    另一方面，稅改方向已大致確定，內資未來稅率比現在還好的機率偏高，讓過去幾年受到證所稅及可扣底稅率減半而外逃的本土資金重返台股，都讓後續台股市場更為值得期待。但值得留意台幣狂升下，第一季「財爆」可能性大增，外銷類股買盤可能較難吸引人氣，反而是原物料、營建、內需、食品、金融等受惠，輪動態勢亦有望延續。
