聯合報
2016-10-28 14:57
紡織展展出最新智慧衣技術，可即時將生理監測數據以清晰簡單的介面呈現給使用者，瞭解運動訓練過程的品質及效益，也提醒使用者身體的勞累程度。記者嚴雅芳／攝影 分享   facebook     全球智慧衣開發已有10年的時間，但直到近年在穿戴裝置及雲端運算普及下，國內智慧紡織品與智慧衣才逐漸開花結果，並逐步具備出貨、量產能力。其中，遠東新（1402）、南緯（1467）腳步最為積極，為國內紡織廠發展智慧衣先行者，已具備出貨能力，另外福懋（1434）、儒鴻（1476）也相繼投入智慧衣研發，並且有所斬獲，相關產品可望在明年出貨。遠東新今年剛獲得全球運動用品界奧斯卡ISPO AWARD 金獎肯定，結合生理感測技術與導電奈米碳管薄膜，可精確量測心跳與動態的DynaFeed，頗受市場矚目；該技術以非侵入式方式將使用者連接至數位世界，即時將生理監測數據以清晰簡單的介面呈現給使用者，瞭解運動訓練過程的品質及效益，也提醒使用者身體的勞累程度。除了遠東新，南緯也取得多項完備於技術垂直整合的可穿戴智慧衣應用專利，福懋興業則運用科技織物原理與手機APP藍芽連結，讓穿戴設定具有發熱控溫及安全防護的彩色LED顯示功能。儒鴻智慧衣利用奈米纖維材料，可耐水洗250次，感測器可以監測使用者的心律、心跳、呼吸、計步、消耗卡路里。法人表示，隨著穿戴裝置及數據分析的普及，老年人口的居家及遠距照護市場有機會出現爆發性成長，智慧紡織品將因此受惠。智慧衣未來主要的商機來自於全球人口老化，利用現有的居家醫療設備，結合行動裝置與通訊技術所實現的遠距醫療照護，不僅是 IT 產業的焦點，也成為紡織大廠的兵家必爭之地。