中國時報
2015-09-21 04:10
進入第4季傳統旺季，紡纖族群各有原料降價、秋冬出貨高峰、台幣貶，匯兌利益增等題材，預期上中下游都有表現空間；其中上游的遠東新（1402）、力鵬（1447）；中游的南紡（1440）、宏益（1452）及下游的儒鴻（1476）、聚陽（1477），第4季營運成長性受市場期待。油價回穩，PTA現貨及PX、下游聚酯產品價格全線反轉向上拉抬，3大法人看好遠東新第4季營運，從9月到上周五，買超張數達18,298張。此外，遠東新持續擴大特殊化產品，新增產尼龍66產能，也讓市場認為，遠東新第4季的毛利率可望提升。大陸中石化提高CPL的報價，連帶也帶動尼龍的價格，同時也激勵下游廠商拉貨動能以及補充庫存量的意願；力鵬就表示，手中訂單能見度已經看到11月。除此之外，台幣貶值，對今年原本景氣處於低迷的聚酯、尼龍紡纖原料廠可望帶進一點業外收益；有外銷實力的遠東新、力鵬，第4季除本業可從低迷翻身，再加上匯兌利益，第4季營運應該可增添成長動能。越南TPP效應吸引台灣、韓國及大陸服飾、成衣廠赴越南設廠，對布、紗的需求擴大，南紡的越南紡紗廠產能滿載，手中訂單看到10月底，也讓南紡直呼「訂單接不完！」。南紡營運好景除讓今年上半年的獲利已超過去年一整年，並已加碼投資設新的生產線，法人更預期，南紡下半年的獲利還會比上半年成長至少20％以上，全年的獲利更有機會創5年來新高。機能性、快時尚的風行，延燒全球知名品牌UA、ADIDAS、NIKE爭相加碼產製，甚至像UNIQLO、THE NORTH FACE這些平價及戶外型成衣服飾商也加入銷售，這也讓國內的成衣代工廠儒鴻、聚陽，今年的訂單量已滿載，甚至現在已經在接明年上半年的單子。儒鴻、聚陽今年累計1～8月的營收，都有2位數的成長，也已創下歷年來同期的新記錄，UA等品牌不斷的加碼訂單量，讓儒鴻喊出，今年的營運高峰會在以往傳統較淡的第4季、聚陽也強調，今年第4季會是「淡季不淡」。法人也都預估，以儒鴻、聚陽今年以來的表現，全年要賺一個資本額應該很容易達成。(工商時報)