中國時報
2016-08-08 04:10
台灣紡織業機能性、科技化已名聞全球，每四年一次的奧運，現已成全球知名品牌運動休閒服飾廠與國內紡纖廠合作開發新款式、新布料、新潮流的展示場；今年，包括遠東新（1402）、儒鴻（1476）、宏遠（1460）、得力（1464）、利勤（4426），就與Nike、Adidas等品牌商與設計師合作，以聯名設計款服飾、鞋類等個性化、客製化，提供一體成型、機能布料所產製的服飾給歐美多國代表隊在球場亮相。遠東新、宏遠及儒鴻指出，基於有保密條款，相關服飾的款示、布料種類，要等賽後才會陸續公布，但這些成品都將成為未來4年全球運動休閒服飾的領導潮流，商機龐大。紡纖業者估，由於這些新布料、新款式將成為未來4年運動休閒市場潮流、趨勢，商機可望超過百億元。儒鴻為Nike主要布品供應商之一，在品牌運動休閒廠今年上半年的營運進入緩成長，為求突破，儒鴻斥資數億導入針織緹花機台，走向個人化利基化且少量多樣化產品，預期會是今年奧運部分項目的亮點 。儒鴻透露，新材料與產品已有兩家全球知名客戶將採用，訂單周期可長達3年，今年第四季正式出貨之後，可陸續貢獻營收，明年上半年的營運成長幅度更可因此高達2成。呼應國際品牌需求，宏遠進行複合型新機能紡織成品布，已成功和品牌商合作，今年確定在奧運多個項目亮相；宏遠總經理葉清來表示，由此新布料產製的服裝，一看即與過去的不同，無論是觸感、與身體貼合度，可說是突破過去材質的瓶頸。葉清來有信心，相信在奧運結束，品牌商公布後，應可帶動一波新的服飾潮流。宏遠的時尚運動、時尚戶外布料產品，除長期被Nike、Adidas等全球知名品牌指定使用，日前更被GAP、POLO、Lululemon認可，今年將陸續出貨；另外，預期未來的3、4年，還會被全球中小型品牌服飾廠下訂。至於提供Nike球鞋網布的利勤；以及以回收寶特瓶抽紗做成鞋材、今年提供給Adidas的遠東新；市場預期，這屆奧運結束，品牌廠陸續公開新款式、新材料後，相關供應商的訂單量將可從第四季開始增加。(工商時報)