蘋果日報
2016-10-18 
【侯良儒╱台北報導】遠東新（1402）近來雙喜臨門，布局3年的智慧衣DynaFeed，技術進入收割階段，正在歐美、中國申請專利，與Adidas共同開發的海洋回收砂，也即將在11月上市。展望機能性紡織品，董事長徐旭東登高一呼，大喊：「這個市場不得了！」邁入第20屆的台北紡織展，昨日正式起跑。5月甫就任的總統蔡英文，也首度以元首身份到場致詞，而平常難得齊聚的產業大老，如台塑集團總裁王文淵、遠東董座徐旭東、儒鴻董座洪鎮海、南紡董座侯博明，現場不是排排坐聽總統演說，就是充當解說員介紹產品。先前因為國道收費員事件，與總統府關係一度鬧僵的徐旭東，昨更親自為蔡英文解說公司獨立研發的智慧衣DynaFeed。事實上，這項採非金屬導電薄膜、有別於一般金屬砂線製程的產品，不僅正向歐洲、美國、中國當局申請專利，且已送樣給運動品牌審核。遠東新研發中心經理黃晉男透露，由於可縫織在成衣裡的導電薄膜，本身就可蒐集身體資訊，形同穿戴裝置的感應器（sensor）作用，因此額外加裝的電子器材「傳感器」，僅負責單純的訊號傳送，此得待機時間超過1個月，減少充電或換電池的麻煩。遠東新去年9月受Adidas委託，今年2月著手製造，3月底首度交貨的海洋回收砂，也確定會應用Adidas 與海洋公益組織Parley的聯名編織鞋裡，預計11月就會在全球上市，該產品終端售價約180歐元（約6350元台幣），較一般鞋款多出1倍。遠東新長纖事業部協理黃全億指出，在這項回收纖維的開發計劃裡，是由Adidas提供研發方向，Parley提供海洋的廢棄塑膠，最後由遠東新製造出來。徐旭東說，目前機能性或是具科技性的紡織品，僅佔全球服飾10%，「以這個角度看，這個行業才剛開始」，未來相關產品的消費族群，將從運動員擴及至普羅大眾，「發展太廣了！」針對悶了快1年的紡織景氣，徐旭東也認為「不會再差了，只會好。」台塑集團大家長王文淵也認為，從今年紡織展規模更甚以來看，明年紡織景氣將比今年好。