MoneyDJ
2016-11-07 16:13

MoneyDJ新聞 2016-11-07 16:13:25 記者 新聞中心 報導SOGO百貨周年慶將於11月10日至21日正式展開，遠東集團董事長徐旭東今(7)日特別出席SOGO百貨周年慶造勢大會，帶領現場與全台8店連線呼口號、拚士氣。SOGO百貨董事長黃晴雯表示，對於今年推出的22款Hello Kitty來店禮以及各項特惠組深具信心，相信在高達20%回饋率下，這次周年慶業績定能突破105億元。
徐旭東表示，到了第四季，大家最關注的問題就是春燕究竟會不會回來；根據中央大學台灣經濟發展研究中心日前公布的10月消費者信心指數指出，整體消費者信心指數已止跌回升，預期這時候開始的SOGO百貨周年慶正好能刺激民眾消費，為台灣經濟打一劑強心針。
黃晴雯表示，SOGO早已看到運動時尚的趨勢，結合遠東新(1402)功能性運動服裝，勢必能帶動兼具健康的時尚新品味；這些採用環保回收紗或快乾涼感紗製成的運動服飾，結合尖端科技和優質面料，搭配得體的剪裁效果，在防風、控溫、透氣等各技術面再創新局，讓運動員在競賽過程中能快速排汗，舒適度大幅提升，同時也因彈性與合宜的垂墜度，能更貼近運動員身型，減少外力影響；而專利科技打造的噪音遮蔽、視覺干擾減緩以及舒適度保障等獨特設計，能降低外界干擾，協助運動員保持最佳狀態；在設計上則以鮮明色彩與風格別具的圖騰演繹運動員的光芒與沉穩，讓堅毅不拔的運動家精神發揮到極致，也象徵著將SOGO百貨周年慶帶向另一個高峰。
此外，遠東集團為發揮綜效，於今年8月推出的「遠東銀行快樂卡」進一步將在今年SOGO百貨周年慶期間祭出20%的超高優惠；若民眾持該卡於SOGO百貨周年慶首四日於化妝品區購買6,000元商品，即可獲贈600元周慶抵用券、100元特別優惠券、100元遠銀卡友獨享周慶抵用券、300元銀行滿額贈、以及「遠東銀行快樂卡」加碼贈100元，花費6,000元，共可獲贈1,200元抵用券。
