中國時報
2016-10-08 04:10
油價上漲有機會帶動紡纖上游原料價格，且下游庫存已低，且有機能性新品上市，市場指出，遠東新（1402）、新纖（1409）、南紡（1440）第四季底訂單量可望增加，營運應可落底回升。品牌及通路商調整庫存的動作已近尾聲，加上每年換季新品的需求，遠東新、新纖都指出，第四季的訂單量會比第三季增加1成以上。國際油價每桶站回50美元，則會帶動化纖原料的預期上漲；遠東新認為，今年以來，紡纖下游廠陸續調整庫存，將市場平均庫存量已降到近2、3年的低點；廠商因油價上漲預期化纖原料可能同步調漲的心理因素下，拉貨力道會增強，補庫存的訂單可為第四季營運成長添柴火。以回收寶特瓶抽紗做成鞋材、提供給Adidas在今年奧運亮相的遠東新預期，奧運結束，品牌廠陸續公開新款式、新材料，相關供應商的訂單量已從第四季陸續開始增加。新纖研發二年、以寶特瓶回收產製成的Sigma環保紗，增加機能性功能，今年打入Nike足球衣供應鏈，6月的歐洲盃、美洲盃，有13個國家隊採用；新纖表示，從第三季末開始，環保紗的訂單逐月成長，第四季的接單量預期會是高峰。新纖指出，由於這款由寶特瓶回收的材質，客製化程度更高，能導入彈性、防穿透、抗UV等過去沒有的功能，未來將是新纖提升毛利率的主力產品。市場因此預期，未來三年，新纖這款環保紗每年的訂單量將呈級數成長。今年聚酯加工絲的市場行情低落，則是連帶讓南紡的棉紗、聚酯棉的價格下滑，造成南紡今年1-8月營收144.66億元，年衰退率有13.23％；價格跌，更讓上半年的稅後淨利只有2.22億元，比去年同期大減64.6％。不過，隨著油價的突破50元關卡，南紡的棉紗、聚酯棉價格可望有逐步調升的機會，甚至，南紡認為，在市場預期油價還有上漲空間下，下游客戶下單的觀望態度會轉為積極，預期，第四季的訂單量將會比前2季好很多。另外，油價上漲，將激勵己內醯胺（CPL）價格回升，國內最大尼龍廠力鵬（1447）認為，尼龍產業受惠CPL價格回升，第4季營運會比上一季有成長的空間。(工商時報)