中國時報
2016-08-08 04:10
節能、減碳，已是全球產業發展趨勢，最新減碳協議「巴黎協定」更讓企業注重及投入環保；全球知名的服飾Adidas、Nike就已和國內的遠東新（1402）、宏遠（1460）等紡纖廠，進行以海洋廢棄寶特瓶為原料的「海洋紗」、由玉米等植物合成產製的100％生質聚酯纖維所做成的服飾及鞋材。在這些大廠的帶動下，環保風可望成為全球紡纖產業下一代主流之一。有感全球海洋受垃圾、廢棄寶特瓶污染，並造成海洋生物的減少，品牌廠在全球海岸沿線及距海岸線一定範圍，撈起在海洋中的廢棄寶特瓶，運來台灣，交給國內廠商處理。其中，遠東新就接受Adidas的合作，透過熔溶、提供抽紗技術，把廢棄寶特瓶再生，做成可做鞋材的纖維。遠東新指出，這樣的生產過程要經過嚴謹的「認證」，完成一定的程序，才可以獲得認可，成為百分之百的「海洋紗」纖維。遠東新指出，以生質聚酯纖維酯粒生產的成衣，目前成本仍高，明年即可量產降低成本，未來可為全球服飾界提供更環保的服飾材質。同樣透過寶特瓶回收，生產環保聚酯布料的新纖指出，集團研發的吸濕排汗、功能性布料，已獲得nike等品牌廠家認同。在全球環保概念趨動下，品牌訂單量增加下，新纖（1409）泰國廠所擴建的年產量30萬公噸的瓶用酯粒新廠，也在計畫增加再生環保聚酯產品的生產線，未來產能可望有3成以上的提升。目前每天生產20～25噸R-pet再生聚酯纖維的力麗（1444）指出，Adidas、 Nike等全球品牌服飾，一方面要符合巴黎氣候協議要求，一方面要顧及企業品牌形象，未來幾年，勢必逐年增加對再生環保聚酯、纖維布料的採購，因此可以預期，環保材質的紡纖品，未來生產的比重將會逐步增加。(工商時報)