中國時報
2016-02-29 04:11
面對國際油價走跌，石化原料價格同步走低，加上大陸經濟成長趨緩，紡織業者認為，2016年受全球原物料價格趨勢看跌下，國內紡織產業整體呈「上瘦下肥」的格局幾已確定，紡纖上中游廠的產品，受原物料價格下滑影響，經營環境將面臨更多挑戰；而消費產品比例高、機能及快時尚成衣服飾的紡織下游廠的成長性將優於上中游原料廠。雖然紡纖上中游廠，所生產的純對苯二甲酸、聚酯粒、尼龍等產品價格，受油價走低拖累，2016年要拉升較不容易；不過，隨著巴黎氣候峰會協議簽訂，減碳趨勢成形，全球品牌廠已在國內加碼環保服飾產品布料，主要再生聚酯廠商遠東新，在環保趨勢下，預估訂單量可增加，2016年綠色機能纖維及紡織品的產量將比2015年成長至少20％以上。近幾年積極創新機能性、快時尚等高值化產品的國內紡織下游成衣服飾廠儒鴻、聚陽，在紡纖上中游原料價格走跌，享原料成本下跌之利，預期2016年獲利成長性將更優於2015年。遠東新 攻環保產品訂單增遠東新（1402）回收聚酯材料rPET年產能9萬噸，2016年會在台灣、日本擴充環保回收聚酯生產線，擴充之後，預計3年內年產能可達14萬噸，穩居領導地位。另外，一條龍生產是未來在環保服飾領域勝出的優勢，集團自環保、生質聚酯（上游原料）、TOPGREEN再生纖維、針織、染整、貼合加工到下游成衣等一條龍生產及行銷服務，為全球買家提供高科技的綠色機能纖維及紡織品，對爭取環保產品訂單有一定的助力。儒鴻 客戶數及毛利都看增儒鴻（1476）目前訂單動能依然強健，訂單能見度已經到了今年的第2季，包括幾大領導品牌廠如Nike、LULU、UA等；另外儒鴻在歐洲和日本也爭取了更多的訂單搶下新市占，同時因機能性服飾研發、設計及創新都領先同業，訂單毛利率也提高。因手中客戶數下單穩定，2016年再增加2大4小共6個新客戶，儒鴻將投資在越南的二個廠，擴充新產能，預估，今年的出貨量至少可增加1成，而營收獲利也可有2位數的年增率。聚陽 挑戰連6年營運創新高聚陽（1477）2015年合併營收再創新高，也是連續第5年衝高峰。而獲利上，預期去年稅後可賺一個資本額，吸引更多法人買進；主要客戶Gap　2016年的訂單量增加，而且越南擴廠，可望吸引更多運動品牌的客戶，2016年業績仍然將會成長。而聚陽朝上游布料、染整領域布局，運動機能性服飾占比持續提高約至12％至15％，對今年毛利率的提升，更被市場樂觀預期。(工商時報)