中國時報
2016-09-02 04:10
G20召開在即，環保經濟再起，全球服飾品牌廠對環保產品可望加碼採購，國內相關產品訂單看增；國內主要再生聚酯廠商遠東新（1402）、新纖（1409）、力麗（1444）預期明年訂單量可望增加；業者估明年綠色機能纖維及紡織品的產量將比今年成長至少10％以上。遠東新、新纖、力麗所產製的保特瓶回收聚酯，今年以來的訂單量已比去年增加8％以上。遠東新回收聚酯材料rPET年產能9萬噸，高居全球之冠，看好環保聚酯的全球趨勢，遠東新以在台灣、日本擴充環保回收聚酯生產線，擴充後，預計3年內年產能可達14萬噸，穩居領導地位。遠東新表示，集團自環保、生質聚酯（上游原料）、TOPGREEN再生纖維、針織、染整、貼合加工到下游成衣等一條龍生產及行銷服務，為全球買家提供高科技的綠色機能纖維及紡織品。遠東新認為，環保材質紡纖原料，在全球品牌服飾商認可的趨勢下，訂量勢必增加；以集團早已有訂單來往的adidas、nike等，今年以來確實有表達增加訂單的意願。同樣透過寶特瓶回收，生產環保聚酯布料的新纖指出，集團研發的吸濕排汗、功能性布料，已獲得nike等品牌廠家認同，今年出貨量已比去年增加。明年的前景更佳。據了解，在全球環保概念趨動下，品牌訂單量增加下，新纖泰國廠所擴建的年產量30萬公噸的瓶用酯粒新廠，也在計畫增加再生環保聚酯產品的生產線，未來產能可望有2～3成的提升。目前每天生產20～25噸R-pet再生聚酯纖維的力麗指出，Adidas、nike等全球品牌服飾，在全球環保再利用的潮流下，未來幾年，勢必逐年增加對再生環保聚酯、纖維布料的採購。據了解，力麗集團已增加r-pet聚酯纖維的生產線，而由於集團是近1、2年才積極投入環保紡纖的產製，出貨基期較低，預期未來幾年增加的速度將會以倍數來成長。(工商時報)