富聯網
2016/10/17  10:21

【財訊快報／劉家熙報導】紡織展今日召開，台塑集團、股王儒鴻(1476)、遠東新(1402)、南緯(1467)及永光(1711)都參展，並鎖定智慧衣成為本次展場重點。總統蔡英文指出，紡織產業對台灣人有深刻記憶產業，今年紡織展邁向第20年，紡織業推出吸溼排汗等新功能產品，把一個夕陽產業轉型為前瞻性產業，最先進的機能布來自於台灣，里約奧運亦有相當多機能布料來自台灣，全球占有率超過五成，政府會積極推動TPP及FTA，而現在推動的智慧機械計劃亦可以與紡織業結合。    紡拓會理事長詹正由表示，台灣4000多億元外匯存底，紡織業功不可沒，紡織業已不再是夕陽產業，並轉型成為科技產業，也跨入科技產品，例如UA主要原料約95%都是台灣供應。    他強調，本次台北紡織展今年邁入第20屆，來自台灣、德國、瑞士、日本、中國、印度及印尼等10個國家及地區376家廠商，展出800個展位，100多個重要品牌及展購代表來台，創下自1997年開展以來最佳紀錄。本屆TITAS延續機能性紡織品的展出，並進一步以永續環保紡織品及智慧型紡織品作為展出重點。今年應紡拓會邀請來台的國際品牌採購代表也創新高，將與會參展商進行超過千場的一對一採購洽談會，預期可為參展商創下龐大商機。    台塑集團本次以智能時尚、永續創新為主題，展出環保材質產能，福懋亦首度推出智慧衣，以安全防護及養身健康為導向。遠東新亦推出智慧衣技術方案DynaFeed結合紡織機能與資訊技術，可結合生理感測技術及導電奈米碳管薄膜產品。    儒鴻則以「Intentional Knit」的概念，展出符合Ath-leisure和All Day Actives生活型態的彈性機能性產品，並推出Dry-lite、Prime-fit、Twist-snug、Refined knit等四大主題，以因應消費者不同生活型態的使用需求。
