中國時報
2016-10-31 04:10
歐美多家研調機構推估，全球智慧紡織品產值，從2016年的1.5億美元，預期到2025年，將成長到32億美元；智慧衣是否能繼機能性、環保型紡織品後，成為台灣紡織業發展的第三個亮點？總統蔡英文鼓勵紡織業攜手科技業，發展智慧衣為紡織業升級，成為帶領台灣走向未來的產業！為搶攻智慧衣市場大餅，紡織產業綜合研究所與工研院，已與紡織業、電子業、醫療院所與認證業者等四大產業領域、23家業者，成立跨產業的「穿戴智慧服飾產業策略聯盟」國家隊搶進新興商機。為搶先爭取商機，聯盟的成員包括遠東新（1402）、福懋（1434）、南緯（1467）、宏遠（1460）、儒鴻（1476）等紡織廠都已自行積極投入研發創新，並與全球品牌服飾廠合作，希望能成為智慧衣供應鍊的全球領導者。遠東新世紀紡織總部總經理胡正隆表示，智慧衣是目前全球最夯議題，尤其發展在運動及醫療用的商品潛力更大；遠東新DynaFeed智慧衣主要運用先進的導電奈米碳管薄膜，結合創新紡織技術與資訊科技，已榮獲全球最大最知名的慕尼黑ISPO運動暨戶外用品展金獎。胡正隆表示，DynaFeed是一個智慧衣的革新技術方案，以物聯網為設計核心概念，完美地整合了紡織技術與IOT科技，可以提供全方位的智能化健身資訊，提升使用者的訓練效率以及運動表現。從ISPO後，已接獲全球各大知名品牌商接洽及共同開發，最快明年就有成果。南緯董事長林瑞岳指出，集團發展智慧成衣，是從子公司「金鼎」八年前研發出的「導電紗」開始，後金鼎又成立愛克智慧科技（AiQ）提供智慧衣的解決方案、模組，主要以成衣廠為主的南緯則負責感測元件與成衣的組裝。南緯指出，南緯智慧衣的生意模式已逐漸成型，到2018年，智慧衣的效益，將會大大反映到營收上。福懋所研製的智慧衣，聚焦在運動和生活娛樂功能為主，利用導電油墨的印刷薄膜印在布料上再製成夾克衣服，再利用包覆銅線的緞帶連接帶有藍牙功能的控制盒及一個行動電源，使用者利用手機與控制盒溝通連接，最高可以調整溫度到攝氏42度。福懋指出，目前正積極接洽客戶合作產製智慧衣的量產。儒鴻的智慧衣，是和工研院的材化所及資通所合作，擁有7項專利。儒鴻董事長洪鎮海表示，一般智慧衣感測方式需要穿著較緊身的衣服，再配上感測器；但儒鴻智慧衣不用貼身，甚至可以做在寬鬆衣服上，感測距離20公分內都有效，極適合小朋友到老人家穿著。(工商時報)