MoneyDJ
2016-04-11 12:54

MoneyDJ新聞 2016-04-11 12:54:31 記者 林昕潔 報導遠東新(1402)今年初以來受惠油價回穩上揚，且中國大陸部分PTA產能無法復工，供過於求情況改善，年後客戶補庫存力道轉強，石化事業今年可望虧損減小，且越南成衣新增產能將從第二季開始陸續投產，下半年可望開始小幅貢獻營收。以全年來說，PTA虧損縮小，化纖、紡織部門具成長性，但公司今年土地資產投資部分，因公允價值較去年持平或轉弱，將缺乏業外認列獲利(去年認列20億元)，且投資事業獲利恐較去年下滑，讓法人對公司今年展望較偏保守。遠東新為綜合控股公司，係以紡纖為核心事業，擁有豐厚的土地資產，並多角化的經營事業，轉投資公司包括遠傳電信(4904)、遠東銀行(2845)、裕民航運(2606)、東聯化工(1710)、亞洲水泥(1102)、宏遠(1460)等6家上市公司。營收結構為電信營收占比42%、化纖營收占比25%、紡織營收占比13%、石化營收占比13%、不動產及其他投資佔7%。今年來受到油價回穩上揚，且中國大陸有遠東石化及翔鷺石化仍無法復工，PTA供過於求情況改善，公司石化事業狀況好轉。雖然農曆年假期前下游客戶備貨意願不高，以去化庫存為主，2月底前因仍有部分客戶尚未開工，3月後客戶回補庫存力道才開始轉強，預計進入第二季旺季，價格以及需求可望更穩定。但法人認為，PTA整體大環境仍是供過於求，今年雖可望虧損減少，但仍難轉虧為盈。此外，遠東新於越南設置從紗線、織布、染整到成衣的一貫化廠，將是首家在越南垂直整合的台灣紡織廠。目前規劃500萬打成衣產能，第一期約150萬打已於2016年3月試產，預計4月開始可陸續投產，並計畫在今年底前500萬打成衣產能將陸續開出。法人分析，因成衣高度依賴人工的學習曲線上升，初期貢獻度較低；初步貢獻營收約需至今年下半年，500萬打成衣完整貢獻須待明年。目前公告今年一、二月累計營收約330億元，較去年同期略降5.79%，公司表示，主要受到石化以及化纖產品報價較去年同期下滑，今年第一季營收仍約年減一成左右。法人分析，今年本業來看，下半年可望優於上半年；以全年來說，PTA虧損縮小，化纖持穩，紡織部門則因越南新產能貢獻而具成長性。另外，今年在非生產事業部分〈投資及其它部門、不動產開發〉表現較弱，最主要衰退來自土地資產，法人分析，去年土地房產認列26億元，其中10億元來自土地公允價值轉列投資性不動產，另外10億元來自土地公允價值提升，考量今年土地資產價值持平或轉弱下，業外獲利將明顯下滑。另外法人亦保守看待今年投資部門獲利，也讓今年整體展望偏保守，估全年EPS約持平去年(EPS 1.61元)。
