MoneyDJ
2016-12-29 11:14

MoneyDJ新聞 2016-12-29 11:14:54 記者 劉莞青 報導福盈科(1787)第四季在下游紡織業次旺季拉抬下，法人評估單季營收看可挑戰4億元、稅後淨利有望在3,200萬~3,600萬元之間，單季EPS約在0.4~0.5元之間，全年EPS則看好可近1.9元。展望明年，福盈科越南廠體建設已經大致完成，規劃可望在明年第一季投產，且明年中孟加拉廠三期工程也將完工，年底產能可望再增加。福盈科成立於1978年，為台灣最大染整助劑業者，主要產品為紡織、皮革用染整助劑，其中紡織用約佔82%，市佔率約8%，皮革用約佔16%。福盈科客戶包括儒鴻(1476)、遠東新(1402)、宏遠(1460)、福懋(1434)等國內各大紡織廠，外銷與內銷比重約為55:45，外銷則以中國市場占比最高約25%，印度市場占約11%。回顧今年表現，福盈科在孟加拉一貫廠客戶與越南外銷貨量成長帶動下，前11月營收14.92億元、年增7.24%；而在獲利表現上，因第三季美元走貶，福盈科業外因而有1千萬元匯損產生，加以去年同期有匯兌收益約1千萬元，致福盈科第三季稅後淨利2,300萬元、年減4成、EPS 1.35元，不過在今年上半年獲利成長保護下，福盈科今年前3季稅後淨利約9,100萬元，仍小幅成長2%。至於在第四季營運上，法人評估在下游紡織業次旺季拉抬下，福盈科10月、11月營收成長表現均佳，單季營收有機會挑戰4億元，單季稅後淨利約在3,200萬元至3,600萬元之間，單季EPS 約在0.4~0.5元，全年EPS則近1.9元。展望明年，在產能規劃上，福盈科指出因主要客戶紛紛前往越南設廠，考量靠近客戶需求，福盈科亦在越南設有新廠，目前廠體建設已經大致完成，規劃會在明年第一季投產，越南廠產線規劃將部分初階產品移至越南生產，但生質類環保產品仍會維持由台灣大園廠生產出口。另外明年中孟加拉三期工程也將完工，年底產能可望再增加。
                    

                