MoneyDJ
2016-06-16 09:26

MoneyDJ新聞 2016-06-16 09:26:33 記者 劉莞青 報導染整助劑大廠福盈科(1787)5月因為外銷訂單增加，營收1.48億元，年增達27%，主因係由孟加拉客戶與越南市場表現亮眼所帶動，6月也有望能維持成長態勢，第二季表現續佳。惟後續訂單能見度僅至7月，但因客戶固定需求仍在，法人預期福盈科下半年營收應可持平，今年目標營收仍可拚年增10%。福盈科成立於1978年，為台灣最大染整助劑業者，主要產品為紡織、皮革用染整助劑，其中紡織用約佔82%，市佔率約8%，皮革用約佔16%。福盈科客戶包括儒鴻(1476)、遠東新(1402)、宏遠(1460)、福懋(1434)等國內各大紡織廠，外銷與內銷比重約為55:45，外銷則以中國市場占比最高約25%，印度市場占約11%。福盈科5月營收1.48億，較去年同期大幅成長27%，主因係染整助劑外銷訂單持續成長，除孟加拉大客戶的需求帶動之外，越南市場的需求亦有成長。展望後續，6月福盈科仍有年增幅度，第二季營收表現仍看好。福盈科近年雖已無明顯淡旺季，但囿於下游紡織業景氣保守，目前訂單能見度僅到7月，但因與客戶皆屬多年合作關係，每年需求仍在，法人預期下半年業績仍有望持平；而展望後續，法人亦預期今年全年營收有望能在孟加拉客戶與越南需求帶動下取得10%成長；福盈科今年1至5月合併營收6.74億，年增16.38%。在紡織業陸續將生產基地移轉至南亞與東南亞等地後，國內紡織大廠如儒鴻也紛紛前往越南設廠，考量靠近客戶需求，以及看好越南未來受惠於貿易協定帶來的關稅優惠，福盈科也於越南設廠，估計明年將能投產。去年福盈科全年EPS為1.81元，日前也擬配息1.55元，配息率達8成5，隱含現金殖利率6%；福盈科將於今(16)日舉辦股東會。 
