MoneyDJ
2016-11-07 12:37

MoneyDJ新聞 2016-11-07 12:37:32 記者 劉莞青 報導外銷越南、孟加拉兩地的成長動能挹注下，染整助劑廠商福盈科(1787)第三季淡季營收仍達3.97億元，年增近3%，不過，因台幣升值、該季料有匯損干擾，雖法人估實際影響金額不大，惟因去年同期福盈科有約900萬元匯兌收益、業外基期相對高，故福盈科第三季獲利恐呈年減。在第四季展望部分，10月進入紡織業需求次旺季下，法人看好福盈科10月營收年增率有望重返雙位數，在10月成長保護下，第四季營運則不看淡。福盈科成立於1978年，為台灣最大染整助劑業者，主要產品為紡織、皮革用染整助劑，其中紡織用約佔82%、市佔率約8%，皮革用約佔16%。福盈科客戶包括儒鴻(1476)、遠東新(1402)、宏遠(1460)、福懋(1434)等國內各大紡織廠，外銷與內銷比重約為55：45，外銷則以中國市場占比最高、約25%，印度市場占約11%。回顧第三季，受惠於環保產品銷量提升以及外銷越南、孟加拉兩地成長動能帶動下，福盈科第三季合併營收3.97億元，年增近3%；而在獲利表現上，由於第三季台幣走升，法人估福盈科將有匯損產生，惟實際金額應影響不大，但去年同期有約900萬元匯兌收益，導致法人估福盈科第三季獲利仍有年減壓力。福盈科今年前三季合併營收12.18億元，較去年同期成長11.94%；上半年獲利約6,800萬元，較去年同期成長約38%，每股盈餘1.01元。在第四季展望上，由於10月進入紡織業需求次旺季，今年雖終端時尚產業表現平緩、國內客戶需求約略持平，但在外銷帶動下，法人估福盈科10月營收年增率仍有望重返雙位數，本業則因生質產品銷售穩健增加，毛利率亦有緩步走高空間，故不看淡其本季營運；全年營收、獲利則估均有望拚年增一成以上水準。展望明年，在產能規劃上，福盈科指出因主要客戶紛紛前往越南設廠，考量靠近客戶需求，福盈科亦在越南設有新廠，目前廠體建設已大致完成，規劃會在明年第一季投產。越南廠產線規劃上，擬將部分初階產品移至越南生產，但生質類環保產品仍會維持由台灣大園廠生產出口的模式。另外明年中孟加拉三期工程也將完工，屆時產能可望再增加。
