自由時報
2016-09-29  11:17
「2016紡織科技國際論壇暨研發成果展」。（記者陳柔蓁攝）〔記者陳柔蓁／台北報導〕紡織所在「2016紡織科技國際論壇暨研發成果展」中，展出智慧型紡織品，把人類源遠流長的工藝「紡織」和尖端資訊技術與「物聯網」相連結，最終能讓生活更舒適，尤其可以貼心照護家中長者與運動員。市調機構Grand View Research預測，智慧型紡織品在2020年全球產值將達150億美金（約4500億台幣）。據紡織所，國內廠商儒鴻（1476）、遠東新（1402）、新光合纖（1409）、南緯（1467）、宏遠（1460）、仁寶（2324）都已投入智慧衣製造。現場展出最新智慧型紡織品中，應用在長期照護，在衣服上裝感測器，能24小時感測家中長者與孩童的體溫、心跳、動作、血糖、行蹤，偵測跌倒，能與手機app配合，上傳雲端，並與血壓等資訊配合，與傳統的監視器相比，心理侵略感較低。智慧型紡織品，也能幫助運動員訓練。紡織所開發出「訓練—比賽—恢復」三階段慢跑機能服，在訓練期，織品的壓力值高、對肌肉的束縛力強，讓運動員的動作正確、肌群穩定、提升肌耐力；比賽期，織品的壓力值低，能讓肌肉的爆發力完全展現，同時有特殊織法讓減少肌肉耗能；在恢復期，織品的壓力值高，增加血液循環，不讓乳酸堆積，降溫、減緩身體疲勞。遙控手套則能充分展現「人機一體」，以導電纖維取代電線，柔軟與輕量化的穿戴可以提高體感量化的精準度，能即時操縱電子產品。智慧衣最大應用領域是運動健身，這次展出最新智慧型腿套，減緩乳酸形成、動態測量小腿肌肉收縮程度並可用app觀測數值，達到減低運動傷害、精進運動表現的效果。跑步智慧衣則採用彈性織物電極結合機能性纖維，採無縫織法一體織造而成，用織物結構達到快速排汗、散熱、緩衝、支撐肌肉效果，廉潔藍牙輸出模組，即時感知心率、運動強度與卡洛里消耗量。
智慧型紡織品，應用在長期照護。（記者陳柔蓁攝）
跑步智慧衣。（記者陳柔蓁攝）
紡織所開發出「訓練—比賽—恢復」三階段慢跑機能服。（記者陳柔蓁攝）
最新智慧型腿套，減緩乳酸形成、動態測量小腿肌肉收縮程度並可用app觀測數值。（記者陳柔蓁攝）