中國時報
2017-01-25 04:10
2016年上市櫃紡織族群中有三分之二的個股，營收獲利是衰退的；不過，今年在油價衝高、全球原物料價格上漲、需求回溫下，紡纖廠在2017年的營運成長性仍被市場看好！其中，屬上游原料供應商的遠東新（1402）、新纖（1409）因都有創新產品上市，最為市場期待；而中游的加工絲及尼龍廠力鵬（1447）、集盛（1455），也因產品價格處於上漲，今年表現肯定優於去年。至於下游的成衣代工廠儒鴻（1476）、聚陽（1477）也因新產能、新客戶、新產品的加入，2017年可望扭轉去年營運衰退的困境，有較大幅度的成長空間。遠東新與知名運動服飾品牌商ADIDAS，合作開發以海洋廢棄寶特瓶為原料的「海洋紗」，所產製的運動休閒用品自2016年底小量陸續出貨，今年，將可有規模的增加。2016年，新纖的工程塑膠和國內消費面3D廠商合作，生產3D列印線材及材料，成功投入現今頗夯的3D列印供應鏈。今年，新纖將擴大3D列印材質的生產面及供應層；計畫進一步爭取提供給工業及企業客戶使用，預期產能及產值至少會增加1倍以上。油價上漲除帶動紡纖原料加工絲、尼龍價格調漲，也激勵下游客戶下單；力鵬今年第1季的生產線幾乎排滿，為滿足客戶訂單需求，春節期間也不休假趕工，產能至少會開到8成以上。從去年油價上漲至今所帶動的聚酯加工絲、尼龍價格調漲幅度已經達到1成；包括集盛、聯發紡在內的加工絲及尼龍廠都認為，這波需求增加所帶動的訂單能見度應可到第1季末。而價格上漲趨勢還可到第二季。去年賺超過1個資本額的儒鴻指出，全球品牌廠買氣逐步復甦，去年耶誕假期買氣銷售動能不錯，通路與品牌客戶下單復甦，搭配公司新增五名客戶，將推升今年業績成長。而由於越南展鵬廠三期和美春二期擴廠計畫，預計第三季開始試產，儒鴻因此預估，下半年成長力道將優於上半年。隨流行服飾大廠訂單逐步回溫，聚陽看好2017年的營運前景，將持續擴充新產能；聚陽指出，目前手中訂單能見度漸高，第一季已排滿，第二季應可恢復獲利成長軌道。(工商時報)