中國時報
2015-10-19 01:16
台北紡織展19日開展出擊，遠東新（1402）、福懋興業（1434）、力鵬（1447）、南緯（1467）、聚陽（1477）及儒鴻（1476），都相繼推出智慧科技及穿戴式研發新品，為營運舖路、吸引潛在客戶下單。市場指出，隨著機能性服飾在成衣產業漸成主流下，這些企業配合科技、潮流所產製的布料、成衣，在紡織展的加持下，短期可激勵股價走高，中長期，則可能為企業未來幾年營收獲利成長加分。遠東新機能性纖維如蓄光發光纖維、Sunex遠紅外線發熱纖維，早成為全球知名服飾品牌廠詢問度高的產品。遠東新預估，新產品的訂單量，都以5％左右的速度穩定成長。在智慧紡品領域，遠東新已與旗下的「東妮寢飾」、遠傳電信合作，推出「智慧家紡」，商品涵蓋枕頭、床組、腳踏墊、甚至睡衣品牌，並規劃2016年赴巴黎家飾展參展、上市。另外，台塑集團旗下的福懋興業的Waterless Eco-dyed超臨界CO2無水染色織物，也是未來全球知名品牌廠為環保布料、服飾所爭相採購的產品。南緯旗下的「愛剋智慧」（AiQ）已與電子代工廠廣達間接合作，進度持續，預計到2018年更有大突破，無論是毛利率、營收成長率，都會有大幅度的提升。物聯網周邊產品已經成產業顯學，成衣代工雙雄儒鴻、聚陽也與科技大廠仁寶合作開發智慧衣，預計明年第3季就會出貨。冬季即將來臨，力麗（1444）以自有特殊紗產製、以GoHiking品牌對外銷售的機能發熱衣；遠東新開發的保暖纖維、TopHeat+吸濕發熱纖維，則早已獲Nike等國內外知名服飾品牌商的採用。另近年積極提升機能性布料營占比的宏遠（1460），也以「EverSmile」自有品牌生產銷售發熱衣，每到第4季，業績都會比前季增加10％以上。法人指出，台北紡織展，每年都吸引國際市場上知名的運動、戶外及休閒重要品牌商如NIKE、The North Face等來台參觀、採購，預估展出後的隔年，新品的訂單將至少增加5％以上。(工商時報)