自由時報
2016-12-02
〔記者陳柔蓁／台北報導〕石油價格盤堅，加工絲售價獲得調漲，TPP接近破局，中、越的加工絲轉單台灣，且美國終端需求轉暖，可望帶動成衣銷售，導致紡織纖維類股近期股價表現強勢；然分析師表示，股價先前已反映利多，需留意漲高賣壓。石化中游產品聚酯與尼龍加工絲的原料乙二醇（EG）在中國的價格，10月漲幅近兩成，中國境內加工絲價格也由每公斤10.3人民幣上漲至每公斤11.7人民幣，台灣大宗加工絲價格維持每公斤台幣50元，兩岸價差收斂。隨著TPP破局，原本關稅減免條件「從紗開始」（yarn forward）也消失，因此，加工絲開始產生中國、越南訂單回流台灣效應，目前台灣加工絲月產能約5萬噸，回流訂單每月估計能再增加5000噸，有助台灣加工絲產業整體稼動率回升。石化中游產品聚酯與尼龍加工絲的原料乙二醇（EG）、單乙二醇（MEG）、純對苯二甲酸（PTA）漲價，未來還會再漲，因此，下游對加工絲將引發一波下單潮。加工絲五虎︰力鵬（1447）、宜進（1457）、集盛（1455）、聯發（1459）、宏益（1452）與遠東新（1402）、新纖（1409）股價表現強勢，帶動下游成衣類股，儒鴻（1476）、聚陽（1477）也出現股價反彈。業界表示，特殊規格的功能性紗線價格已搶先反映原料上漲，而有差異化、品牌認證的產品，應能將漲價部分完全轉嫁，大宗規格紗線漲幅較緩，轉嫁成數仍待商榷；然而，後續原料還會再漲，根據市場心理，買家會提前下訂單把價格訂住，日後再慢慢出貨，因此加工絲短期內應有一波訂單湧現。雖然定價能跟著原料波動，想拉升毛利，最終要看需求強度，美國候位總統川普上任後將推鉅額減稅和基礎設施投資，且美國聯準會升息箭在弦上，經濟情況有望回穩，有利零售端去化庫存。