中國時報
2015-05-04 04:10
油價回穩上揚有利紡纖原料價格走強，紡纖族群營運好轉類股輪動，下游的成衣代工、中游的加工絲個股都已啟動漲勢，而上游原料廠遠東新（1402）、新纖（1409）、福懋（1434）及力鵬（1447），隨著業績漸入佳境，三大法人上周開始著墨，股價可望接力表現。上周4個交易日，三大法人共買進遠東新5,011張、新纖3,615張、福懋3,684張、力鵬2,009張。在油價回穩下，包括純對苯二甲酸（PTA）、聚酯粒、尼龍等紡纖原料價格從第二季開始，都呈小幅調漲，遠東新、新纖及力鵬3月營收都已是今年最高。遠東新與東聯合作斥資100億元，在大陸揚州興建的兩套乙二醇（EG）廠，2012年4月動工，今年上半年可完工；總年產60萬噸，其中20萬公噸採用生質原料生產綠色EG產品，主要供應可口可樂可分解保特瓶容器、22萬噸則生產乙烯，以植物性原料取代石化原料生產，再提煉成EG，以供聚酯原料之一。市場指出，這對遠東新下半年業績有加分作用。而隨著天氣漸炎熱，夏季飲料銷售旺季即將來到，瓶用聚酯粒（PET）需求漸增；遠東新、新纖等廠，都在2、3年前投資擴充生產線，去年開始陸續投產，今年出貨量更預期都比去年多。除瓶用聚酯旺季加持，新纖多元化布局積極朝化纖原料產品應用，如車用、雲端，以及穿戴式裝置等應用發展，目前，在工程塑膠部分，新纖已成功打進車用供應鏈，也是今年本業營運亮點之一。3～6月是織布旺季，福懋織布旺季時每月出貨量均約1,600～1,700萬碼，相對淡季約增加40％之多，第2季營運將可一掃首季谷底陰霾。看好TPP效應，福懋規畫在越南隆安廠加碼投資特殊加工廠，今年建廠新增輪胎簾布月產能1,000噸。今年首季因尼龍價格下跌，合併營收衰退；不過，力鵬指出，第二季在油價回穩，下游客戶觀望態度已改為小額下單，拉貨力道漸強，產能利用率已提高到7、8成，預期出貨能見度可維持到5月底。(工商時報)