中國時報
2016-12-28 04:10
追漲不追跌！加工絲、尼龍下游廠商，在產品價格走高下，需求已被激出；國內紡纖主要上、中游廠遠東新（1402）、新纖（1409）及力麗（1444）、宏益（1452）、集盛（1455）等廠都指出，訂單能見度高，明年第1季營運穩啦。原料乙二醇（EG）及純對苯二甲酸（PTA）、CPL價格，在國際油價走高帶動下上漲，12月中旬開始就讓加工絲、尼龍產品的價格分別漲了4～9％。新纖指出，這一波加工絲、尼龍產品的漲價調幅多少不重要，最重要已引出市場需求，讓整個景氣回溫，需求起來了，價格上漲趨勢自然就走揚。集盛指出，這一波尼龍、加工絲產品價格上漲，已讓加工絲、尼龍下游客戶手中原本要下訂、卻又遲疑的定單，立即動作採購，把現在低迷的需求帶動起來。力麗也認為，品牌客戶調整庫存雖慢，但新季度對新品的需求仍在，運動大廠下單量逐步回升，第4季的訂單量已比第3季增加，現在又逢國際油價上漲，客戶端在心理上、拉貨動作已明顯看出加強。每年的第1季春節假期，塑化廠都會陸續進入歲修，因此，紡纖廠預期，原料的報價不會下跌，加工絲及尼龍價格就可維持在高檔、甚至還有走高空間，下游廠商也會看到這些趨勢，追漲不追跌下，2017年第1季加工絲、尼龍的需求會比過去二年增溫。聚酯POY上漲，後續將帶動假撚紗的調漲，宏益目前假撚機達34台，其中雙胞胎式機台25台，單胞胎式機台9台，明年新購置的2座新雙 胞胎機台預估下半年投產，有利於明年營運。加工絲、尼龍業者預期，在價格調漲及下游拉貨力道增強下，這波訂單回溫的狀況應可延續到明年第1季。(工商時報)