自由時報
2016-08-10  11:10
〔記者陳柔蓁／台北報導〕里約奧運賽事比得如火如荼，台灣好手頻創佳績，許多運動大廠為求品牌露出，會贊助國家隊運動用品，且順應環保趨勢，特別強推回收寶特瓶紗線製成的球衣與運動鞋，目前該項原料台廠產能較大的有遠東新（1402）、力麗（1444）、新光合纖（1409）等。寶特瓶抽紗的技術1990年代就出現，是將回收後的寶特瓶打碎成酯粒，後抽製成紗，近年來重新受到市場重視，主要是大廠牌為塑造自身環保形象，有增加使用環保製成品的趨勢。業內人士指出，運動大牌如Adidas用於製造運動用品的回收寶特瓶製紗線，其廢寶特瓶是要經過海洋環保機構Parley認證，採用來自馬爾地夫以及非洲沿岸搜集的塑膠廢料，嚴格把關原料來源；而要讓寶特瓶抽紗達到能夠接觸皮膚，觸感還能像原生原料的工法，需要高端技術。寶特瓶抽紗的應用範圍除了製衣，還有包材、衣著、家用，甚至是安全要求更高的食用器皿、醫療用領域，因此對寶特瓶抽紗的下單量日益提高。寶特瓶回收價格與國際油價連動，因此國際油價低有利寶特瓶抽紗廠的成本控制。運動大牌如Adidas用於製造運動用品的回收寶特瓶製紗線，其廢寶特瓶是要經過海洋環保機構Parley認證。（圖取自Parley臉書）