中國時報
2015-10-12 04:10
雖然在「跨太平洋夥伴協定」（TPP）達成協議後，上周外資對紡織族群展開獲利了結賣壓，但由於環保、運動休閒風的趨勢中長期可望延續，具有創新技術驅動中長線業績成長動能的遠東新（1402）、福懋（1434）、聚隆（1466）、南緯（1467）等個股，擇優逢低分批介入，中長期應仍有獲利空間。遠東新推出100％的生質PET回收纖維材質，這項回收聚酯產品系列，早已成為NIKE、ADIDAS等國際知名運動品牌商積極採購的服飾布料。最近的世足賽、奧運賽，遠東新的回收系列產品早被NIKE採用贊助五國球隊球衣；遠東新透露，這項新的材質，已成為下屆奧運更多球隊所採用，訂單來源不缺。受惠毛利率較高的環保及機能性紡織原料產出，遠東新近3年的營業毛利率，已從2013年的19.4％、2014年來到20.32％，2015年的上半年更衝高到23.92％。福懋近一、二年推出的5丹尼超細尼龍纖維，已得到The North Face的下單。這二年紡織展中，再推出4至7丹尼超細尼龍纖維，可做成防風、防雨及耐磨的紡品，這項機能性布料，也吸引NIKE附屬品牌Hurley下單。今年上半年財報，福懋的營業毛利率已達15％，比去年同期提升3個百分點。全球知名服飾品牌，近幾年都在積極落實節能減碳與環保綠化策略，而聚隆5大類產品日前取得英國標準協會（BSI）所發的國內紡纖廠首張「產品碳足跡查證聲明書」；聚隆認為這對爭取Wal-Mart、Target等大廠更多訂單有利基，且包括NIKE、ADIDAS等全球運動休閒廠，近幾年也都採用回收環保材質做為機能性服飾布料，對開拓歐美品牌客戶市場絕對有加分作用。南緯研發出能阻絕70％近紅外線和紫外線，可有效降溫約攝氏2～5度的TCoolR，及夜光複合面料的RAYs21TM等產項，在2014年國內所舉辦的紡織展中，得到歐、美戶外休閒服飾品牌的注意，今年下半年，南緯品牌訂單量已逐漸增加。(工商時報)