蘋果日報
2014-03-20 
【周義朗╱台北報導】遠東新（1402）昨公布去年稅後純益72.07億元，年減20%，EPS為1.4元。此外，該公司擬配發現金股利1.3元與公積配股0.20元，合計股利1.50 元，現金殖利率為4.19%。此外，遠東新發布新聞稿表示，為使投資性不動產適度反映市場價值，決議將採公允價值模式評價。其中投資性不動產面積21萬坪，包括新北市板橋區台北遠東通訊園區、台北市大安區遠企大樓及新北市新板特區等等，而後續淨值增加幅度，則將在本季財報中顯現。分析師表示，遠東新目前持有全台約56萬坪土地，持有成本約400多億元，目前土地資產恐將高達千億元，雖然此次資產重估僅投資性不動產21萬坪，但預料也將替該公司的首季每股淨值貢獻不少。遠東新表示，將規劃20萬坪土地進行開發，其中包含遠傳總部將、TPKD研發大樓與遠傳IDC機房，而遠揚建設也會推出新住宅建案。遠東新包括石化、化纖、紡織及土地開發四大部門，其中石化產業為聚酯上游產品，專門生產PTA（純對苯二甲酸）、MEG（乙二醇）產品；化纖總部的產品包括PET（固聚酯粒）、非紡織用聚酯棉、生物聚酯、回收聚酯等；紡織部門專門生產成衣紡織品等，並跨入工業纖維領域，切入生產汽車安全氣囊及輕型輸送袋等，預料全年營運新動能不少。同樣跟遠東新有生產瓶用聚酯的力麗(1444)集團則說，3月起、出貨恢復正常後，力鵬因1、2月接單暢旺，且目前3月接單量也逾2萬公噸，預料第1季該公司營業額應能超越去年第四季水準。力麗預料要到3月中下旬或4月初時，整體出貨方能明顯轉佳，但在夏季飲料旺季下，目前瓶用聚酯訂單已明顯增溫。