聯合報
2015-12-21 05:27
遠東新（1402）推廣智慧衣擬出新招，集團內部規劃將透過關係企業遠傳電信，比照買手機月費方式推出智慧衣照護方案，利用月繳模式就可以享有雲端健康照護服務，有望在明年度推出，遠東新將標榜，未來在遠傳電信不只可以買手機，還可以一併帶上健康服務，讓遠傳電信服務多元化，形成相輔相成。據了解，遠東新在今年10月向經濟部工業局申請市場應用型發展補助計畫，總研發金額匡列1億元，此階段不以開發智慧衣為主軸，而是結合集團內關係企業作業系統，打造出紡織、通訊、醫療三方串聯的雲端服務。目前智慧衣的技術已經交由集團成衣廠製作，而通訊與醫療分別由遠傳電信、亞東醫院擔任，上述兩家公司也成立專案小組專人推動。遠東新18日收盤25.25元，下跌0.45元。根據遠東新向工業局申請計畫內容指出，遠東新要在2017年10月之前新品上市，但據悉，集團內部對自我要求甚高，設定明年度智慧衣整套串聯服務都要一併推向消費者，也讓關係企業感到不小壓力。遠東新的智慧衣命名為FERMI，目前主要功能為測量心率，同時，也會替FERMI量身打造App，將大數據簡化，用簡易介面提供消費者了解。值得注意的是，未來遠傳電信將是智慧衣的主要銷售大軍，為國內首家電信門市賣起智慧衣，遠傳電信規劃，採取月繳方式，將智慧衣與健康照護一整套服務按月付費，貼近消費者付費習慣。至於定價多少，目前集團內部尚未定案，不過業界認為，遠東新為了要打響FERMI品牌，預料價格將會非常親民。