聯合報
2016-08-15 23:37
上游紡織原料兩大指標廠遠東新（1402）與新纖公布第2季財報，遠東新稅後純益17.24億元，年減53%，每股稅後純益（EPS）0.34元；新纖稅後純益1.99億元，年增1.1倍，兩大公司營運成績單呈現兩樣情。遠東新說，若單就本業石化、化纖與紡織來看，上半年營運表現與去年同期持平，微幅少1億多元，主要差異性在於業外轉投資收益，又以亞泥、東聯及投資性不動產貢獻收益銳減所致。亞泥去年第2季稅後純益28.89億元，為去年單季獲利最高峰，反觀今年第2季為12.05億元，年減幅度達到58.3%；而東聯今年第2季稅後純損2.43億元，由去年的盈餘轉為虧損。另外，去年上半年投資性不動產透過公允價值，帶動增值空間達到38億元，反觀今年上半年僅增加11億元，換言之，三大負面因素壓抑遠東新合併稅後純益。反應在遠東新上半年稅後純益25.59億元，年減59.4%，EPS為0.51元。至於新纖受惠於夏季高溫帶動寶特瓶需求大增，帶動瓶用聚酯粒出貨量增加，擴大盈餘空間，同時，彈性紗出貨也提升，兩大正面因素，反應新纖今年第2季稅後純益1.99億元，年增1.1倍，季增35.3%，EPS為0.12元。