蘋果日報
2015-06-27 
緊鑼密鼓【周義朗╱台北報導】遠東新（1402)昨日舉行股東會，董事長徐旭東表示，今年將啟動3年200億元的大型投資案，擴充利基產品與越南投資計劃。而越南佔約100億元，將啟動越南一條龍投資，成為遠東新第3座垂直整合基地，建立紗線、織布、染整到成衣的一貫化廠。徐旭東也為自家股價抱屈，認為過去太專注於研發、生產，因此沒用心對外宣傳，也沒花功夫在股價上，外界都不知道遠東新做了許多好產品，公司潛力大，應該要多說一點讓大家知道。遠東新副董事長席家宜也說，儒鴻（1476)本益比40倍、股價淨值比12倍，遠東新本益比僅10餘倍，且股價低於淨值，股價明顯委屈。遠東新現場展示100%生物聚酯(bio-pet)做的可口可樂瓶子、咖啡材質的成衣和涼感衣。徐旭東表示，涼感衣適合亞熱帶氣候，直說比女性內衣還舒適，原本應送每位股東1件，但今天來不及，下次再送，引爆台下股東們一片掌聲。徐旭東強調，公司今年將打造綠色供應鏈，目前已擴充回收(Recycle)聚酯材料rPET，年產能已達9萬噸，高居全球之冠，預計3年後，年產能達到14萬噸。另一方面，徐旭東還說，將啟動越南投資計劃，為掌握TPP（Trans-Pacific Partnership，跨太平洋夥伴協定）商機，爭取經貿優勢，將加大越南投資力度，打造繼兩岸之後，第3座垂直整合基地，建立紗線、織布、染整到成衣的一貫化工廠。土地開發事業方面，徐旭東則說，將緊鑼密鼓進行多項開發計劃，遠東新在台擁有57萬坪土地，多半分布於北部精華地段。其中，21萬坪的投資性不動產，估算市價行情近1500億元，且尚有近300億元價差，未在財報上顯現。另一方面，徐旭東強調，今年首季土地開發事業創造9.84億元獲利，其中，光是新北市板橋區的台北遠東通訊園區，就有3棟辦公大樓即將動工興建。另外，集團也規劃，於通訊園區內及愛買板新店等兩處，分別興建高樓住宅建案，加上板橋大遠百二期商辦大樓Mega Tower已於今年初啟用，宜蘭礁溪的溫泉度假飯店也已取得開發許可，可望有效提高資產價值，並帶來住宅銷售與租金收益。徐旭東表示，遠東新第1季每股淨值38.7元，若加上持有上市股票與土地的市價增值，每股價值可達57.1元，未來若再納入土地開發價值與生產事業營運獲利等考量，相信整體增值空間可期。董事長：徐旭東資本額：524.79億元成立時間：1954年主要生產據點：台灣：新竹、板橋、觀音、內壢、湖口、宜蘭中國：上海重要轉投資：遠百、太平洋SOGO、亞泥、東聯化學等今年前5月營收：904.22億元年增率：-6.54%今年首季稅後純益：26.35億元今年首季每股純益：0.54元資料來源：公司、記者整理