中國時報
2015-06-01 05:52
全球運動品牌廠，對台灣供應鏈需求不減，推升紡織纖維指數今年來走升，屢創新高。加上國際油價回穩，化纖原料報價喊漲，遠東新（1402）、新纖（1409）、力麗（1444）等紡織上游原料廠，第2季隨夏季瓶酯需求旺季，及下游客戶下半年庫存回補動能走強下，營運逐漸加溫。夏季旺季來臨，遠東新、新纖4月合併營收加溫，分別有188.65億元及34.21億元，都已創下今年單月高點。全球酷熱天候來臨，涼感衣、冷飲熱賣，國內主要原料涼感纖維、瓶用聚酯生產商遠東新、新纖及力麗的訂單都已排到7、8月。遠東新開發的TopCool＋R涼感纖維，則早已獲Nike等國內外知名服飾品牌商的採用；另和宏遠、3M跨界合作，以遠東新世紀紡絲加工之撥水紗，所生產具快速排汗、長效乾爽之「Ever Trans Dry 3D智慧導濕速乾Polo衫」，今年也將在市場舖貨。另遠東新與東聯，在中國大陸揚州興建的乙二醇（EG）廠，總年產60萬噸，今年上半年可完工，主要供應可口可樂可分解保特瓶容器。法人預估，遠東新第2季的營收可望比首季成長7～10％。新纖董事長吳東昇在今年的股東會上指出，新纖加工絲、聚酯事業往近幾年服飾最流行的快速、時尚、功能、觸感及貼近消費者的方向，同時積極擴充產能。其中，彈性紗預計今年6月完成試車，加工絲將於年底完成汰舊換新。新纖指出，目前瓶用聚酯進入旺季，量、價都比去年同期好，「6月加溫、第3季衝高」。今年生產線應可全力稼動。而新纖原有的棉聚合產線，在這3、4年幾乎全都轉向生產瓶用聚酯粒，市場估計，新纖每年瓶用聚酯粒產能合計已超過60萬噸。油價上漲，讓己內醯胺（CPL）價格回穩，國內最大尼龍廠力鵬（1447）集團董事長郭紹儀指出，尼龍產業受惠CPL價格回升，第2季會比首季好。而夏季到、冷飲產品熱賣，也讓力麗的瓶用聚酯生產線加班出貨；營收有20％是瓶級酯粒所貢獻的力麗指出，瓶用酯粒訂單已從5月起開始增加，預期第3季是出貨高峰，預估季增率會有1成以上。(工商時報)