中國時報
2015-05-08 04:10
衣著用紡品市場競爭激烈，產業用紡纖品利潤高，在全球水資源匱乏，節水紡纖布紗已成紡織產業未來明星商品；遠東新（1402）投入無水染色特殊技術布料、康那香（9919）開發出可過濾廢水的不織布，即將來台第一上市的F-材料（4763）生產可應用在城市污水淨化的中空纖維，水資源產業正夯，這些紡纖廠前景值得期待。遠東新研發出聚酯纖維（polyester）免水染色「ColorDry」技術，是全球唯一利用二氧化碳進行無水染整布料的廠商。無水染色技術乃是在染色製程中，以可回收的二氧化碳取代水，不僅節省水資源，更能減少廢水排放，甚至進一步減少加熱大量水的能源。遠東新指出，已為運動服飾品牌NIKE產製無水染布料，去年已搭上時尚品牌UNIQLO，為UNIQLO產製各種無水染布料。遠東新表示，今年新設第3、4套無水染設備，同時利用現有兩套設備中的一套繼續研究不同纖維利用無水染之後的物理、化學特性，以便日後大量接單。遠東新強調，去年世界盃足球賽有兩支NIKE贊助支持的球隊，隊衣是利用遠東新的無水染設備產製的布料；預期2016年歐洲盃足球賽時，部分球隊也會用無水染布料。到2018年，更預期，所有世界盃足球賽的球隊衣都會用無水染布料。康那香取得工研院能環所技轉，利用不織布多孔的特性，開發利用微生物黏著在不織布上，進行生物分解與物理方式，雙重過濾廢水。康那香子公司康潔擁有此技術，並投入水資源領域，進行廢水處理，已陸續獲得中鋼、福懋、TOYOTA、客委會及觀光局專案，毛利高於傳統不織布生產，在客戶數增加、訂單量成長下，凱基證券投顧預估，康潔今年就可賺錢。生產線在中國大陸濟南的F-材材，主要從事醋酸纖維絲束研發、生產以及銷售，具有自主研發及設計的能力，擁有多項技術專利。F-材料董事長王克璋指出，醋酸纖維延申應用到中空纖維膜，可用在生產飲用水、城市污水淨化、處理工業排放物及廢水，且制程生產成本低廉，較傳統的醋酸纖維更具發展性及更廣泛的應用面，今年開始，已積極拓展中空纖維市場，擴大營收來源。F-材料103年合併營收13.76億元，稅後淨利2.24億元，EPS為5.6元。(工商時報)