中國時報
2015-12-29 04:10
巴黎氣候峰會協議簽訂，減碳趨勢成形，adidas、nike、UA等全球品牌廠已在國內加碼環保服飾產品布料，國內主要再生聚酯廠商遠東新（1402）、新纖（1409）、力麗（1444）、聚隆（1466）預期訂單量增加；業者估明年綠色機能纖維及紡織品的產量將比今年成長至少20％以上。遠東新回收聚酯材料rPET年產能9萬噸，高居全球之冠，明年會在台灣、日本擴充環保回收聚酯生產線，擴充後，預計3年內年產能可達14萬噸，穩居領導地位。遠東新表示，集團自環保、生質聚酯（上游原料）、TOPGREEN再生纖維、針織、染整、貼合加工到下游成衣等一條龍生產及行銷服務，為全球買家提供高科技的綠色機能纖維及紡織品。遠東新認為，巴黎氣候峰會協議簽訂後，全球品牌服飾商勢必增加環保產品的採購，以集團早已有訂單來往的adidas、nike等，近期確實有表達增加訂單的意願，但基於保密協定，確切數量不便透露。遠東新指出，增加幅度確實很大。同樣透過寶特瓶回收，生產環保聚酯布料的新纖指出，集團研發的吸濕排汗、功能性布料，已獲得nike等品牌廠家認同，明年出貨量一定比去年增加。據了解，在全球環保概念趨動下，品牌訂單量增加下，新纖泰國廠所擴建的年產量30萬公噸的瓶用酯粒新廠，也在計畫增加再生環保聚酯產品的生產線，未來產能可望有3成以上的提升。目前每天生產20～25噸R-pet再生聚酯纖維的力麗指出，adidas、nike等全球品牌服飾，一方面要符合巴黎氣候協議要求，一方面要顧及企業品牌形象，未來幾年，勢必逐年增加對再生環保聚酯、纖維布料的採購。力麗指出，集團已增加r-pet聚酯纖維的生產線，而由於現在出貨基期較低，預期未來幾年增加的速度將會以倍數來成長。因應綠色產品與低碳經濟時代，聚酯大廠聚隆利用天然紙漿研發的「紙纖維」（Lyocell）所生產的纖維素長絲、纖維素不織布在第4季已開始投產；聚隆指出，目前每月可產60噸，明年第1季量產後產能可逐步提高，下半年產能應有3、4成增加空間。(工商時報)