聯合財經網
2016-03-03 14:47:00
紡織股今日由上市股遠東新（1402）挑大樑。市場看好，遠東新越南廠將在第2季投產，加上石化報價回溫，吸引買盤進駐，推升股價表現。遠東新盤中股價來到27.5元，漲幅5.77%，股價一舉創下近三個多月來新高。在龍頭股表態下，包括福懋（1434）、宜進（1457）、宏益（1452）等早盤買盤也出現增溫，激勵紡織類股盤中指數來到552.3點，漲幅近2%。
遠東新表示，越南廠規劃為織布染整廠、成衣廠以及聚酯化纖廠三部份，其中，成衣廠最快投產，預計第2季啟動，並已規劃二期產能將在明年投產，屆時越南廠將取代蘇州廠，成為遠東新成衣廠的最大出貨基地。至於織布染整廠最快預計今年底將投產，聚酯化纖廠因投入機器設備投入較龐大，預估明年投產。法人表示，遠東新積極擴廠擴大紡織規模，加上屬於垂直整合，將有利爭取國際品牌訂單，包括UA、CK、H&M;等。另外，遠東新布局智慧衣已開發出第一代產品，未來並可望由運動休閒再擴展至醫療市場。
遠東新表示，在石化事業群方面，PTA報價受到旺季效應以及油價略為回升，有助石化價格回暖。PTA隨著3月開始逐漸進入旺季，預期至5月份皆可望有不錯的表現，可望逐漸走出報價低檔的谷底陰霾。
宏益去年營收19.82億元，稅後盈餘達3.7億元，EPS 2.80元，為近年來最佳表現。董事會亦通過決定配發現金股利達1.8元，為近10年來最佳水準。以昨日收盤價計算，現金殖利率超過7%。
 

		