中國時報
2016-03-15 04:09
看好越南未來TPP商機，遠東新（1402）在2015年投資100億元在越南興建一個從紗線、布料、印染到成衣的垂直整合生產基地，今年3月底或4月初，第一期新產能就會開出，年產能約150萬打；遠東新指出，越南基地主要生產運動機能性產品，預估2018年將可全面投產，到時的產能規模將達千萬打以上。越南廠是遠東新建構兩岸之外的第3個垂直整合基地，整個布局除搶攻TPP市場大餅外，整個規畫也是打造成世界級的經營格局。此越南廠第1階段將投資符合TPP yarn forward（從紗開始的原產規定），建立從紗線、織布、染整到成衣的一貫化工廠。第2階段，遠東新會在越南平陽省5個工業區新建4條生產線，從事染整、織布、長短纖生產的垂直整合系統。另外，也會在北同富工業區，增設成衣廠，把現有成衣產能增加1倍。遠東新指出，越南一貫廠未來將不會自創品牌，而會是以接品牌廠客戶訂單代工生產為主，目前遠東新現有的約有20多個品牌客戶。據了解，目前遠東新手中的紡織品客戶，包括NIKE，UA，Adidas，A&F;，H&M;，Columbia，Fast Retailing，J.Crew，361度，特步國際等。遠東新指出，越南廠的投資效益，3年內陸續可看到綜效，為遠東新獲利加分。(工商時報)