中國時報
2016-12-03 04:10
被NIKE、ADIDAS等知名品牌廠相中，遠東新（1402）、新纖（1409）及力麗（1444）所研發的環保纖維產品訂單量，下半年已有增加；在全球環保協議的規定下，市場預期，品牌服飾明年對廠商的下單量一定會比今年增加。遠東新預期，巴黎氣候協議今年簽訂後，全球品牌服飾商勢必增加環保纖維產品的採購。市場預估，此增加的速度，未來幾年，每年應至少都會有5％以上。遠東新與知名運動服飾品牌商ADIDAS，去年起以海洋廢棄寶特瓶為原料的「海洋紗」，今年底已可陸續出貨。據了解，ADIDAS規劃定出，在2020年所產製的成品，將100％使用環保紗材質。在此要求下，遠東新預期，這種可做鞋材、服飾的環保紗，明年出貨量可逐步增加。市場預估，配合客戶需求，遠東新環保紗的出貨量每年可以以5～7％的幅度增加。新纖研發二年的Sigma環保紗，今年已打入NIKE足球衣供應鏈，在6月的歐洲盃、美洲盃，獲13個國家隊採用。新纖指出，Sigma環保紗與其他競爭商品的差異，在於這款由寶特瓶回收的材質，客製化程度更高，能導入彈性、防穿透、抗UV等過去沒有的功能。而以Sigma環保紗做的球衣，單價約140歐元（約新台幣5,100元），是一般市售球衣的2至4倍。市場指出，全球運動商機，都是透過大型、全球性的賽事先行後，球迷就會跟進，帶動整個風潮，因此，不管是新纖Sigma環保紗、或遠東新的海洋紗，未來的發展性是可期待的。國內前三大的加工絲廠力麗，為搶進環保纖維市場，因應全球環保及節能的市場趨勢，今年開始也加強r-pet環保纖維的生產量。依力麗的產品規劃，目前每天生產20～25噸R-pet再生聚酯纖維，預期未來2年，每年的產能都會以倍數成長。(工商時報)