中國時報
2016-12-21 04:10
遠東新（1402）投資100億元在越南興建一個從紗線、布料、印染到成衣的垂直整合生產基地，產能陸續開出；遠東新指出，明年上半年針織布產能投產，到2018年，陸續可看到聚酯、長纖紗、成衣等產能出來，預期到時可為整個集團提升約1成的營運綜效、約可增添超過百億元營收貢獻。遠東新指出，明年上半年產出的針織布，主要是供應給全球知名運動品牌服飾使用。據了解，目前遠東新手中的運動品牌客戶包括NIKE，UA，Adidas等。越南廠是遠東新建構兩岸之外的第3個從紗線、織布、染整到成衣的一貫化垂直整合基地，原先的布局是搶攻TPP市場大餅；雖川普封殺TPP，遠東新表示，為配合全球品牌客戶供應鏈，越南廠仍將如期完工。根據遠東新的建廠時程，在2018年投產的項目，包括：40萬公噸的聚酯、不織布、染整廠、長纖紗廠、成衣廠新增144條產線等。遠東新目前在越南有72條成衣產線，位於平陽省的VSIP1工業區，未來將在北同富工業區新設成衣廠，配置72條線，屆時，越南廠將取代蘇州廠，成為遠東新成衣廠的最大出貨基地。受惠於產品組合調整改善，遠東新今年紡織部門營運仍處於成長，主要在化纖部門方面，因特殊化產品銷量佔比提升，獲利有所提升；只不過今年業外收入不如預期、匯兌損失下，法人預估全年稅後盈餘仍難逃衰退命運。(工商時報)