中國時報
2015-11-24 04:10
國際油價持續走跌，紡纖上中游原料廠價格走低，造成下游廠商觀望意願轉強，尼龍、聚酯產品今年第4季市況不如去年，在下游拉貨力道弱、大陸產能供過於求，市場憂景氣將「旺季不旺」。國內相關供應廠商遠東新（1402）、新纖（1409）、福懋（1434）、力鵬（1447）、聚隆（1466）第4季到明年春節前本業營運保守。原油供應過剩，油價下跌，讓紡纖原料PTA、EG價格跌到一年來新低；而CPL也來到1,300元近期谷底。遠東新認為，全球景氣的不確定性，加上中國大陸市場經濟成長的減緩，都讓紡纖本業營運趨於保守，預期第4季聚酯類產品接單價格還會探底。進入旺季，讓新纖10月合併營收重回30億元以上；不過與去年同期比，因長、短纖價格都不如去年，因此10月營收的年衰退率還是達8.5％以上。國內前3大的尼龍廠力鵬，第3季營業毛利率及營益率都已出現負數；力鵬指出，油價下跌，讓產品價格拉抬不易，加上春節前，下游廠商原本拉貨力道本就不強，營運保守是產業上、中、下游普遍心態。國際油價跌，國內油品價格也走跌，已讓福懋主要營收來源之一的油品營收減少，而紡纖下游廠訂單的縮水，讓福懋10月的合併營收比去年同期減少14.96％，是近3年同期的低點。尼龍業者指出，亞洲市場，春節前，紡纖上下游供應鏈對資金進出本來就比較保守；今年又碰到油價下跌、全球景氣低迷，下單更加謹慎，以尼龍為例，以往大單都超過2、300噸，現在50噸就算大單。第3季營業毛利率出現負0.59％的聚隆，因主要尼龍產品占整體營收的6成以上，在尼龍原料CPL價格走低、拖累尼龍產品報價，法人預估，聚隆第4季表現雖與第3季相當，但年衰退率卻有可能會達1成上下。(工商時報)