聯合財經網
2016-11-01 00:18:24
 遠東新董事長徐旭東 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     搭減碳綠商機，遠東新（1402）將調整聚酯原絲（POY）產品結構，擬捨棄大眾規格轉做環保回收聚酯粒以供應環保紗，傳調整幅度達一成，業界分析，服飾品牌大廠包括Nike、Adidas均加大對供應鏈減碳要求，以符合市場趨勢，促使遠東新積極布局綠材市場，環保紗已成為遠東集團招牌紡織品。
目前環保紗占遠東新長纖產品營收比重高達四成，未來勢必逐年遞增。遠東新昨（31）日股價收24.45元，上漲0.15元。
紡織業今年景氣不如預期，即便近期乙二醇（EG）現貨報價反彈，10月比9月每噸貴30美元，然而化纖原料難反應成本，業界直言，化纖景氣只能用「惡劣到離譜」來形容。
不過攤開所有纖維產品當中，環保紗卻是最好賣的產品，業界透露，由於Nike、Adidas等國際品牌對於綠色環保、永續發展列為企業經營責任，因此從無毒化學品、降低排碳量等，開始積極要求供應鏈配合。Adidas甚至發下豪語，未來自家紡織品的化纖原料，都要是再生。此話一出，也促使紡織廠積極往環保回收聚酯產品發展。
近期遠東新提供Adidas海洋紗即是一例，Adidas合作夥伴Parley負責從觀光勝地馬爾地夫搜集廢棄寶特瓶，交由遠東新熔融、抽絲做成再生纖維，打造出全球獨家供應的海洋廢棄物鞋子。
目前遠東新提供環保回收紗，未來也會往下延伸做成布料給Adidas。
 遠東新近五季營運 資料來源：公開資訊觀測站 分享   facebook twitter pinterest     

回收寶特瓶 要做大綠金
目前遠東新（1402）的產能，足以回收國內一半寶特瓶消耗量，不過環保回收紗的料源源自於廢棄寶特瓶，業界說，要做這門生意，就必須確保料源充裕，才有辦法做大綠金事業。
遠東集團為全球最大廢棄寶特瓶磚、熔融到抽絲一貫化生產廠商。細看生產流程，外部合作廠商從各地收集廢棄寶特瓶，並壓扁成一塊塊瓶磚，運送到遠東新旗下子公司亞東創新進行清洗，將標籤、雜質去除乾淨，再到遠東新工廠製作成回收聚酯粒，依據客戶訂單，做到抽絲或是織布染整等。
根據統計，台灣每年廢棄寶特瓶回收量約10萬噸，而亞東創新公司年產能為五萬噸，光遠東集團就可以吃下台灣一半回收廢棄寶特瓶。
 

		