聯合報
2016-02-25 05:37
國際油價漲跌互見，遠東集團董事長徐旭東認為，現階段油價在每桶30至40美元區間震盪，上也上不去、下也下不來，預料今年也會落在該區間，油價趨穩定對化纖製造商是好事，有助於提升出貨動能，此外，全球使用功能性纖維比重不到一成，商機仍很大。遠東集團旗下遠東新（1402）與宏遠主要生產化纖產品，其原料來源為原油，因此當油價漲跌都會牽動著遠東新與宏遠接單狀況。徐旭東此話一出，凸顯出兩家公司營運概況偏向樂觀。遠東新昨日收盤24.8元，下跌0.5元。徐旭東提到，身為原油使用者，當油價上上下下，勢必會產生困擾，不僅會衍生出庫存跌價損失，買氣也會趨於觀望，但總體來看，「現在已經沒人感覺，油價會回到每桶七、八十美元」。他進一步說，目前油價是在30至40美元區間，「最近觀察，要離開三、四十美元，感覺也不太容易」，因為OPEC產油國意見、美國頁岩油等交互影響的結果，預料今年油價走勢將維持在30至40美元。因此，當油價趨於穩定，「這對我們很好」，下游客戶買氣不再觀望，勢必加強採購。此外，在遠東新推廣之下，很多客戶已經採購功能性紡織品，例如，接下國際運動品牌Nike的奧運訂單。徐旭東認為，截至目前，台灣功能性紡織品出貨位居全球前三大，不過全球使用功能性紡織品比重，仍不到一成，商機仍很大，對紡織產業仍抱以樂觀態度。另外，他也主動稱讚準總統蔡英文正在進行產業之旅，這是一個好現象，自己預計在兩周內也與蔡英文碰面，不會受限討論題目。但他認為，新政府應該注重台灣國際地位，並制定出一系列遊戲規則，才能吸引外人投資。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     