聯合財經網
2016-10-17 21:31:38
以環保創新享譽全球的遠東新（1402），在TITAS展中以「智慧、環保、機能」三大主軸，及結合上中下游的一條龍綠色環保生產線方式展出，讓國際買主及業界了解遠東新在環保、織物技術和創新的研發能量，總統蔡英文特別到該攤位參觀該公司升級版智慧衣DynaFeedTM。
 蔡總統參觀遠東新世紀今年展出的新一代智慧衣，遠東集團總裁徐旭東陪同。 紡拓會/提供 分享   facebook twitter pinterest     
遠東新總經理胡正隆表示，智慧衣是今年展出亮點之一。該公司不斷自我挑戰的升級版智慧衣DynaFeedTM，不使用金屬纖維，採用非金屬導電薄膜（厚度約5~15微米）技術生產，可耐水洗100次，功能比去年發表的智慧衣FERMI更強，可以測試心跳、加強記錄運動姿勢，適合專業運動家、肌力訓練應用或成為個人化隨行健身教練，此創新研發技術今年榮獲ISPO AWARD金獎，有助遠東新世紀的智慧衣行銷國際。
 遠東集團總裁徐旭東(右二)參觀展出的創新topdry解決方案成果，總經理胡正隆(左一)解說。。 金萊萊/攝影 分享   facebook twitter pinterest     
遠東新化纖總部營運長戴崇岳表示，不斷創新就是遠東新在紡織業保持領先的動力。如環保、機能服飾每年都努力升級，無論在纖維重量、布料功能或染整環保上都有改善，新一代的機能運動服在吸濕排汗快乾、防污除臭、反光上的功能都比以前進步。遠東新世紀是唯一提供給足球賽國家代表隊制服最多的業者，近3屆12年共提供德國、澳大利亞、匈牙利、古巴等9個國家隊。
 遠東新資深經理林碧煌(右起)、副總何昆麟、總經理胡正隆、營運長戴崇岳與副理許嘉夫合影。 金萊萊／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
遠東新副總經理何昆麟強調，由於遠東新採取上中下游一條龍的服務，贏得Nike、adida 、Puma、H&M;、Li-Ning、Anta 、lululemon等國際品牌商的信任，多年來共同開發贊助世界各大運動賽事相關產品。譬如今年巴西奧運運動場上選手穿的短跑、慢跑、籃球、足球、桌球、排球、體操等機能性、環保運動服飾，讓穿著遠東新世紀功能性布料的各國選手在最佳狀態下發揮實力。目前遠東新是世界各大品牌商前五大供應商，希望未來能成為最大供應商。
副總經理何昆麟指出，遠東新在產品開發上不遺餘力，每年提撥營業額2%以上來進行產品、生產、行銷等方面的創新研發，做為一個世界的領航者。且在生產製程上，汙水處理及空汙也非常重視環保。投資無水染色設備，使用低浴比機器設備，製程用水減少1/2、廢水中水回用1/3、空污防制、節能省電、環保染料開發等，努力落實及加強對環境保護。尤其節能減碳方面成效顯著，集團節能支出投入一定的金額，達到節電、節水、節油等功效。目前也導入工業4.0逐步建置智慧工廠，提升經營體質。
遠東新世紀網址:http://www.fenc.com。 

		