中國時報
2016-05-09 04:10
夏季到，涼感衣、冷飲熱賣，加上國際油價回穩，紡纖原料報價喊漲，遠東新（1402）、新纖（1409）、力麗（1444）等，第2季隨瓶用聚酯需求旺季，營運可望受激勵，「5、6月加溫、第3季衝高」的好景可期。而手中有涼感纖維、涼感衣訂單的宏遠（1460）、南緯（1467）、聚陽（1477）等廠商，在下游客戶需求走強下，營運有機會「旺一夏」。天氣異常、酷熱溫度破表，帶動全球市場對瓶用聚酯需求的增加，新纖原有的棉聚合產線，在這3、4年幾乎全都轉向生產瓶用聚酯粒，市場估計，新纖每年瓶用聚酯粒產能合計已超過60萬噸。力麗的營收有20％是瓶級酯粒所貢獻，公司指出，瓶用酯粒訂單可望從5月起開始增加，預期第三季是出貨高峰，預估季增率會有1成以上。遠東新開發的TopCool＋R涼感纖維，則早已獲Nike等國內外知名服飾品牌商的採用；另和宏遠、3M跨界合作，以遠東新世紀紡絲加工之撥水紗，所生產具快速排汗、長效乾爽之「Ever Trans Dry 3D智慧導濕速乾Polo衫」，去年已開始在市場舖貨。市場預估，遠東新今年夏季相關產品的訂單量應可比去年增加5-7％。二年前在國內所舉辦的紡織展中，南緯展示研發出能阻絕70％紅外線和紫外線、可有效降溫約2～5C的TCoolR，經過檢試、驗證，去年起已獲歐美品牌廠的認同，隨著產品成熟度提升；市場預期，今年接單能力會比去年增加。隨著天氣越來越熱，根據過去幾年營運歷史軌道，自有品牌UNIDESIGN涼感衣，預期入夏後，銷量每月都將呈穩定成長，較淡季成長2成。宏遠近一年來，以「EverSmile」自有品牌生產涼感衣銷售，根據統計，第三季業績都會比第二季增加10％以上。今年，宏遠預期，幅度將隨天氣嚴熱度上升而會提升。至於替統一超商代工涼感衣的聚陽，訂單量隨天氣酷熱程度增加而提升；市場預估，聚陽代工量從5年前的4、50萬件起跳，到去年預估代工量已超過百萬件。對於今年的目標，聚陽認為，會有一定的成長。(工商時報)