MoneyDJ
2016-07-28 14:20

MoneyDJ新聞 2016-07-28 14:20:41 記者 蔡承啟 報導三菱化學HD(Mitsubishi Chemical Holdings)27日發布新聞稿宣布，因中國廠商生產過剩、導致作為合成纖維原料的「純對苯二甲酸(PTA)」事業持續陷入虧損，故決議出售位於中國、印度的PTA事業，之後會將資源轉為投資在獲利看俏的高機能材料、醫療材料領域。
三菱化學在中國寧波、印度西孟加拉省分別擁有年產60萬噸、127萬噸的PTA工廠，其中，中國PTA事業將出售給當地的石油精煉廠、印度事業將出售給旗下擁有石化公司的美國投資基金。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間13點50分為止，三菱化學重挫1.77%。
據日經新聞指出，三菱化學曾經是全球第2大PTA廠商，不過自2012年起中國PTA工廠驟增，導致市況急遽惡化，三菱化學PTA事業從2012年度以來已連4年陷入虧損。
日經指出，目前全球PTA產能較需求高出近5成水準，且已有廠商不堪虧損破產，不過即便如此，中國廠商投資意願不歇，也迫使一度想藉由刪減成本持續營運PTA事業的三菱化學拚著年營收恐因此短少1,300億日圓也毅然決議退出中印PTA事業。
台灣的PTA廠商有台化(1326)、遠東新(1402)。
