中國時報
2015-07-06 04:10
因應能資源危機、電力吃緊，及氣候變遷，國內紡織產業遠東新（1402）、宏遠（1460）、聚隆（1466）等廠，在生產技術、流程及設備，提出無水染整、降低碳排量等手段，以降低成本、增加訂單、提升競爭力。其中，遠東新(1402)投入無水染色特殊技術，以減少電力、水資源的使用。遠東新研發出聚酯纖維(polyester)免水染色「ColorDry」技術，是全球唯一利用二氧化碳進行無水染整布料的廠商。這項技術乃是在染色製程中，以可回收的二氧化碳取代水，不僅節省水資源，更能減少廢水排放，甚至進一步減少加熱大量水的能源。為落實節能減碳，聚酯大廠聚隆，將旗下耐隆6原絲、耐隆6加工絲、聚酯加工絲、耐隆6聚酯複合加工絲等5大類產品，透過減少碳足跡技術，節省電力。並取得英國標準協會(BSI)，所發國內紡纖廠首張「產品碳足跡查證聲明書」。降低碳排量、就可節省能源的使用；依目前國際間資料庫所揭露的1公斤聚酯原絲碳排放量，歐盟為4.394kg CO2eq；美國為4.656kg CO2eq，聚隆為4.201kg CO2eq，聚隆產品能低於歐美國家。節能不僅可以減碳，更可以有效降低能源成本。宏遠興業就透過關閉廠房空調的冷凍主機，導入水簾系統並配合抽風設備產生的負壓效果調節室內溫度，有效節省每年空調用電達870萬度，節省電費超過1,900萬元。(工商時報)