蘋果日報
2016-12-21 
【江俞庭、王郁倫、陳俐妏╱台北報導】年終報佳音！經濟部昨公布11月外銷訂單，接單金額以436.2億美元，創歷年同期新高，年增7%，順利繳出連4紅，表現優於預期。經濟部官員認為，進入年終拉貨尾聲，儘管12月將略較11月下滑，但仍可望正成長，而全年外銷接單年減率也將縮小至1%左右。11月各類外銷貨品全數正成長，其中，3大主要接單貨品中，受惠於歐美銷售旺季帶動手持裝置、筆電需求增加，資通訊產品年增6.9%，創歷年同期最高、歷年單月次高；電子產品年增10.1%，也創下單月新高水準；值得注意的是，受面板價格持續上揚，精密儀器產品年增1.8%，終結連續24個月的負成長。宏碁（2353）執行長陳俊聖說，第4季景氣看到上升趨勢，剛過完的黑色星期五及Cyber Monday銷量捷報傳回，業績比去年大增5成，新品供不應求，目前還在追貨中，歐美需求相當正面。宏達電（2498）先前法說會釋出，今年第4季在歐美聖誕旺季帶動銷售，加上新款手機和虛擬實境促銷，樂觀看今年第4季聖誕節旺季銷售需求。傳統產業金屬、機械、塑橡膠製品外銷接單年增幅度擴至雙位數，年增15.2、12.3、16.7%，主要受惠鋼價、油價上揚。至於接單地區部分，同樣傳出好消息！中國地區訂單11月首度突破100億美元、達102.5億美元，年增12%。展望未來，經濟部統計處長林麗貞預估，整體接單動能可望維持，預估12月外銷接單略較11月下滑，但仍可年增9.8~12.4%。至於全年接單，「上半年實在太差，年減高達7.3%」，林麗貞認為，全年預估年減率在1%左右，較先前預估年減3~5%縮小。工總秘書長蔡練生認為，從廠商方面反映，手中庫存去化已差不多，不管出口、接單都見到成長，而過去長達10幾個月的負成長也已結束，景氣有感受到向上復甦的跡象，明年應可審慎樂觀。