聯合財經網
2016-10-13 04:16:50
宏碁（2353）布局虛擬實境（VR）再傳捷報，陣營盟友IMAX昨（12）日宣布與歐洲影城龍頭ODEON&UCI;集團合作，今年底將在英國曼徹斯特打造歐洲首座VR體驗中心。
宏碁於今年5月宣布與瑞典遊戲商Starbreeze合作成立合資公司「宏碁星風」，共同設計、製造、行銷及銷售「StarVR」頭盔，揮軍VR市場，宏碁VR陣營的盟友將在歐洲設立VR體驗中心，為宏碁的「StarVR」頭盔訂單挹注新動能。
IMAX日前已宣布在美國洛杉磯打造全球首座IMAX VR展示與體驗中心，預計年底前開幕，IMAX同時預告，VR計畫未來將在中國大陸、日本、美國、中東與西歐地區陸續設點，進行消費者體驗、定價模式及內容等研究，並於成功測試後推廣至全球影城、購物中心及觀光景點。
宏碁執行長陳俊聖日前表示，宏碁的StarVR虛擬頭盔今年就會開始小量出貨，明年出貨量放大。但他坦承，VR發展還在很初期的階段，大家都還在摸索，因為光是拍電影就要2、3年，但VR確確實實已為宏碁營收帶來進帳。
IMAX是電影劇院設備商，目前全世界的3D電影院，幾乎都是採取IMAX的技術。陳俊聖表示，有IMAX加入陣營，等於為宏碁敲開好萊塢大門，這是過去台灣產業碰不到的一塊。
 

		