Hinet
 2017/01/24 08:55
全球首家試點 IMAX VR 體驗中心即將在美國洛杉磯正式開幕，即日起開始試營運，包含宏碁 (2353-TW) 全球總陳俊聖與合作夥伴 Starbreeze 執行長 Bo Andersson Klint 及 IMAX 業務發展主管 Rob Lister 等三人近日造訪該中心為開幕準備，而宏碁 Predator 電境桌機與筆電產品也獲得體驗中心採用，對宏碁擴展全球版圖將添助益。宏碁表示，IMAX 也正與宏碁、Starbreeze 合作，共同推展新世代的虛擬實境頭戴式顯示技術，其超高解析度與更加寬廣的視野範圍，將提升消費者的 VR 觀影體驗。宏碁也投資 IMAX 虛擬實境內容基金 (IMAX VR Content Fund)，盼藉此推動更多高品質、具臨場感的虛擬實境內容發展。另外，IMAX VR 體驗中心也將採用宏碁的 Predator 電競桌機與筆電產品，將影視娛樂與遊戲等虛擬實境感官體驗帶至影城、購物中心等各式公共場所，讓大眾透過單人或多人的虛擬實境「體驗艙」享受 VR 互動。陳俊聖日前指出，IMAX 在全球設立 VR 體驗館，台灣做為 VR 裝置主要生產國家，將向 IMAX 爭取也來台灣設立 VR 體驗中心，且要力拚成為全球前十五個設立體驗中心之一，不過目前 VR 仍在熱身階段，因許多硬體、軟體與應用程式都仍需要提升，初期會先從商業應用開始。