中國時報
2016-07-16 04:10
本周有3檔PC股皆在14日進行除權息，包括宏碁（2353）、英業達（2356）及精英（2331），其中，宏碁及英業達在除息日前一日創下波段高點後，雖在除息日走低，惟昨日在三大法人買盤支撐下，股價回溫續往填息之路邁進。至於驚爆29億元呆帳、股價因此跌停重挫的精英，則因殖利率大增，在本周出現搶短的買盤進場，順利消化利空賣壓，在除息日後，外資買盤仍未減。宏碁除息0.5元，14日參考股價為15元，以15.5元開出後，雖力保紅盤，惟填息力道較弱，至尾盤走低，終場以小跌0.33％、14.95元作收。昨隨著大盤持續走高，宏碁在外資及自營商買盤續挺下，終場收15.2元、漲1.67％。在除息的前三個交易日，宏碁的外資買盤頗為穩定，連續三日共買超近6千張，自營商更在除息日的前一天，轉賣為買，並爆量買進逾1萬張，帶動其股價在周三當日上漲2.31％，成交量放大至逾5.8萬張。本周以來，英業達在三大法人加碼買盤支持下，前三個交易日的股價從23.8元漲至25.25元，漲幅逾6％，股價更一度站上近5個月以來高點，累計三大法人爆量買超逾2.5萬張，單日成交量也放大至2萬及3萬張以上。英業達除息金額為1.4元，14日參考價為23.85元，惟盤間股價走軟，以小跌1.05％作收；昨在外資買盤續撐下，股價回暖走升，終場收24.3元、漲幅2.97％，離填息僅一步之差。精英周一驚爆有高達29億元的呆帳將於第2季認列，預估侵蝕每股獲利達5.2元，不僅恐致單季轉盈為虧，法人預估全年也難獲利。大利空消息一出，精英翌日股價一開盤就重挫10％跌停鎖死。不過，外資買盤卻沒有因此減弱，13日精英第一盤就湧進逾9千張的量打開跌停，來自於外資及自營商的買盤力道更達高峰，分別爆量買超1,888張及913張，總成交量也爆出天量達28,532張。精英當日股價終場幅收斂至3.1％，利空賣壓完全消化，買盤不僅賺了價差，下個月還將有每股2元的現金股息人帳。精英除息參考價為15元，近2日外資買盤力道未減，昨收在15.75元，繼前一日大漲5.33％後小跌0.32％，離填息仍有一段差距。(工商時報)