中國時報
2017-01-13 04:10
全球個人電腦（PC）市場連續5年衰退，根據市場研調機構出具的最新報告顯示，2016年度全球PC出貨量達2.6億～2.7億台，較前一年度衰退5.7～6.2％；續占前3大品牌的依然為聯想、惠普及戴爾，華碩亦穩坐第4、並拉大與排名第5的蘋果市占差距；宏碁（2353）則位居第6。IDC與Gartner分別出具2016年全球PC市場最新出貨量調整報告，針對去年第4季的PC市場總出貨量，分別估算年減達1.5％及3.7％，總量則分別為7,020萬元及7,260萬元，已是連續第9個季度衰退；至於2016年全年度的全球PC出貨量不到2.7億台，年減幅度約在6％上下。聯想及惠普在全球PC市場的市占率仍持穩達2成左右、出貨超過5千萬台，位居第三的戴爾，也有14％上下的市占率、約4千萬台的年出貨量；國內品牌廠華碩去年度的出貨量則降至2千萬台左右，惟市占率仍維持在7％以上，與緊追在後的蘋果跌至1,900萬台以下的年出貨量，拉大差距至少0.5個百分點。不過蘋果上季起受惠新PC產品上市，市場拉貨效應逐漸顯現，單季出貨表現已微幅超前華碩，接下來蘋果新機能否在市場及法人看法分歧之際，於今年上半年出貨繼續維持成長動能，業界仍持續觀察中。(工商時報)