Hinet
 2017/01/07 13:48
CES 展開展，集邦旗下拓墣最新調查顯示，今年 VR、AR 應用持續受矚目，廠商從遊戲應用延伸到旅遊、工作、無人機視訊連接等領域，拓墣預估，今年全球 VR 裝置出貨量將達 510 萬台，2018 年將攀升到 820 萬台，VR 軟硬體產值將達 34 億美元，2020 年可望爆發性成長上看 224 億美元，而 VR 商機成長，台股相關概念股營運、股價也可望跟進受惠。拓墣穿戴裝置分析師蔡卓卲表示，今年 CES 上的 VR、AR 議題性不如 2016 年，不過真正跨入該產業相關大廠與新創廠商持續推出相關產品與應用，將 VR、AR 從話題性轉往實作的層面。蔡卓卲指出，AR 應用在本次 CES 展上受廠商關注度甚至高過 VR，如採用高通晶片的 ODG、英特爾支援的 Vuzix、還有愛普生、Kopin 等都投入 AR 眼鏡發展，並展示更多虛實之間的應用服務。VR 部分，雖然全球廠商持續投入發展 VR 裝置，因三大領導廠商索尼、Oculus、HTC 現階段著力配件更新，全新一代 VR 產品需等到 2018 年才會正式發售，使今年的 VR 市場熱度降溫。拓墣預估，今年全球 VR 裝置出貨量達 510 萬台，2018 年可望成長到 820 萬台；今年 PS VR 出貨量依然領先，估出貨達 250 萬台，而 HTC 與 Oculus 的 VR 裝置出貨量也將持續成長，分別來到 60 萬台與 120 萬台，其他品牌出貨則增加到 80 萬台。蔡卓卲進一步表示，除常見的 VR 遊戲應用，今年 CES 上廠商也嘗試發展更多 VR、AR 應用，包括旅遊、工作、倉儲物流管理、無人機視訊連接等，將成產業成長基礎，拓墣估，今年 VR 軟硬體產值將達 34 億美元，2020 年產值將爆發性成長，上看 224 億美元。法人指出，台股相關 VR 概念股，包含宏碁 (2353-TW)、宏達電 (2498-TW)、IC 設計鈺創 (5351-TW)、義隆電 (2458-TW)、偉詮電 (2436-TW)，下游微星 (2377-TW)、技嘉 (2376-TW)、代工廠和碩 (4938-TW) 等，都可望受惠。