Hinet
 2017/01/04 08:54
接連引進鴻海 (2317-TW) 資金並與宏碁 (2353-TW) 合攻企業儲存雲的新創公司和沛科技傳出裁員消息，產業人士分析，關鍵人士就是鴻海董事長郭台銘，因為儘管和沛科技總經理翟本喬名氣響亮，但是公司卻遲遲未有令郭董滿意的成果，最後也只能做出裁員的決定。翟本喬今天凌晨在個人臉書上發文表示，相信曾經參與過新創的人都能體會，新創公司必須不斷的調整產品線方向，才能因應競爭激烈的市場變化。這次由於合作夥伴針對市場前景改變了產品規劃，所以公司也需要作出對應的調整，關掉了一個還沒公開的公有雲平台。產業人士認為，和沛科技這次出乎意料的裁員動作，確實讓外界相當震撼，從翟本喬個人臉書的發文時間來觀察，郭董應該也是在去年 12 月下旬才決定抽手。產業人士指出，郭董的個性就是「敢給」，「就看有沒有本事要」，正如鴻海每年的尾牙股票抽獎，沒有達到令郭董滿意成績的人，根本就連抽股票的基本資格都沒有，因此，和沛科技也成為郭董最後決定抽手的對象。郭台銘對於旗下轉投資公司的態度，都是希望他們可以自給自足，像是臻鼎 - KY(4958-TW)、乙盛 - KY(5243-KY) 等，一開始都是靠鴻海訂單才得以生存下去，不過郭台銘認為，旗下轉投資公司都在集團下面，集團營運靠母公司支撐成長的壓力太大，因此讓小公司各自打拼，反而會有更大的成長空間。鴻海在 2014 年 10 月正式投資和沛科技，儘管到底投資了多少金額，外界至今仍眾說紛紜，不過鴻海旗下負責雲端的鴻佰科技跟專職創投業務的鴻揚投資都分別擔任了和沛科技的董事，顯示鴻海投資的金額肯定不少，未來能否再度捲土重來，外界也都睜大眼睛在看。