中國時報
2017-01-17 13:42
IDC中國區助理副總裁王吉平今(17)日受訪時就表示，中國大陸智慧型手機品牌OPPO、Vivo成功崛起，行銷、通路居重要關鍵，「小鮮肉」行銷更是非常成功的，另外，他也預言，2017年中國大陸商用智慧型手機將成長13%，逐漸在取代7吋平板地位。中國大陸新興智慧型手機品牌OPPO、Vivo成功崛起，王吉平表示，主要原依舊是渠道通路、產品定位以及行銷的手法相當成功，有打動年輕消費族群的心，目前中國大陸智慧機市場主要是以80~90年後族群為主導，也因此，他直言，廠商請來所謂的當紅「小鮮肉」行銷，是非常成功的，針對性的行銷是很有效應的。至於高階機款市場來說，王吉平表示，三星爆炸，預估華為會有很大的受益，主要受惠市場集中在高階智慧機，他也預言，2017年中國大陸商用智慧型手機將成長13%，商用智慧型手機正逐漸在取代7吋平板的位置。綜觀整體商用中國大陸終端市場，王吉平表示，去年遊戲電競產業的活絡，成功帶動其實在2015年在中國大陸市場已經呈現衰退的PC品牌惠普，其2016年在中國大陸市場終端市占再度回溫，惟目前中國大陸PC市場龍頭一就是聯想，他也直出，其實蘋果在超輕薄筆電市場已經受到壓抑，且台灣雙A華碩(2357)、宏碁(2353)同樣也是表現不如預期。談及行銷通路，受惠互聯網快速發展，王吉平表示，就2016年來說，中國大陸店商平台銷售達到13.3%，店商快速發展，後續還會持續往3~4線城市發展，以小米銷售來說，30%是透過官網銷售、20%是電商銷售，也就是說，有逾50%透過線上銷售，其他才是透過電信運營商，品牌銷售據點也逐漸面臨轉型，必須朝向增值、便捷、舒適的店面體驗進行提升、優化，單純只在負責銷售，市場是不會買單的。(時報資訊)