中國時報
2016-10-21 10:00
PC產業近幾年表現疲弱，但最近有部份的PC業者和英特爾同聲喊備貨需求升溫，有機會營運脫離谷底。對於此一較樂觀的展望，外資機構則是潑冷水，認為明年及2018年，PC出貨還是會有4%及6%的年減壓力。今年3Q看到的曙光，還不能就此斷定PC重返榮耀，3Q看到的備貨升溫，主要受惠於3大因子，並非來自具有顛覆性的新應用。就台灣的2大品牌廠雙A來看，宏碁(2353)9月營收再較8月成長18.8％、達225.31億元，較去年同期衰退23.48％，為今年以來單月營收第3高；累計第三季合併營收達586億元，較上一季成長4.5％，但較去年同期衰退12.8％。華碩(2357)9月份集團營收446億月增11.9%，年增1.6%，9月份品牌營收411億元，月增12.8%，年減0.3%。第三季品牌合併營收合計1075億元，季增14.4%，年減3.1%，符合營運預期(原營收目標區間1000~1100億元)。雙A在3Q的營收表現都出現季節性的增溫，但和去年同期比較則都呈年減的態勢。里昂證券認為，3Q營收好轉的主要原因包括：1)新興市場穩定的需求回溫，包括巴西和俄羅斯脫離了近2年的匯率大幅貶值壓力。以巴西而言，巴西幣兌美元今年來已升值逾20％。股市Ib ovespa指數今年來也大漲逾40％。而俄羅斯RTS指數，今年也是絕地大反攻，自今年低點強彈54%，俄羅斯盧布兌美元也有逾21%的升值幅度，股匯雙漲氣勢強勁。2)來自企業端的換機需求顯現。Windows 10發表滿周年，全球的免費升級優惠也將在今年的7月29日截止，微軟提供的升級裝機量顯示，全球已突破3億台。宏碁、華碩看好Win 10的升裝成長空間，目前看來企業端的換機潮率先出頭。3)消費型的Chromebook持續成長。據TrendForce最新調 ，今年Chromebook出貨量超乎預期，估全年總出貨量將可望達1,020萬台、較去年大幅成長達36％以上。依Chromebook品牌廠出貨表現來看，市調預期戴爾今年出貨量將年增逾4成、達280萬台，持續穩坐市占第一大品牌，而同樣出貨量年增可達4成的惠普，則以220萬台位居第二；至於去年排名第四的聯想，今年出貨量可望翻倍增至180萬台，擠下去年第二大的宏碁、躋身全球第三大。今年Chromebook出貨量會有超乎預期的表現，除因上半年筆電市場低迷，各家品牌廠在難以推動高價機種之際，紛轉以搶攻低價Chromebook市場衝刺市占，此外，上半年亦因微軟曾有調漲授權金的風波，使品牌廠將部分銷售重心轉向免OS授權金的Chromebook產品，因此帶動Chromebook出貨勁揚，加上連海爾、海信等多家品牌今年也積極加入此戰局推出產品，都成為推升今年Chromebook出貨量的動能。PC今年看到較具有創新應用的是在電競及搭配VR的桌機，未來PC要擺脫年減的衰退趨勢，顛覆性的新應用才是產業重返榮耀的關鍵!(時報資訊)