中國時報
2016-10-28 09:44
「智網聯盟」由前行政院長張善政擔任總網會長後，智聯農業應用網與智聯醫療應用網相繼啟動。前行政院長張善政擔任總網會長後，宏碁(2353)創辦人施振榮與張善政也力邀前農委會主委陳保基擔任智聯農業應用網會長，前交大校長吳妍華擔任智聯醫療應用網會長、以及國立交通大學生物科技學院院長鐘育志擔任智聯醫療應用網副會長。施振榮表示，十分歡欣有張會長(張善政)的加入並擔任智網聯盟總網會長；現在應用領域的分網也能邀請到前農委會主委陳保基、前交大校長吳妍華、以及國立交通大學生物科技學院院長鐘育志。張善政表示感謝陳會長、吳會長以及鐘副會長能夠一同為產業創新以及智聯網推動努力。陳保基表示，從農村長大，對農村有一份很深的感情，衷心希望台灣農業能夠翻轉，其中最重要的一件事情，就是要打破過去的思維，跨領域協作來達到農業創新。農業與資通訊的合作，將有助於農業有更多新的力量加入。吳妍華表示，台灣優質的醫療服務與資通訊業的跨界合作，不僅僅是在硬體上，更可以是軟體與服務的創新組合。鐘育志表示，健康促進與急慢性醫療後的智慧照顧，將有賴於醫療專業與資通訊領域的結合，尋求提供更友善的即時居家照護環境及更有效能的健康加值服務。(時報資訊)