中國時報
2017-01-17 13:08
國際研調機構IDC今(17)日針對「消費者升級引發的中國智慧終端市場變革」議題，提出最新看法，IDC中國區助理副總裁王吉平今(17)日受訪時就表示，中國大陸去年智慧機成長不如期，主要就是因為原先預計的4G換機潮並未完全發揮，另外，IDC也觀察到，不僅是智慧型手機，蘋果、宏碁(2353)在中國市場的終端裝置市占率出現下滑的危機。中國大陸智慧型手機進入成長高原期，IDC表示，根據觀察發現，原因之一就是，原先預期4G可以帶動一波成長，但事實顯示4G並不是所有人都需要，所以無法帶動市場對智慧機的需求如預期的大幅成長，且IDC也觀察到，蘋果、宏碁(2353)在中國市場的終端裝置市占率逐漸下滑，反倒是中國大陸當地品牌的快速崛起。IDC也表示，就中國大陸智慧機市場消費者習慣來說，中端機款市場的消費者手機中程度逐漸提高，即價格帶人民幣1500~2999元，包括OPPO、Vivo等品牌就是其中受惠者，OPPO中階機的品牌忠誠度指數由去年同期21%大成長到31.8%，Vivo也從14.2%成長到26.2%，華為則維持在22%附近，只是低端市場用戶忠誠度依然不高，另外，在價格帶來說，人民幣2000~2500元的智慧型手機占比達到22.6%，顯示中階行智慧機成長動能居智慧機市場之冠，且人民幣500元以下的機款逐漸淡出市場。(時報資訊)