中國時報
2017-02-09 08:22
受惠政策面、法人與大股東等作多意願相對濃厚，且歐美、大陸及日本等全球主要經濟體的景氣持穩復甦，使台股在基本面趨正向發展下，也挹注盤勢波段多頭架構，老神在在穩步行進。不過，新台幣兌美元匯率在首季大幅升值，對外銷居大宗的科技等產業相對不利，不宜輕忽。業內人士指出，受惠川普的弱勢美元政策，使外資熱錢對台股仍青睞有加，與部分在大陸的台商資金回流下，使短期新台幣匯價欲小不易，因此，今年Q1源自業外匯損變數與電子股或面臨的營業毛利下修，不宜漠視。目前看起來，由於雙王台積電、股王大立光等重量級權值股，仍持穩輪動，而近期中小型股、低價股與轉機股等，也各依題材在盤面上活蹦亂跳，使盤勢波段持續向邁點大關挺進，仍審慎樂觀，包括法人概念、高股息殖利率等股的波段行情，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.晶圓代工龍頭台積電董事長張忠謀過年期間在夏威夷跌倒，但事後證實只是輕微擦傷。張忠謀昨是農曆年後第一天進公司上班，並主持例行會議，以及準備下周二（14日）例行季度董事會的相關資料。台積電已表示今年發放的現金股利會比去年6元更高，法人圈普遍預估今年股利將7元起跳、上看8元。2.統計至昨為止，1月營收較去年同期及上月成長的個股共68檔，其中，以牧德、金居、精測、中碳、旺宏、台灣高鐵、昇貿、新唐、康普、健策、力旺、為升等12檔年增幅度最高，近期股價也反應業績題材，帶量走揚，成為市場資金關注焦點。3.在物聯網及PC等各項產品出貨帶動下，網通晶片大廠瑞昱（2379）對於今年第一季展望抱持審慎樂觀看法。法人表示，第一季在PC客戶強力帶動之下，瑞昱本季營收有機會維持上季水準，繳出淡季不淡成績單。4.本周加權指數站上9,500點後開始高檔盤整，但多頭火種仍在到處竄，加上農曆年過後內資買盤明顯回籠，中小型股再度成為盤面上焦點，像是金居、穩懋、中砂，與環球晶等技術線型維持多頭型態，同時又有內資撐腰，未來續航力強。5.面板族群上演資金輪動戲碼，面對產業週期高點將屆的不確定性，國際資金昨（8）日將持股部位，由友達（2409）與群創（3481）轉至摩根大通與港商野村證券分別點名看好的TPK-KY（3673）與GIS-KY（6456）等觸控面板族群，牽動4檔個股股價震盪。6.匯率操作、財管手續費收入、備抵呆帳回沖加上彩券銷售旺大四動能加持，中信金控1月獲利報喜，單月稅後盈餘48.41億元，創下中信金成立以來歷年1月新高。若扣除104年12月時因購買東京之星產生廉價購買利益的一次性獲利因素（當月中信金稅後獲利68.26億元），更創下中信金歷年單月最高獲利水準。7.品牌服飾廠庫存去化速度可望加快，聚陽（1477）董事長周理平昨指出，紡織業最壞的時間經過去了，預估今年景氣持平向上，明年大幅走高。聚陽今年營運更可望逐季成長，力拚營收有5～10％的年成長。8.榮成紙業（1909）自結2017年1月合併營收31.99億元、年增34.1％，主要受惠於客戶訂單暢旺、大陸原紙與紙箱價格維持高檔。且在產品銷售組合優化、節能減排效益推進下，榮成自結合併營業利益5億4,617萬元，更較去年同期大幅成長194.6％，創歷史新高，稅前利益4億6,319.5萬元，每股稅前盈餘0.36元。9.商研院昨發布最新105年12月商業服務業景氣指標（ISI）為103分，較前月稍降1分，主要是歐美聖誕假期結束、出口力道減弱所致，燈號轉為代表「穩定」的綠燈，但分數調降也不必過度擔憂。因為今年元月連續假期多，紅包效益強強滾，商研院推估，ISI將再度推升至105分，趨向熱絡的黃紅燈將再度亮起。10.櫃買市場周三（8日）在本土兩法人持續買超效應，支撐攻堅行情，櫃買指數一舉站上130點整數關卡、收高130.51點；法人新春來主要買超的中美晶（5483）、富喬（1815）以及穩懋（3105）等題材股，近期走勢持續被市場看好。11.宏碁（2353）去年提出以「BingWare智雲體」做為新創事業發展核心後，也陸續發表智慧單車車表Xplova與遠端智慧寵物互動監看器Pawbo，分別切入運動及寵物市場。宏碁並將鎖定東南亞，預計最快今年第1季就陸續以BingWare搶進軍泰國運動及寵物市場，接下來在今年年底前，BingWare的產品將前進至少10個海外市場。12.IC設計龍頭聯發科（2454）昨宣布推出新款中階手機晶片曦力P25（Helio P25）系統單晶片（SoC）解決方案，P25將雙主鏡頭（Dual-Camera）功能帶到P系列產品上，可支援兩顆千萬級畫素鏡頭，且保有低功耗特性。聯發科表示，搭載P25晶片的智慧手機將本季上市。13.鋁箔廠立敦（6175）去年營收創下歷史新高紀錄，今年隨著低壓電蝕箔需求成長，以及化成箔接單成長，法人估立敦今年本業營運可望挑戰個位數百分比成長，續創歷史新高紀錄；另該公司出售不動產的處分利益將於今年認列，每股貢獻度達1.23元，有利於推升全年獲利。立敦昨日公布1月營收，達1.92億元，年增20.93％、月減10.08％，為同期歷史新高紀錄。14.美國餐飲連鎖業百勝集團在中國大陸的百勝中國，稍早公布集團業務分拆後去年第4季財報，營收額為19.8億美元，稅後盈餘為8,800萬美元，獲利表現超過市場預期，這是百勝中國首次以獨立公司的身份公布財報。15.蘋果iPhone 8可能將搭載無線充電功能，使無線充電話題再度浮上檯面。法人表示，類比IC廠昂寶-KY（4947）可望受惠這波無線充電熱潮，帶動業績向上，加上既有的快充產品助攻，今年可望賺回2個股本。16.晶圓探針測試卡廠中華精測（6510）昨召開董事會，通過今年每股配發8元現金股利，並決議辦理200萬股現金增資，籌得資金將用於新建營運總部及充實營運資金。17.針對總統蔡英文在日前呼籲兩岸應排除政治干擾，保障台商權益，大陸國台辦發言人安峰山昨（8）日表示，大陸一貫鼓勵和支持台商在大陸的生產經營。18.東陽（1319）受農曆春節連假影響，今年元月工作日較少，使元月營收罕見下滑近1成。東陽總裁吳永祥信心喊話表示，過年假期讓元月減少1周船班出貨，「2月業績就會補回來！」要大家放心。19.相較於中美貿易摩擦加劇，近期中歐貿易關係明顯改善。昨傳出歐盟將縮短對中國太陽能面板課徵反傾銷稅的延長期，歐盟執委會建議將延長期從原定的24個月縮短至18個月，雙方自2013年起針對太陽能面板的貿易糾紛將告一段落。20.由於電視面板價格持續上漲，大尺寸面板廠營收有所支撐。友達（2409）1月營收為283.69億元，月減9.0％，表現亮眼。21.觀光股春節豐收，瓦城（2729）與雲品（2748）上（1）月營收雙雙創單月歷史新高，瓦城營收4.09億元、年增29.76％，雲品合併營收達1.58億元，較去年同期的1.39億元成長14.14％。另外晶華（2707）上月合併營收7.07億元、年增也是兩位數達14.74％。22.櫃買中心表示，廣化科技（5297）在8日送件申請登錄興櫃股票，產業別是電子工業。23.華爾街日報報導，外界原先預期新興市場會因為川普當上美國總統而最受衝擊，但今年以來其股匯債等各項資產表現卻是金融市場的大贏家。24.台股漲勢暫歇，周三（8日）指數收9,543點小跌11點，量能再破千億元，並守穩5日線之上，但櫃買指數則續強且突破130點整數關卡。投資專家儲祥生看短線盤勢維持高檔震盪偏多，而櫃買指數將挑戰去年的高檔133.46點，看好低價位股以及中小型股等表現將強過權值股。25.日本首相安倍晉三本周將飛往華府與美國總統川普舉行峰會，美日貿易逆差和匯率問題料為雙方交鋒的重點。在此敏感時刻日本官方周三公布，去年12月經常帳連續第7個月順差，助使2016年經常帳盈餘創2007年以來新高，也是歷史次高。26.台股昨（8）日盤勢靠鴻海（2317）撐盤，指數守住9,500點，也是外資買超台股第一名，為優質iPhone8概念股。同為蘋果供應鏈的測試大廠京元電（2449）營收獲利可望有雙位數年成長，昨名列投信買超前五大。元大證券建議，投資人可考慮利用認購權證，參與鴻海與京元電蘋概股發熱行情。27.沙烏地阿拉伯國營石油公司（Aramco）規畫進行史上最大規模的股票初次公開發行（IPO），英國金融時報引述內情人士表示，紐約精品投資銀行美馳（Moelis ＆ Co）擊敗華爾街一線投行，獲得Aramco最重要的委任，擔任IPO獨家金融顧問。28.台灣豪華車市場連年成長，經銷寶馬（BMW）、保時捷（Porsch）等豪華品牌車的汎德永業將投入台灣資本市場，引發外界高度關注。汎德集團昨透露，汎德永業汽車股份有限公司將於今年內完成股票公開發行、興櫃掛牌，計畫明年在台上市。市場推估，汎德永業每年可賺兩個股本，看好IPO後股價至少有300元以上的實力29.裕隆集團執行長嚴凱泰昨揭示2017年汽車、紡織與資產開發三大事業營運主軸，其中汽車事業要持續強化研發能量，作為站穩兩岸市場的本錢，強調大陸是非常非常重要的市場，裕隆絕對不能放棄。至於裕隆新店舊廠開發案今年內一定啟動，期待打造成新北市新地標30.經濟部工業局日前（6日）假台北空總創新基地舉辦「行的新態度－電動機車成果發表會」，正式宣告105年台灣電動機車單年產銷量創下銷售2萬輛之歷史新高紀錄，自98年以來累積突破6萬輛。顯示經濟部工業局多年來推廣電動機車努力，已受到民眾接受與肯定，電動機車已逐漸成為民眾更換機車的新選擇，相對在國內電動機車發展史上也將為經濟部工業局記上重要一筆。(B)利空消息：1.外資大舉匯入台灣，連日來卻未積極大幅買超台股，昨甚至出現去年12月26日以來的單日最大賣超金額達60.93億元，台股近期已然呈現內資回流的主導行情，法人指出，指數的確有點漲不上去，偏重個股表現。2.受到春節假期以及淡季影響，面板廠1月營收普遍下滑，尤其中小尺寸出貨衰退幅度大，華映（2475）1月份營收為31.89億元，月減17.9％，彩晶（6116）1月營收約21.92億元，衰退幅度更高達33.3％。3.受到國際廢鋼原料價格持續下探影響，電爐大廠東和鋼鐵昨緊急宣布，自今（9）日起，調降廢鋼收購價格因應，每公噸降300元、降幅約4.22％。4.仁寶和大同之間針對華映私募股權買回案的爭議告終。仁寶與旗下子公司昨宣布將手中的華映持股全數賣回予大同，總價為22.71億元，雖然仁寶早在三年多前已全部認列47億元投資虧損，此次出售持股對仁寶財務無影響，但是交易稅由仁寶負擔，也讓仁寶仍蒙受424萬元的損失。5.明晟（MSCI）將於台灣時間10日凌晨公佈季度調整結果，由於台股權重遭調降機率仍高，國際資金為避風頭，近期布局策略明顯「由大轉小」，致使上市櫃指數表現大相逕庭，昨（8）日加權股價指數僅靠鴻海集團獨撐，雖小跌11點，但仍守住9,500點。6.樺福集團在故宮南院的BOT案，除樺福自籌資金外，融資部分將地上權設定負擔由原銀行更換為聯貸銀行，屬於正常行政作業流程，卻被某周刊影射為人謀不臧，樺福強烈質疑是故宮南院內鬥，讓民間廠商受害。7.美國總統川普上任已將近3周，他的內閣團隊卻還搞不定，多位部長提名案還卡在參議院，連同周二勉強通過的教育部長任命案在內，目前川普內閣僅5人安全上壘，速度之慢是美國數十年來僅見，非但不利川普未來施政，也增添市場不確定性。8.迪士尼公司（Disney）周二公布上季（去年12月止）營收、獲利雙雙下滑，主因是旗下ESPN體育台製作成本攀升但收視率持續下滑。迪士尼執行長伊格（Bob Iger）原定明年退休，但公司營運走下坡使他不得不考慮延後退休。9.據華爾街日報周三報導，英國石油（BP）公布財報指出，去年全年虧損雖大幅縮小至低於10億美元，但油價須回升至每桶60美元才能讓公司達到損益兩平。10.即便中國官方多次表示鼓勵外商在大陸投資，但韓國知名集團之一的樂天集團（LOTTE）在遼寧省瀋陽市的主題公園項目卻被叫停，該項目規模達數十億美元。雖然名義上是以消防安全疑慮暫停該項目，但韓媒認為薩德反導系統才是真正原因。11.中美可能爆發貿易戰的態勢升溫，今年以來雙方已有5起貿易糾紛，近日中國外長王毅、商務部貿易救濟局局長王賀軍相繼表示，中美貿易戰將會導致兩敗俱傷，希望透過對話解決貿易糾紛。然而，高盛認為局勢不容樂觀，雙方貿易摩擦將會進一步加劇。12.中國最大搜尋網站企業百度公司，先前涉及莆田體系醫療事件引起多方關注，昨（8）日傳出百度裁撤行動醫療事業部門，儘管與百度行動醫療廣告業務沒有正相關，但仍引發坊間揣測，有大陸媒體認為，這應是百度內部對原有業務的正常調整。13.樂視又出事了！最新消息顯示，樂視旗下的電視機品牌Vizio被美國聯邦貿易委員會（FTC）處以220萬美元罰款，原因是Vizio在未徵得使用者同意的情況下，收集使用者的觀看記錄，並將這些資料兜售給市場公司。14.IC設計龍頭聯發科（2454）昨（8）日公告1月營收為183.14億元、月減14.24％，創11個月來新低，較去年同期減少14.12％。法人表示，由於受到農曆春節假期影響，客戶備貨量減少，使聯發科1月營收回歸正常水平。(工商)