中國時報
2016-12-29 09:27
宏碁(2353)集團創辦人施振榮年底將卸下國家文化藝術基金會董事長的職務，施振榮表示，「這六年的經歷，對我來說可謂是意外的人生旅程，除了帶給他更多的學習機會，也讓他和藝文界朋友建立起深厚的關係。建立新機制需要很長的時間，我只是扮演了啟動的角色，未來有待下屆董事會的認同及國藝會同仁的持續努力，這也與文化部鄭部長期許相符，可以讓國藝會的能量升級，在補助藝文之外可以扮演更多的角色。」施振榮是首位來自企業界同時也是首位連任的國藝會董事長，二屆六年的任期帶給藝文界許多創新思維，也透過藝企合作引進更多資源，並積極提升基金管理成效，為打造國際交流平台鋪路。施振榮表示，這趟人生的意外之旅，讓他感到依依不捨，也期待交棒後，國藝會面對未來挑戰，能繼續傳承與突破，營造生生不息的藝文生態。施振榮即將在12月31日卸任國藝會董事長職務，2011年他在第六屆董事的支持下，獲選擔任國藝會第六屆董事長，也打破以往藝文界人士擔任此職的慣例，成為國藝會成立以來第一位出身企業界的董事長；之後，他並在2014年續任第七屆國藝會董事長，也成為國藝會首位連任的董事長。施振榮回想六年前剛接任時的心情：「當時也感到很惶恐，畢竟以我理工科系的所學背景，沒什麼藝術細胞，對藝文界的生態也了解有限。但我也期待能藉此機會，在這個職位上為藝文界注入新的思維與創新的機制，讓藝文界有所突破。」他自上任以來，不斷思考如何運用有效的策略，替藝文界引進企業界資源，並為藝文生態創造生生不息的發展機制。他在第一任的任內特別將「社會企業」這個概念與運作模式引進藝文界，國藝會並成立了「藝文社會企業育成」專案，同時邀請了14家企業／基金會共襄盛舉，進一步帶動企業界共同支持及倡議推動藝文社會企業發展的風氣。國藝會並將該專案的產品及服務品牌命名為「藝集棒」。「藝集棒」專案初期鎖定企業為服務對象，執行期間，總計媒合尾牙節目、藝文講座、文化旅遊，以及其他相關活動共近370場次，吸引18萬人次親近藝文，並創造出近6000萬元的藝文產值。不僅為藝文團體拓展了更寬廣多元的表演舞台，並創造更多的演出機會，成功讓藝文團體與企業界共創雙贏。施振榮在第二任（第七屆）上任後，接續提出「產業文創化播種推廣計畫」的構想，做為提升台灣長期競爭力的新策略。「產創加值計畫」希望產業藉由引進藝文元素，為產業界創造更多的新價值，藉以提升整體的競爭力。其中「創薪大使」計畫即應運而生，本計畫以培養企業福委會人資主管成為創薪大使為目標，透過多場工作坊與聯誼會，以創作企業親近藝文的新路徑；今年所推動的「+arts藝域之外系列活動」則是藝文團體與企業、大眾跨界交流與媒合的新平台，以快講、閃電秀與藝文攤的形式舉辦活動，四場共邀請15位視覺藝術、表演藝術及生活風格領域講者演講與9個藝文團隊演出，共計超過600位企業代表與民眾參與，是為藝文界開創未來的新嘗試。此外，在理財方面，施振榮任內也帶領國藝會做出重大改變。在施振榮剛上任時，國藝會原本61.46億元的基金為委外管理，但績效不盡理想。施振榮後來改變做法，在任內改邀請董事代表成立基金管理小組，並由TVBS董事長張孝威董事擔任召集人，同時聘請顧問專家從旁協助並提供建議。在基金有效管理之下，如今國藝會不僅能不致受利息下降的衝擊，保持對藝文團隊的補助金額不減少。2011施振榮上任之初，國藝會對藝文界的補助支出金額為1.47億元，今年他卸任時，預計對藝文界的補助支出可達1.88億元。雖然審計部希望國藝會基金操作管理的盈餘須進入基金本金中，但在董事會支持下，國藝會仍決定將資源投入有待突破且需長期持續投入、有助藝文生態發展的專案中。因此，國藝會在行有餘裕之際，挪出額外資源，自2014年起在董事會同意下啟動「國際藝術網絡發展平台專案」。國際發展平台專案挹注4,095萬元，透過7個平台（表演藝術國際交流、數位表演藝術、原住民表演藝術、表演藝術華文地區、紀錄片國際網絡發展、視覺藝術國際策展資源及華文小說國際互聯等），協助超過200個術團隊與個人鏈結國際。這六年來，國藝會增加表演藝術評論台、海外藝遊、布袋戲製作發表等專案。除了在既有補助成果上持續推進或轉型，多項計畫也期待能夠推助台灣藝術的國際拓展，為台灣培植藝文人才，也讓這些人才邁向世界舞台。(時報資訊)