中國時報
2016-10-26 10:35
被譽為「臺灣科技創業之父」的宏碁（2353)集團創辦人施振榮指出：「臺灣未來定位應將【創新矽島】（Si-nnovation Island）列為國家級策略發展軸心。並以人為本，將新科技導入城市發展，建構智慧城市，打造讓人才發揮創新價值的環境。」殷切呼籲只有正視產業轉型問題，借重既有的矽島與資通訊產業優勢，整合軟體與硬體，提供人才開放創新環境，打造新臺灣之力，臺灣才有機會成為全球創新產業核心，重展國際市場競爭力。對於目前備受備受關注的「亞洲．矽谷推動方案」，盼解決臺灣新創公司的發展胡同與人才困境，只有打造健全創業創新聚集的新創生態系，才是鞏固青年人才及延攬國際人才的良方。施振榮建議新創與大企業或地方政府合作，以全球化新創為目標，著眼全球市場，創造新價值，讓科技打造更美好的智慧城市生活，發揮高科技、高感性的東方矽文明力量。「智慧城市在創新矽島論壇」早上將由宏碁創辦人施振榮先生、微軟全球OEM副總裁Nick Parker、台積電副總經理金平中及Charles Reed Anderson & Association創辦人Charles Anderson進行四場專題演講，緊接者四位講者將台北市電腦公會理事長童子賢及工業技術研究院劉仲明院長就創新矽島議題進行座談。下午進行智慧建設、智慧交通、智慧安居、智慧醫療、智聯網x智慧城市及青年新創x智慧城市進行主題演講與專家座談，從產業觀點、政策規劃及趨勢分析面，一同為臺灣產業轉型激盪出更明確的方向。(時報資訊)