中國時報
2016-11-01 10:18
台股本周震盪整理，宏碁(2353)股價則相對穩盤，宏碁日前宣布將於2017年第一季推出採用Windows Holographic平台，可支援混合實境（Mixed Reality，MR）的VR頭戴式顯示器。目前宏碁已和Starbreeze公司合作，推出鎖定專業高階商用娛樂市場的StarVR頭戴式顯示器，加入此款新品，宏碁在VR產品布局將更加完整，產品將橫跨專業劇院級裝置到大眾化產品，更包含支援VR（VR-Ready）的個人電腦及平台，讓更多的使用者接觸全新的感官體驗。此外，宏碁今天將舉行極輕薄筆電Acer Shift series上市開賣會，也是宏碁泛亞營運總部台灣區總經理林佳璋上任後第一場大的記者會活動。宏碁新款的VR頭戴式顯示器預計將在2017年Windows 10推出Creators更新之後出貨，售價將訂在299美元起。新推出的頭戴式顯示器將可搭配平價筆電及桌機使用，希望藉此帶動各式相關應用的開發，讓更多的使用者能以全新及更直覺化的方式與周遭的世界互動。宏碁指出，為了混合實境相關應用，此款輕量化設計的頭戴式顯示器內建攝影機，並支援每眼1440x1440的高解析度畫面。此外，還內建支援可偵測在立體空間中的移動、6 DoF（Degrees of Freedom）六個自由度的內部感測器，簡化安裝程序，並讓使用者在使用的過程中可更加自由移動。(時報資訊)