中國時報
2017-01-20 09:09
宏碁(2353)以闡述企業社會責任的〈向光〉一片， 奪下「2017台北金雕微電影展」之最佳影片、最佳永續創新及最佳社會公益等3項大獎。第一屆「2017台北金雕微電影展」獲獎名單揭曉，共8家企業獲獎並出席受獎，藉由微電影的力量，發掘企業致力永續發展與善盡社會責任的成果或故事，呈現企業永續創新能量及多元創意溝通方式。台新金(2887)的〈認真幸福〉與中華航空的〈我愛修飛機〉獲得優等創意獎，永續創新獎首獎由宏碁公司的〈向光〉掄元。社會公益獎第一名仍由宏碁公司的〈向光〉奪魁，台新金控的〈認真幸福〉與富邦金控的〈認一個希望暖一個未來〉獲得優等；最佳公司治理獎為長榮航空的〈安全因為有我〉，環境永續獎分由國泰金控的〈企業永續責任投資篇-赤道原則〉與其〈企業永續責任投資篇-綠色金融〉榮獲優等。「台灣企業永續學院」簡又新院長表示，微電影與線上瀏覽已成為普遍的傳播工具，透過微電影講述歷史、故事、夢想或未來規畫等亦日漸普及，經由不同的軟硬體及行動裝置分享的影響力更是無遠弗屆且有目共睹。宏碁公司永續長賴啟民表示：「宏碁不僅業務遍及全球，在實踐企業社會責任上，也是以全球企業公民自我期許。我們相信科技使人們擁有知識進而獲得機會，而科技是教育的利器，能夠加速資訊取得。本次參展的影片，紀錄宏碁在全球三個國家與非營利組織夥伴合作，為當地經濟較為弱勢的孩童培養數位能力，創造數位機會。」(時報資訊)