中國時報
2016-06-22 12:17
宏碁(2353)將在本周五舉行股東會，宏碁結束過去4年零配息的股利政策，104年預計將發放0.5元的現金股利，外資也在5月底開始大舉加碼宏碁，累計過去10個交易日，外資買超第2名就是宏碁，買超逾8.1萬張。宏碁近期股價受到美國電商網站AAC資料外洩消息衝擊，股價漲勢受阻，今早股價在平盤15.45元附近整理。針對AAC事件，宏碁強調AAC發現此事件後已立即針對問題進行並完成修正，並持續與外部資訊安全專家合作加強系統安全。由於此平台完全獨立於宏碁其他電商網站，且毫無跡證顯示任何其他網站受到影響，因此對公司業務與財務並無立即重大之負面影響。宏碁去年全年營收為2638億元，受到歐洲和俄羅斯等地區的經濟環境變化因素，致使EPS下滑至0.2元。在PC的新核心事業上，宏碁除了追求產品的創新與品質的精進之外，高毛利的產品也是重點。儘管整體營收數字下降，但在經過精準的產品定位和依消費者地區性需求調整後的產品組合，每季度的毛利率都維持在接近10％的範圍（第一季9.8％、第二季10.5％、第三季8.1％、第四季9.4％）交出還算不錯的成績，也表示宏碁仍舊對核心產品的品質與趨勢，具有高掌握度。在價值創新事業的開展上，宏碁自建雲（BYOC）事業群已在物聯網的不同領域建立了許多重要的盟友，例如智慧家庭、醫療應用、車聯網以及智慧教室的應用等，旨在結盟各種不同領域的多元廠商，以宏碁擅長的硬體整合、搭配軟體開發與服務，將這些研發成果漸漸發酵，在物聯網時代共同開創新局。而宏碁也將以『智聯網』的概念與思維，灌輸到宏碁的所有產品中，讓使用者的智慧與裝置的功能完美結合，未來的電腦在各種裝置中，透過BYOC自建雲平台串聯，將所有裝置做最佳的整合運用。(時報資訊)