中國時報
2016-07-21 16:14
宏碁(2353)創辦人智榮基金會董事長施振榮表示，前一陣子大家講藍海策略，但是當大家都跳進來之後，藍海能維持多久呢？所以他提出「藍天策略」，因為天比海大很多，可創造更大的價值。施振榮並說，未來宏碁的產品都會是硬體加軟體加服務，是一種長維的觀念，用白話說，就是跟客戶沒完沒了。中華民國公司經營發展協會和智榮基金會共同舉辦「企業經營實務論壇」；施振榮發表「贏向未來的能力-王道一以貫之」之專題演講，施振榮強調東方的思維是共榮共存，西方則是贏者全拿，不過由於利益是動態的，因此要追求永續發展，就必須要有平衡機制；他還說，經過二十年的實證，發現「利他」就是最好的「利己」。接著他提到前一陣子很流行的「藍海策略」，但是當大家都往有利基的地方走之後，藍海能維持多久呢？所以他提出比海大很多的「藍天策略」，鼓勵企業要勇於培養新的核心能力，用有限的資源，開創更大的價值。施振榮表示，先前他曾經重回宏碁，但只待了幾個月就離開了，主要就是考慮到「傳承」的問題，因為變革不能影響到接棒者和組織的變革能力。施振榮表示，以後所有宏碁的產品一定是硬體加軟體加服務，這是一種長維的觀念，宏碁算是帶頭這麼做的領頭羊，如果此路不通，別的公司就不要學，如果做得不錯，各家公司就可以按此模式，尋找自己可以發展的藍天。(時報資訊)