中國時報
2016-11-03 14:49
宏碁(2353)今年連續第三年入選全球重要的永續指數-道瓊永續指數（DJSI）之新興市場指數成分股，以及MSCI全球永續指數成分股（MSCI Global Sustainability Indexes）。在DJSI永續指數的評選項目中，宏碁公司在供應鏈管理、氣候策略、企業公民等項目，皆獲得PR值100（Percentile Ranking, PR）的最佳成績；而第三度入選的MSCI指數將宏碁在全球科技設備產業中，評選為AA級，顯示宏碁在供應鏈管理的相關議題、以及提升其勞工標準與衝突礦產的透明度上表現突出。宏碁公司董事長黃少華表示：「在供應鏈管理中，宏碁的表現優異，高於同產業和世界平均水準；對於維護世界的環保，例如降低溫室氣體的排放和減少氣候變化等目標，宏碁在全球綠色電力的使用量現已提升到41％，比去年同期增加了近10％，我對此感到驕傲，並樂見長期以來大家努力的目標，受到國際肯定。」宏碁公司連續第三年入選DJSI的新興市場指數成分股，在全球企業對於環境、社會和治理等社會責任領域的重要面向，提供了重要的參考值，該指數的成分股包含了列名在標準普爾全球市場指數（S&P; Global Broad Market Index）的八百家最大之新興市場企業中，表現亮眼的前10％。宏碁在供應鏈管理、氣候策略、企業公民等項目，皆獲得PR值100（Percentile Ranking, PR）的最佳成績。宏碁充分建立了完善的供應鏈管理評估機制與雙向溝通管道，並清楚掌握供應鏈的環境與社會責任管理情形，並不時提供教育訓練與國際趨勢講習，與夥伴共同積極建立負責任的供應鏈系統。此外，宏碁集團持續在全球各營運據點擴大採用綠色電力，2015年新增在加拿大、法國、西班牙等國家100％使用綠色電力，總計綠色電力使用狀態已佔集團總範疇的41％。(時報資訊)