中國時報
2016-11-03 09:43
宏碁(2353)Chromebook在零售市場持續傳回捷報，最新出爐的九月份報告顯示，宏碁以47%高市占率，蟬聯全球Chromebook零售市場銷售第一寶座；美國零售市占，也以45%高市占率穩坐銷售冠軍。宏碁3Q營收為585億元，季增4.5%，為今年單季最高，4Q能否再創前高，則端視市場對新品的接受度。隨著Chrome作業系統將透過Google Play商店陸續支援Android應用程式，Chromebook的實用性將大幅提升。宏碁看好市場成長潛力，持續豐富Chromebook產品陣容，針對消費市場推出可360度翻轉的Acer Chromebook R 13和美型纖薄的Acer Chromebook 14；此外，瞄準教育和商用市場需求，推出大螢幕且強效耐用的Acer Chromebook 15。法人預期3Q將為宏碁2016營收高峰，然業外部分將受美金相對貶值影響而有所轉弱，預估EPS 0.03元。3Q隨各產品線在下半年新品陸續推出，且逢暑假開學購機旺季與4Q的聖誕節消費潮，下游通路商產生新品備貨需求，進而帶動宏碁PC相關產品線出貨表現回溫。宏碁主打「小於1公分」的超輕薄高效能筆記型電腦Swift 7本周正式在台開賣！全新Swift系列筆電產品也同步上架，橫掃兩萬元有找到4.29萬元的「入門到高階」筆電價格帶，除讓宏碁有信心今年在台灣的筆電出貨逆勢成長5～10％外，也進一步超越蘋果MacBook的市占率。(時報資訊)