中國時報
2017-01-04 09:27
捷報！宏碁(2353)於2017美國CES消費性電子展期間，發表業界首款具有眼球追蹤技術的21:9曲面電競螢幕Predator Z301CT，榮獲2017年美國消費性電子展電腦周邊（Computer Peripherals）產品最高榮譽-最佳創新獎（Best of Innovation Award）。30吋Predator Z301CT曲面電競螢幕整合Tobii眼球追蹤技術提供身歷其境的視覺感官震撼感受，讓玩家可透過視線轉換來辨識敵人、進行瞄準及掩護，搭配1800R曲度設計，可提升遊戲沉浸感至前所未有的新境界。此外，Predator Z301CT具備2560 X 1080超寬螢幕解析度，提供高達178度的廣視角，採用100％的sRGB色域與6軸獨立色彩調校技術（6-axis color adjustment），能提供高色彩準確度和精彩畫面。Predator Z301CT最高可達200Hz畫面刷新率、4毫秒反應速率，能讓遊戲更流暢、更逼真、更有震撼力。不僅如此，考慮到玩家在遊戲過程中的最佳舒適性，螢幕可依照使用者的使用習慣做-5°到25°傾斜調整、上下12公分的升降、左右25°旋轉，還有2個3W音響喇叭與DTS Sound音效技術，為電競玩家帶來最過癮的遊戲快感。(時報資訊)