中國時報
2017-01-09 09:44
宏碁(2353)自2016年起即為萬金石打造專屬賽事App，而今年的App功能大躍進！除了保留廣受歡迎的查詢跑者位置功能，提供跑者免費賽事照片下載之外，在賽事資訊的部分，今年採用全新的「路線圖」，讓跑者可以查看不同競賽路線上的晶片站、洗手間、醫護站與補給站的位置，而在社群分享的功能上，加入排行榜功能，跑者可在排行榜畫面上一覽臉書跑友的成績外，還可選擇讓App自動分享起跑及完賽資訊至臉書，讓社群分享增加參賽樂趣。2017新北市萬金石馬拉松首次跨界結合運動×藝術，邀請知名設計師方序中操刀設計選手跑衣，新北市副市長侯友宜表示，萬金石馬拉松連續三年獲國際田徑總會（IAAF）「銅標(BRONZE)」認證，2017年將以「銀標(SILVER)」規格打造更勝以往的賽事品質，並申請IAAF審查，期待萬金石超越銅標邁向銀標。同時今年賽事首次與文創結合，邀請現代新銳設計師方序中的加入，親自操刀設計選手跑衣，終於在今日正式公開發表，讓2017萬金石馬拉松不僅是一項馬拉松盛會，同時結合在地觀光、藝術及文創等，讓運動不再只運動，也可以很藝術很時尚。設計師方序中說，我將女王頭的造型意象化成「7」，畫作七條道路，代表即將開跑於2017。以幾何俐落感為表現方式，深色為基底，讓主題色更加鮮明，線條象徵充滿變化的地形道路，山形與海形的意象呼相輝映，也像是一道一道正在前進的光束，充滿挑戰且不斷往前邁進。全新的女王頭意象設計驚艷全場，也讓參與歷屆賽事的選手耳目一新。(時報資訊)