中國時報
2016-05-30 13:39
宏碁(2353)在上周五舉行3年來首度法說，法人陸績調升評等，法人認為宏碁重新將焦點轉向研發(公司擁有的多項專利即可作為例證)可望使公司持續獲利，同時宏碁的併購價值浮現，目標價調升到14.9元。截至2016年第一季季底，宏碁淨現金部位9億美元，市值有83%為淨現金。公司未有大筆投資/資本支出計畫。因此，宏碁可持續發放每股0.5元的現金股利，無論是由獲利或由資本公積支出。上述條件也顯示宏碁為良好的併購標的。宏碁曾一度裁撤所有研發人員，如今重新側重研發，該項改變使公司擁有的專利項目增加。宏碁2015年申請了419項專利，為全台第四多。宏碁已從只能獲得其他公司授權的PC公司，轉變為能授權其他廠商的PC品牌。此舉應可提升公司原本的低階PC品牌形象。冷卻系統、虛擬實境、工業設計以及新技術為新專利的重要焦點。目前宏碁尋求在新領域的投資機會，包括虛擬實境的Starbreeze、運動裝置的Xplova、以及老年照護之grandPad。法人看好宏碁 這些投資，主要原因包括：1)清楚將物聯網運算能力作為目標，而非只是一般有感測器的裝置；2)瞄準整體潛在市場的營運計畫，而非僅此一次的硬體銷售為目標。新投資可望從2016年下半年開始小筆貢獻營收。(時報資訊)