中國時報
2016-11-17 12:33
依據Gartner最新市場調查報告，宏碁(2353)以28%市占率，穩坐2016年第三季全球Chromebook市占龍頭，單季年成長率高達47%。宏碁自2011年推出首款Chromebook至今，已推出各種尺寸螢幕、可觸控、可翻轉及商用機種，並以豐富的產品陣容成為全球Chromebook領導品牌。Chrome作業系統操作簡易、重視資安防護、易於分享資料且具備長效電力，是工作、學習或日常生活的理想工具，全球市場需求持續成長。全球NB市況表現低迷，市調單位預期Chromebook今年仍逆勢成長、全年出貨可突破千萬台。包括華碩、戴爾、惠普等品牌大廠積極推升Chromebook的出貨量，另有多家新進品牌廠如海爾、海信等業者加入混戰，宏碁則強調該公司在Chromebook的產品布局不僅較其它競業廣、品質優，更重要的是有賺錢。以今年宏碁推出的兩款新機來說，分別是主打符合美國軍規等級的Chromebook 14(for Work)與螢幕可翻轉的Chromebook R13，積極尋求與對手差異化的產品定位，讓宏碁在該產品的ASP(平均銷售單價)高於對手10～30％，相較於對手多以犧牲獲利、砍低售價來取量搶市占的做法，宏碁在Chromebook業務是獲利的，這也是宏碁首重要務。(時報資訊)