中國時報
2016-06-27 08:21
宏碁(2353)上周公布和瑞典著名遊戲商StarBreeze AB將設立合資公司，以共同設計、製造、行銷及銷售StarVR虛擬實境（VR）頭戴式顯示器（HMD）。新公司暫定名為「宏碁星風股份有限公司」（Acer Starbreeze Corporation），額定資本總額最高為新台幣8億元，由雙方出資各半，計劃於主管機關核准後，在今年第三季正式於台灣完成登記。宏碁公司和Starbreeze將分別持有該公司的50%股權，並將依該合資公司的資金需求與規劃時程，分期增資。外資法人認為，該項策略性投資初期對宏碁的營收貢獻不大，但轉型的積極度值得嘉許。此外，宏碁董事會通過將認購Starbreeze AB兩年期的可轉換公司債，交易總金額相當於美金900萬元。這次長期的策略性投資，乃是宏碁看好虛擬實境（VR）產業的未來發展並強化與Starbreeze的合作關係。VR相關產業具備極大的發展潛力，未來可望超越電競筆電市場，尤其在娛樂、交通、通路銷售或是教育等相關應用發展。此外，宏碁也看好此次的投資合作將能提升並鞏固宏碁在VR生態系的地位。宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖表示：「宏碁與Starbreeze成立合資公司，是實現我們將最新、最高規格的科技體驗搶先引進市場（in time to market）的承諾。未來這個新公司將結合Starbreeze領先業界的VR技術、以及宏碁累積40年在硬體和電腦運算事業上深厚的經驗和基礎，透過StarVR將虛擬實境體驗提升至一個嶄新的境界。」StarVR鎖定專業高階的商用娛樂市場，例如劇院級影廳、主題樂園、車輛展銷、或是飛航模擬訓練等應用。此外，合資新公司也預計於今年小量出貨，並在明年開始正式量產。(時報資訊)