蘋果日報
2016-05-26 15:13
更新：新增影片 中華電（2412）、宏碁（2353）宣布攜手合作，結合雙方品牌於電信專業與IT領域所累積的能量，推出「新世代智慧行動辦公室解決方案」，大幅優化行動辦公室溝通效率。宏碁榮譽董事長施振榮指出，回宏碁後就在思考，在電腦市場走下坡後要如何提升其價值，其中一項就是如何與通訊結合，將此當成回宏碁後的首要發展目標，當初在找尋合作對象時，首選就是中華電。施振榮指出，中華電公司雖大，可惜市場只在台灣，不像宏碁市場在全球，有資源閒置的問題；而宏碁在市場萎縮後，也發現公司有些資源閒置，因此結合2大台灣企業，讓公司閒置資源再激發出能量，創造出新的價值。施振榮說，這次的合作與台灣產業轉型也很有關係，2家公司作為領導廠商，要為台灣產業引導出一個方向，今天是啟動的關鍵時刻，也因此參與此案的同仁責任重大，施振榮對團隊期待很高。中華電董事長蔡力行則表示，兩家都是很有價值的公司，與施振榮在中午時聊了一下，蔡力行說，到中華電已2年多了，發現公司有很多好東西，像是CS210通訊軟體，這是中華研究院自己研發出來的，在國內賣出500~600套，有約600家企業採用掛保證，已經是成熟的產品，希望結合宏碁行銷能力與中華電的產品研發能力創造雙贏。蔡力行打趣地說：「施振榮應該多請我吃飯，或是我請他吃飯，多聊一些想法出來。」並指出台灣人才很多，希望此次合作是個好的示範，帶動年輕人有更好的未來。（林韋伶／台北報導） 出版：14:27更新：15:13  更新：新增影片 出版：14:27更新：15:13 中華電、宏碁智慧行動辦公室方案記者會。吳貞慧攝中華電董事長蔡力行(左)、宏碁榮譽董事長施振榮。吳貞慧攝