蘋果日報
2016-05-27 
【林韋伶╱台北報導】中華電（2412）、宏碁（2353）昨宣布攜手打世界盃，將合推新世代智慧行動辦公室解決方案，宏碁榮譽董事長施振榮指出，2家公司做為領導廠商，共同合作能引導台灣產業發展方向。未來雙強將以歐洲市場為首要發展目標，同時也將布局東南亞，期望3年內達到超過萬台的全球銷售目標。中華電與宏碁結合雙方品牌於電信專業與IT（資訊科技）領域所累積的能量，推出abPBX企業智慧辦公室解決方案。由中華電提供自行研發行動分機E-Call App及CS210智慧型通訊主機所需的專業軟體，搭配宏碁通信的abPBX系統，整合雙方軟硬體實力，提供企業用戶從規劃、建置、整合到維護的一站式服務，初期將鎖定歐洲與東南亞市場。施振榮指出，當初重回宏碁後就在思考，在電腦市場走下坡後要如何提升公司價值，其中一項方案就是與通訊結合，將此當作首要發展目標，而在找尋合作對象時，首選就是中華電。施振榮指出，中華電公司雖大，可惜市場只有在台灣，有資源閒置的問題。宏碁在電腦市場萎縮後，公司也有資源閒置的問題，因此結合2大台灣企業，讓公司閒置資源再激發出能量，創造出新價值。施振榮說，這次的合作與台灣產業轉型也很有關係，2家公司做為領導廠商，要為台灣產業引導出一個方向。中華電董事長蔡力行則表示，其實公司有很多好東西，像是CS210通訊軟體即為其一，是中華電研究院自己研發出來的產品，在國內已經獲得600家企業採用，屬於成熟的產品，希望結合宏碁行銷能力與中華電的產品研發能力創造雙贏。中華電指出，企業傳統通信解決方案，裝置使用限制繁雜、布建成本高，且後續擴充彈性不足。abPBX則可簡化溝通程序、增強行政效率、大幅降低時間成本，也能協助員工在溝通事務時更加彈性。