MoneyDJ
2016-12-26 09:03

MoneyDJ新聞 2016-12-26 09:03:08 記者 新聞中心 報導國發會昨(25)日正式為「亞洲˙矽谷」計畫執行中心舉辦揭牌儀式，宏碁(2353)集團創辦人施振榮應邀擔任「亞洲˙矽谷物聯網產業大聯盟」榮譽會長，協助政府推動相關計畫。施振榮表示，「亞洲˙矽谷」將是再造台灣新經濟奇蹟的關鍵政策，他並期許打破舊思維，全力塑造台灣的創新文化並建構創新群聚。施振榮認為，由國發會負責「亞洲˙矽谷」計畫，同時各部會、各產業、各縣市總動員，形成台灣經濟產業發展的總動員，並有助台灣產業順利轉型升級。他指出，過去全球產業分工，各公司往往各自為政，但未來要以市場為導向，關鍵則在資源整合，以台灣已有的優勢，根據不同的市場需求來整合各產業，同時服務業與製造業也要跨域合作；重要的是要創造新商業服務模式，且要有由民間來主導的新思維。他強調，創新最重要的就是要塑造創新的文化並建構創新的群聚，而要塑造創新的文化，就需要有承擔風險＋投資未來＋容錯文化。至於群聚則要以市場需求來引導，以多元，專業，跨業來陸續形成有效的群聚。這些都有待政府政策的領導，並以實際的市場需求來引導，且透過示範性的旗艦計畫來陸續形成。面對未來的機會，施振榮指出，未來我們如何在世界矽島這個定位的基礎上，強化創新，以台灣的優質生活創新應用來引導，讓台灣成為「亞洲˙矽谷」的創新聚落；而為推動相關的創新應用解決方案，他也強調，國內業者要有「跨業垂直虛擬整合」的觀念，組成大大小不同領域的「虛擬夢幻團隊」，可大可小，重要的是各縣市一起動員，不論市場大小或資源多寡，透過差異化，選定自己有優勢的特色來發展，組自己的虛擬夢幻隊伍。施振榮也強調，台灣未來要走的方向應該是百花齊放，讓不同領域的創新都可展現成果，政府則是要以政策來替大家搭建出可以有效創新的舞台。他並表示，台灣以現有世界矽島的基礎，未來可以在世界經濟的舞台上打出好牌，且台灣是有這個條件的；未來則有賴政府政策引導，加上民間業者積極掌握契機，並以強烈的企圖心，打造出台灣成為東方矽文明(Si-vilization)的發祥地，且落實到每天的工作與生活之中。
                    

                