富聯網
2016/03/25  10:38

【財訊快報／王宜弘報導】因應轉型，宏碁(2353)進一步調整組織架構。其中，包括自建雲BYOC、手機與穿戴裝置劃歸新事業單位，並將設立100%持股的新事業投資控股公司，掌管新事業營運與相關投資，讓新事業單位的營運與管理更具空間與彈性。    宏碁週四(24日)董事會決議將內部劃分為核心產品事業、與新興事業。核心產品事業掌管筆記型電腦、桌上型電腦、平板電腦、數位顯示產品、伺服器產品等與相關研發與全球營運；新事業掌管自建雲BYOC、手機與穿戴裝置等智慧設備、以及研發部門。    宏碁指出，核心事業的整合收斂，將更聚焦並持續優化營運資源與商業模式；新興事業將挹注更多的資源與人才，加速集團轉型與發展的動能。此調整於週五(25日)生效。    宏碁表示，基於考量PC等硬體產品、與BYOC自建雲和電子化事業群等雲端結合服務的新事業，其營運內容和轄下組織劃分的屬性皆有所不同，為使集團加速轉型與發展，創造更具有機成長動力、並相互支援的組織體系，將組織架構調整劃分為核心產品事業群、與新事業群兩大類型，各自掌管資訊產品與整合雲端和服務與智慧裝置。    核心產品事業群包含資訊產品事業，總經理為高樹國，掌管個人電腦、平板電腦與相關研發業務；數位顯示產品事業，由總處長簡慧祥升任總經理，擔任該單位最高主管；伺服器產品事業，總處長為林祖威；以及全球策略規劃暨運籌中心，總經理黃資婷。上述事業單位將持續專注於開發結合消費者需求與新形態的資訊科技相關產品。    新事業中，電子化服務事業，致力推廣系統整合與服務平台等業務，總經理為萬以寧；自建雲與智慧產品事業，針對個人化智慧裝置與雲端技術整合物聯網的趨勢，設立兩位協同總經理－施宣輝與劉思泰，現有之智慧型手機與智慧穿戴裝置等業務將繼續發展，並且朝向物聯網應用加值整合；此外，並將借重技術長張瑞川帶領的價值創新中心，做垂直和水平的技術整合，研發更創新的產品與服務。上述事業單位將致力於推動整合雲端技術、系統與服務、以及創新研發等新型態的產品與營運功能。    而宏碁仍維持泛歐、泛美與泛亞三大營運總部，泛亞營運總部將由原固定運算事業單位最高主管侯知遠接任，掌管亞太、中國與台灣、韓國日本、紐澳的產品營銷等業務。    另董事會也決議將簡化美國子公司Gateway下所屬子公司架構，Gateway, Inc.(GWI)將合併旗下100%持股子公司Acer Latin America, Inc.(ALA)，且ALA之一切權利義務，均由GWI概括承受，希望藉此簡化投資架構，增進效率、達到改善管理成本的目的。
