富聯網
2016/05/30  10:19

【財訊快報／王宜弘報導】搶物聯網商機，宏碁(2353)創辦人施振榮為台、歐企業搭橋，一年的接觸後，宏碁天使創投基金將與德國創投基金攜手投資物聯網新創公司。    為搭建歐亞在物聯網合作的新平台，由施振榮創辦的智榮基金會與來自歐洲的「德國王道聯盟」(Wangdao Alliance)共同舉辦「物聯網歐亞高峰論壇」(ExA Summit)活動。    施振榮表示，「物聯網歐亞高峰論壇」今年是第二屆，因物聯網發展攸關台灣產業競爭力，此次論壇活動也獲得宏碁、台積電(2330)、研華(2395)、中華電(2412)、廣達(2382)、和碩(4938)支持，並由經濟部通訊產業發展推動小組執行，工研院、台北市電腦公會、資策會、生策會、智網聯盟的共同參與協辦，整合台灣各領域的資源。    歐洲的部分，有近50位來賓出席論壇，如西門子、LPWAN技術供應商SigFox、柏林投銀IBB、德國創投Join Capital、物聯網大廠Relayr與前福特、Sony Ericsson高層主管。    論壇中也邀請了物聯網領域的新創團隊共計10隊與會分享，包括4隊來自台灣、5隊來自歐洲、一隊來自香港。新創團隊在此舞台上大顯身手，爭取大企業或創投的青睞。    著眼物聯網商機，今年主題仍以物聯網為核心，並納入智慧移動(Mobility)、智慧照護(Healthcare)、智慧家庭(Home)和智慧商務(Commerce)等四子題。除專題演講外，並安排多場的Panel Discussion及新創公司簡報，希望激盪出更多創新及合作火花。    在此平台運作一年多之後，台歐雙方經過多次接洽，初步已形成合作的共識，宏碁旗下的天使創投基金規劃將與德國創投基金攜手投資物聯網新創公司，尋找更多在物聯網領域的創新機會，宏碁也希望協助更多新創團隊，與宏碁一起打「世界盃」競賽。
