富聯網
2016/06/27  10:45

【財訊快報／王宜弘報導】宏碁(2353)攜手瑞典遊戲商Starbreeze AB搶攻虛擬實境(VR)商機，將設立合資公司，暫名為「宏碁星風股份有限公司」(Acer Starbreeze Corporation)；另宏碁也將投900萬美元，認購Starbreeze AB兩年可轉債，深化合作關係。    在此一消息激勵之下，儘管面臨英國脫歐可能衝擊宏碁歐洲業績的陰霾，但宏碁股價週一(27日)仍逆勢展開強勁的反彈走勢，一度重回15元整數關卡，早盤最高漲幅超過3%。    宏碁指出，與StarBreeze AB設立的合資公司，將以共同設計、製造、行銷以及銷售StarVR虛擬實境頭戴式顯示器(HMD)為主。新公司暫定名稱為「宏碁星風股份有限公司」，額定資本總額最高為新台幣8億元，由雙方出資各半，預計第三季正式於台灣登記。    宏碁說，StarVR鎖定專業高階的商用娛樂市場，如劇院級影廳、主題樂園、車輛展銷或飛航模擬訓練等應用。此外，合資新公司也預計於今年小量出貨，並在明年正式量產。    此外，宏碁董事會也通過將認購Starbreeze AB兩年期的可轉換公司債，交易總金額相當於美金900萬元。宏碁指出，此乃看好VR未來發展，強化與Starbreeze的合作關係。    宏碁認為，VR相關產業潛力大，未來可望超越電競筆電市場，尤其在娛樂、交通、通路銷售或是教育等應用發展。此外，也看好此次投資將提升並鞏固宏碁在VR生態系的地位。
