富聯網
2016/12/28  17:11

【財訊快報／王宜弘報導】宏碁(2353)日前宣布提列無形資產減損63.4億元，以因應雲端業務的獨立。針對帳上仍有逾176億元商譽未認減損，國內龍頭券商出具報告表示遺憾，該機構說，投資人應會因為未認列商譽而給予淨值折價，評估宏碁股價淨值比約1倍。    不過，該機構仍維持宏碁「持有-超越同業」的評等，目標價為14元，隱含上漲幅度約5.1%。    宏碁上週宣布提列無形資產減損63.4億元，將侵蝕每股利益2.06元，今年財報將轉盈為虧。不過，宏碁執行長陳俊聖認為，此一舉措屬短空長多，因無礙營運資金的運用，且明年將可少提列2.3億元費用提列，現金股利也會照發，加上PC業務上揚，營運成長可期。    不過，國內龍頭券商顯然認為宏碁做得還不夠。該機構出具報告指出，先前Packard Bell與Gateway的收購案仍有未認列商譽176億元，但根據宏碁的會計師事務所的意見，認為該筆帳目應保留於帳上，不需要攤銷，若PC業務轉為虧損，才可能會認列減損。    宏碁的意見則認為，不提列176億元商譽減損，主因為該收購事業已難以辨認，因此難以追蹤其未來盈虧狀況。不過，該機構對公司此一做法表示存疑，並指出，投資人會因為未認列商譽而給予淨值折價。換言之，宏碁攤提無形資產後所餘的19元每股淨值，投資人如將176億元商譽計算進去，則宏碁的每股淨值約剩下14元左右，使得股淨比已約1倍。
