富聯網
2017/02/10  10:49

【財訊快報／王宜弘報導】PC大廠1月業績陸續公告，雖處淡季中，部分業者表現亮眼。品牌大廠宏碁(2353)在轉型效應逐漸浮現之下，元月業績有否極泰來的跡象，單月合併營收達169.62億元，僅較上月減少9.96%，同比則逆勢上升6.84%，優於市場預期。    宏碁週五(10日)股價雖僅維持平盤附近震盪，但從12月份宣布提列逾63億元的無形資產減損的利空以來，在外資連番大舉回補持股之下，股價從12.65元低點上漲到近期高點14.9元，波段漲幅達17.8%。資料顯示，外資此期間累計買超宏碁股票共5.83萬張。    法人訴求，儘管提列無形資產減損將使去年轉虧，但有利於今年財務負擔減輕，對今年而言是加分；且因宏碁強化設計量能，包括二合一、超輕薄與電競等高階筆電業務迭有斬獲，整體PC品牌市佔觸底回升，Chromebook也穩居領導地位，擴大其本業轉型績效。    此外，宏碁提列無形資產減損之後，每股淨值仍有19元，在今年營運有機會加溫，邁出谷底之下，成為標準的低基期、低本益比與低股淨比的三低概念股，而今年宏碁將進行董監改選，除了有董監改選題材，執行長陳俊聖內定出任董事長，為宏碁帶來新氣象。
