富聯網
2016/12/21  11:18

【財訊快報／王宜弘報導】宏碁(2353)PC硬體業務在執行長陳俊聖主掌之下，營運大躍進，陳俊聖週二(20日)晚間透露，近月宏碁包括各類PC、監視器以及電競筆電等業務，持續被客戶追單至今，尤其日前感恩節黑色星期五(Black Friday)與網路星期一(Cyber Monday)，銷售更是爆量成長，相較於去年同期，宏碁這兩天銷售成長率超過五成。    宏碁週二決定忍痛再打逾63億元的無形資產減損，今年不但做白工，且將有近2元的每股虧損。有媒體詢問執行長陳俊聖是否感到無力，陳俊聖不改樂觀積極的態度給予「完全不會」的回應。因為，在他的主導下，宏碁的PC相關業務正邁向正向的發展，且在提列減損完畢之後，明年「輕裝上陣」，宏碁的PC本業獲利能力將進一步得以彰顯。    他透露，宏碁近月的銷售頻傳佳音，歐、美市場表現亮麗，客戶追單的狀況一直延續至今。尤其黑色星期五與網路星期一的銷售祭中，宏碁包括電競筆電、二合一筆電、超薄筆電、監視器等PC各類商品，相較去年同期，有超過五成的銷售成長率。對於宏碁本業的否極泰來，他頻頻以「exciting」來形容市場的熱度以及他個人的興奮度與看好度。    而儘管市場關鍵零組件包括面板與記憶體都有缺料的狀況，但陳俊聖表示，追單並不是因為缺料的問題，而是整體市場與宏碁的轉型成果帶動銷售向上發展，屬本質的改善。    在歐美傳統市場之外，宏碁在新興市場也多所著墨，並有成績出現。面對印度市場換鈔衝擊，陳俊聖強調，生意當然會受到影響，所以會放緩腳步，但並不會放棄印度市場。    事實上，宏碁近年在陳俊聖主導的PC轉型之路，儘管面對許多營運風險，像是市場競爭與匯率管控等等，更要掌握大環境的趨勢變化，但整個DNA逐漸改變，開始重視設計、軟體與內容這些需要內化的部分，並獲致一些成果，甚至今年該公司製作的記事本贈品，都給予外界耳目一新的設計感，「老瓶裝新酒」，是否帶來轉機，值得拭目以待。
