富聯網
2016/08/11  17:09

【財訊快報／王宜弘報導】宏碁(2353)週四(11日)宣布，自建雲與智慧產品事業共同總經理劉思泰，因個人生涯規劃，未來將離開宏碁價值創新事業，此一異動已獲董事會通過。    宏碁表示，未來該公司的智慧產品事業將繼續由雲端事業群總經理施宣輝帶領，而智慧機與穿戴裝置團隊，將移轉至資訊產品事業總經理高樹國轄下，此人事命令將於10月生效。    宏碁表示，劉思泰2010年加入宏碁，在宏碁智慧機事業有相當貢獻，在其領導下，打造了宏碁該產品線的多元化內容、並帶領團隊創造宏碁的穿戴裝置，並以消費者需求為導向。    此外，劉思泰和其團隊也在這段時間內與全球各區重要的電信商及通路，建立了緊密的合作關係，拓展了宏碁智慧型手機的全球版圖。更富意義的是，宏碁也於去年與瑞士精品錶商Victorinox合作，宏碁的智慧機與智慧產品，結合軟、硬體和服務，進入新的境界。    在宏碁的智聯網和智雲體版圖中，智慧型產品仍是轉型中的重要產品與連結，未來要以「改變遊戲規則的智慧型產品」作為宏碁此產品事業的願景與焦點。因此，智慧產品團隊仍持續在BYOC自建雲事業單位運作，以解決IT硬體產品與雲端服務，以及智慧型裝置和電子商務結合物聯網等多元化發展的需要；而趨於成熟的手機與穿戴裝置團隊，將轉移至資訊產品事業單位下。以此使各事業單位能具有更高度聚焦、也保有各自營運的彈性。
