富聯網
2016/11/03  10:45

【財訊快報／王宜弘報導】宏碁(2353)Chromebook在零售市場持續傳回捷報，該公司根據最新的9月份市調報告指出，宏碁以47%市占，蟬聯全球Chromebook零售市場銷售冠軍。    宏碁乃基於NPD與GfK兩家市調機構針對Chromebook的市場調查結果對外宣布此項利多消息。相同的報告也顯示，宏碁Chromebook在美國零售市占，也以45%穩坐銷售第一寶座。    宏碁表示，隨著Chrome作業系統將透過Google Play商店陸續支援Android應用程式，Chromebook的實用性將大幅提升。宏碁看好市場成長潛力，持續豐富Chromebook產品陣容。    包括針對消費市場推出的可360度翻轉的Chromebook R 13和美型纖薄的Chromebook 14；此外，瞄準教育和商用市場需求，進一步推出大螢幕且強效耐用的Chromebook 15。    宏碁股價近日受盤勢轉弱影響，週四(3日)早盤股價由紅翻黑，最低來到短波段低點14.15元價位。外資近月也對該股賣多於買，累計近20個交易日，賣超宏碁張數近3千張。
