富聯網
2016/10/31  07:08

【財訊快報／王宜弘報導】宏碁(2353)週五(28日)宣布，將於2017年首季推出採用Windows Holographic平台，可支援混合實境(Mixed Reality，MR)的VR頭戴式顯示器。    目前宏碁已和Starbreeze公司合作，推出鎖定專業高階商用娛樂市場的StarVR頭戴式顯示器，加入此款新品，宏碁在VR產品布局將更加完整，產品橫跨專業劇院級裝置到大眾化產品，更包含支援VR(VR-Ready)的PC及平台，讓使用者擁有全新的感官體驗。    新款的VR頭戴式顯示器預計將在2017年Windows 10推出Creators更新之後出貨，售價將訂在299美元起。新推出的頭戴式顯示器將可搭配平價筆電及桌機使用，希望藉此帶動各式相關應用的開發，讓更多的使用者能以全新及更直覺化的方式與周遭的世界互動。    為了混合實境相關應用，宏碁指出，此款輕量化設計的頭戴式顯示器內建攝影機，並支援每眼1440x1440的高解析度畫面。此外，還內建支援可偵測在立體空間中的移動、6 DoF(Degrees of Freedom)六個自由度的內部感測器，讓使用者在過程中可自由移動。
