中國時報
2016-05-28 04:10
弱勢股翻身？繼美商高盛證券將宏達電（2498）投資評等與合理股價預估值分別調升至「優先買進」與95元後，元大投顧看好宏碁（2353）近幾年研發投入將重塑品牌形象等潛在效應，昨（27）日也將投資評等與合理股價預估值分別調升至「買進」與14.9元，推升股價大漲6.84％收12.5元。宏達電與宏碁近幾年都嘗到「極盛轉衰」的苦果，但隨著營運策略的調整，開始出現一些轉機，吸引部份外資轉多，如宏達電，股價在短短1周內漲幅就超過30％，但接下來投資價值要長線走多，仍需要其他外資法人全面翻多才行。宏碁所面臨情況也一樣，目前外資幾乎全面看空，然元大投顧亞太區研究部主管陳豊丰指出，宏碁除了有基本面轉機題材外，併購價值也浮現。陳豊丰表示，第一季底宏碁手中淨現金部位為9億美元，佔市值比重約83％，由於目前並沒有重大投資與資本支出計畫，應該可以從獲利或資本公積繼續配發每股0.5元現金股利，使得宏碁成為不錯的被併購標的，成為調升P/B值預估值的主要原因之一。陳豊丰指出，很難想像，宏碁過去曾是全部取消研發資源、但現在開始重新投入研發的公司，這樣的改變反應在專利權數量的增加上，光是去年就申請了419項專利，在台灣排名第四，宏碁也從必須向外取得授權、轉身一變成為可對外授權的公司。陳豊丰認為，這些改變將有助於宏碁擺脫過去低階PC品牌的企業形象，包括散熱、虛擬實境、工業設計等，都是這幾年專利權所著重的科技新興領域。陳豊丰指出，宏碁這幾年一直在尋求新投資機會，如虛擬實境的Starbreeze、運動設計的Xplova、 老人照護的grandPad等，值得稱許的是，宏碁可從中：一、非常明確鎖定物聯網運算動力；二、可針對目標成長市場（TAM）制定營運計畫；預估從今年下半年起，這些新投資領域可望小幅挹注獲利。因此，陳豊丰將宏碁今年與明年每股獲利分別調升67％與123％、至0.59與0.85元，並將投資評等與合理股價預估值分別調升至「買進」與14.9元。(工商時報)