聯合報
2016-10-18 02:54
號稱目前全世界最薄的筆電宏碁「<1」筆電Swift7。 圖／宏碁提供 分享   facebook     號稱目前全世界最薄的筆電、宏碁（2353）全新Swift7超輕薄筆電上周末正式在美國官網搶先上市，一推出就獲得好評，尤其1,099美元的售價，換算新台幣3.5萬元有找，價格超殺，成為宏碁搶攻今年歐美耶誕商機的重磅武器，宏碁本季業績可望加溫。宏碁上月初在德國柏林IFA消費性電子展推出一款「<1」筆電，機身厚度僅9.98mm，比蘋果MacBook Air還要薄，號稱是全球首款厚度小於1公分的超薄筆電，「Swift7」上周末正式在美國搶先推出。宏碁Swift7第一波先在官網開賣，接下來將搶進亞馬遜（Amazon）、百思買（BestBuy） 等重要零售通路。由於接下來即將進入美國耶誕節採購旺季，Swift7上市成為宏碁今年底最重要的一戰。宏碁Swift7美國售價也同步出爐，1,099美元，換算新台幣3.5萬元有找，比起其他競爭對手的同級輕薄筆電售價普遍超過4萬元，價格相當殺。美國科技網站分析，宏碁Swift7比惠普Spectre系列還要薄，兩者規格也差不多，Swift7價格卻更便宜，相當具有競爭力。宏碁實施「第三波再造」，改變PC營運策略，強調「獲利至上」，不再衝刺出貨量與市占率，根據Gartner統計，宏碁第3季PC出貨量比去年同期衰退14.1%，摔出市占排行榜前五名。