蘋果日報
2016-07-15 
帶頭護盤【王郁倫╱台北報導】電腦品牌大老闆群起加碼自家股票！宏碁（2353）執行長陳俊聖暌違1年再出手，5月趁股價徘徊在近10元面額低檔，又閃電出手買進700張宏碁股票，是他走馬上任來第6度加碼，砸逾5000萬元，宏碁財務長胡競英也大買百張；而聯想主席楊元慶也鬆口不排除增持自家股票。陳俊聖2014年接任宏碁以來，除扭轉虧損，也協助組織轉型朝新產業發展，成果外界有目共睹，他也從不掩對宏碁信心，上任迄今2年半，總計出手買進宏碁股票6次，他名言是「只買不賣」。根據宏碁申報資料顯示，陳俊聖說到做到，累計自己買進與限制股發放，目前他持有宏碁股票已經達3364張。陳俊聖已經1年沒有進場買股票，但在今年宏碁股價跌落至10~11元價位區間時，再度出手以他名下的木真投資，買進700張自家股票，如今宏碁股價強勢反彈，以昨收盤價14.95元計算，波段漲幅已近50%，看似獲利豐碩，但若將陳俊聖6度買股加總，以月線均價概算，陳俊聖已經花下約5238萬元買股，相當於把1年薪水都拿來買股，且買進成本17.46元，目前陳俊聖還在「套牢」中。陳俊聖引述財經學者名言「財報是企業的體重機，股價是投資人的投票機」， 他日前記者會表示，買股是對公司的信心投票，會持續加碼，如今暌違1年，陳俊聖也實踐諾言加碼參與配息，宣示組織再造信心。而財務長胡競英也在6月自行加碼100張宏碁股票。不止台廠大老闆掏腰包買股，聯想主席楊元慶也在剛舉行的股東常會上，在小股東砲轟7年來首度赤字及股價欠佳下致歉，小股東不滿股價低迷，楊元慶也表示對聯想業務有信心，會在適當的時間用適當的方式表達，包括增加對聯想持股，不過實際時機「不好說」。隨電腦應用展本月底開跑，宏碁主打13吋輕薄機S13及15.6吋暑期主打筆電Aspire K，處長張世欣表示，宏碁5月主打Hello Kitty機熱銷，在台灣筆電市佔率已經達23%，進度超前，桌上電腦市佔率也達30%。今年目標是筆電跟桌機市佔率都每季小增1個百分點，第3季宏碁期望台灣筆電銷量能季增20%，相對市場衰退表現相對穩健，全年宏碁筆電力拼年增5%。市調機構估今年台灣筆電市場年衰退個位數百分比，桌上電腦也衰退10%，但宏碁筆電要逆勢成長5%，桌機業務也力求優於市場表現，僅小幅衰退。而隨新政府喊出「國艦國造」計劃，張世欣也樂觀看好政府自主設計研發，可望增加電腦及伺服器運算需求，目前漢翔跟台船都是宏碁既有客戶，今年也期望拓展業務到提供客戶解決方案上。