聯合報
2017-02-08 14:13
國立故宮博物院與宏碁及ZINIO電子雜誌平台合作，致力於將院內珍貴藏書電子化，今年台北國際書展推出29本精選電子書正式販售。記者余承翰／攝影 分享   facebook     2017台北國際書展今天開展，宏碁（2353）、故宮博物院攜手合作，以虛擬實境（VR）技術呈現無牆博物館，讓人們透過雲端觀賞國寶。宏碁董事長施振榮今日出席時，以「打破人與科技間的藩籬」企業使命為主題致詞，故宮博物院長林正儀也在會後專題演講時談及故宮公共化經驗，以創意化及實用性貼近年輕族群思維，讓文物推廣更具趣味性。2017台北國際書展中，宏碁將使用VR科技展示「神筆丹青：郎世寧來華300年」以及「繪苑璚瑤—清明上河圖」，讓民眾透過虛擬實境展演，一窺郎世寧筆下11幅精緻立體的動物花鳥圖，還有千年前北宋汴梁城中，具有風土色彩的9個景點，體驗市井小民生活情境。宏碁以虛擬實境技術，為圖書館或校園環境設計了虛擬實境應用服務，軟硬體整合重點是希望帶給使用者簡單直覺的使用方式，透過輕鬆學習獲得寓教於樂的效果，故宮專屬的VR應用服務附帶雙邊環繞特殊音效耳機，一體成型的設計理念搭配360度環繞音效，可讓語音導覽更具臨場感。宏碁表示，此項整合服務計畫在年底前推廣至台灣以外地區，跨越時空與地理限制，讓中華文物愛好者能透過這項服務在各地圖書館或校園等場館中，欣賞故宮珍貴館藏。宏碁去年獲得故宮獨家授權，製作館藏書籍線上電子書，至今已推出故宮精選100本數位出版品提供民眾利用網路選購下載，累計銷售3,000多本電子書，宏碁表示，今年會再推出新的電子書產品上架，其中也有部分免費試用版，可提供教育市場或圖書館搶先試讀。