聯合報
2016-12-21 14:11
台指期今日結算，美股再度隨美元指數頻創歷史高點，台股加權指數開盤報9,234.94點，較前一天收盤9,242.41點下跌7.47點開出，耶誕長假在即，外資交投清淡但期指部位仍高，指數在平盤上下狹幅盤整，季線9,200點附近測試不破，支撐力道強勢，尾盤結算波動恐加劇。面板雙虎龍頭友達（2409）與群創（3481）受惠傳出電視面板漲價聲，今日有相對抗跌走勢，因權值不低，成為電子領盤要角；惟最大權值股台積電（2330）今日盤中仍舊小黑，市場昨天盛傳蔡力行轉戰紫光，協助紫光在成都設立12吋晶圓廠，對此蔡力行否認，「並無此事，謝謝關心。」不過，台積電股價仍受到影響，近來股價相對受壓抑。鴻海（2317）、TPK-KY（3673）、大立光（3008）等蘋果概念股都有小紅表現，金融權值股在外資休假下表現相對溫吞。不過宏碁（2353）雲端相關新事業獨立因此認列無形資產減損 63.4 億元，每股影響2.06元，全年營運恐「由盈轉虧」，今日一度下跌逾2%。鋼鐵龍頭股中鋼（2002）明年人事費因一例一休將因此高出近5億元，昨天大漲後今日翻黑拉回整理。類股表現方面，電器表現突出，光電、汽車股、航運觀光股抗跌。鋼鐵、半導體股跌幅較重，其他漲跌互見。外資昨天仍賣超台股21.2億元，已連三賣，同時期貨淨多單也減碼5,387口至6萬420口，今日台指期結算，外資將扮關鍵，看量能表現。分析師認為，台股近期仍以量縮盤整格局視之，外資放假量縮無礙，密切觀察明天央行理監事會議結果與明年經濟展望，盤面上受本土資金控盤，個股表現較突出。