中國時報
2016-12-21 04:10
台股連兩日量縮整理走勢，權值股回穩，中小型題材股各擁題材，不過因應盤勢波動未雨綢繆，台郡（6269）、宏碁（2353）、瑞智（4532）等7家上市公司12月以來陸續新投入買回庫藏股。投資專家指出，今（21）日有台指期結算因素，短線到封關前盤勢在季線附近震盪，可留意強勢股、設備股以及遊戲股等。因應盤勢波動未雨綢繆，台郡、宏碁兩家公司周二盤後宣布將買回庫藏股，也是12月以來繼GIS-KY、勤益、華新科、精成科以及瑞智之後，累計已有7家上市公司陸續新投入買回庫藏股行列。蘋果概念股的台郡今日起2個月內將買回9,000張庫藏股，宏碁由於有資產減損利空因素，更將從今日起兩個月內將大手筆買回10萬張庫藏股。日盛投顧協理鐘國忠表示，台股到上周五還維持震盪上揚格局，但周一指數震盪跌破11月14日的8,879點與12月5日的9,138點兩個低點連結的下降趨勢線，盤勢已轉為震盪整理。鐘國忠說，由於季線還往上走，不會有大幅拉回壓力，但短線9,250～9,300點缺口有壓力，在封關前指數較可能維持在季線約9,212點位置附近震盪，而上周一的9,430點有可能是今年的高點，短線不容易再過高。台股周二除新上市股麗清挾籌碼面優勢、單日再漲逾16％外，羅昇、飛宏、光群雷、陞泰、長天、統新、陽程及環球晶等八檔上市櫃中小型股帶量漲停，表現搶眼。鐘國忠指出，因應目前震盪盤勢有兩種操作方式，其一是追價強勢股，如環球晶、台勝科等矽晶圓股，其二是布局設備股及遊戲股，後兩者設備股有營收集中12月入帳題材，遊戲股則有寒假商機題材。(工商時報)