中央通訊社
2016/10/26 12:34:45
（中央社記者陳政偉台北2016年10月26日電）台積電（2330）董事長張忠謀日前表示，創新其實是分配問題的罪魁禍首；國發會主委陳添枝今回應說，政府沒忘記成長的重要性，台灣的創新跟就業都是有「成長」的。國家發展委員會、經濟部與宏碁（2353）今天在台北國際會議中心共同舉辦科技產業高峰論壇「智慧城市在創新矽島國際論壇」，陳添枝今天出席並致詞。台積電董事長張忠謀日前在工商早餐會指出，創新與分配有矛盾，創新其實是分配問題的罪魁禍首，引發各界的討論。張忠謀指出，新政府以創新、就業、分配為三大主軸，但創新和分配有矛盾；張忠謀認為，要是沒有成長，就業問題非常難解決。陳添枝今天致詞時回應表示，張忠謀提到創新、就業、分配這三主軸，但好像忘了創新與就業都是有「成長」的。我們需要創新來驅動成長，且需要可以創造就業的成長，就是成長跟分配，也是經濟發展最原始的兩個議題。陳添枝說，目前台灣需要有創新性與就業成長，物聯網（IoT）是其中最重要的一項，台灣產業的核心還是在資通訊（ICT）。陳添枝強調，像是台積電市值已經快要超過英特爾（Intel），也是台灣賴以競爭的基盤，但是需要產業與更多的應用跟生活相結合，才有辦法帶動創新，IoT就是答案。陳添枝認為，目前IoT囊括很多領域，是很好的機會讓硬體與軟體應用相結合，彌補以往軟硬體無法結合的缺點。陳添枝說，尤其這些軟硬體結合可以在國內發生，創造運用產生平台的發展機會，從製造走向系統應用，對台灣而言是天賜良機，政府一定會盡所有力量發展。陳添枝舉例，台灣的產業實力非常適合IoT項目的實驗，如宏碁對無人駕駛車，如果無人駕駛車能夠測試成功，往全球發展絕對沒問題。