聯合報
2016-05-04 03:46
宏碁（2353）筆記型電腦（NB）今年目標穩固全球前五大地位，內部三策略目標，透過超薄筆電、電競兩大系列新產品衝刺，全系列電競搭上虛擬實境（VR）熱潮，力拚在與蘋果、華碩的競爭中勝出，並開拓新個人運算裝置（PC）市場。宏碁資訊產品事業總經理高樹國指出，全球整體NB市況仍不佳，但看虛擬實境（VR）應用對於產業是刺激。宏碁目前是全球獨家，全系列掠奪者（Predator）電競產品能同時支援Oculus VR、宏達電Vive、OSVR、StarVR等四大技術平台虛擬實境應用。宏碁統計，在全系列支援虛擬實境電競新產品、高規平價筆電陸續推出，近期在大陸終端通路庫存去化表現優於同業，本季庫存周轉天數目標降至60至45天，季減逾40天，有助管控至少1%至2%庫存費用。高樹國說，宏碁在NB策略上，今年重點開拓超薄筆電產品線。宏碁去年營收占比最大是NB、達58%，扮演優化核心事業營運效益的關鍵，其次則是桌上型電腦的17%，顯示器則為13%。高樹國認為，今年第3季整體產業仍將迎來復甦，主要在同業庫存去化告一段落，以及宏碁今年投資更多資源、積極推出新的個人運算裝置帶動。此外，微軟Window 10將於夏季發布重大更新，僅針對Win 10用戶免費， 高樹國認為，微軟強打Widows ink觸控與手寫功能升級，將成支援與推動二合一裝置的關鍵應用。