聯合報
2016-06-04 02:25
宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖。特派記者尹慧中／攝影 分享   facebook     宏碁（2353）3 月董事會決議通過將設立100%持股的「新事業投資控股公司」，區分電腦「核心產品事業」、以及負責BYOC自建雲、手機、與穿戴裝置的「新事業」，相關組織調整將於6 月底正式上路。宏碁執行長陳俊聖強調，未來還是只有一個宏碁，並不是「分拆」。宏碁3月底的董事會中，就已通過組織調整計畫，在母公司轄下設立100%持股的「新事業投資控股公司」，掌管宏碁自建雲、手機、穿戴裝置，及新領域的相關投資；母公司宏碁電腦則繼續負責筆記型電腦、桌上型電腦、平板電腦、數位顯示產品、伺服器等原核心事業。由於相關調整需要一些前置時間，預計6月底正式上路。陳俊聖強調，此次組織調整不是「分拆」，未來還是只有一個宏碁。陳俊聖解釋，此次組織調整，主要是為了讓宏碁新事業單位的營運與管理更具空間與彈性，因為用現在的電腦業務架構與模式，比較不適合新事業體發展。宏碁創辦人施振榮也說，宏碁積極投資布局新事業，但這些新事業是看準未來的希望、短期內沒賺錢無所謂，與宏碁電腦本業的營運思考邏輯可能產生衝突，分割有助兩邊發展。宏碁積極啟動再造，陳俊聖表示，宏碁未來會採取 「721法則」，其中公司會花70%的資源在PC核心相關領域，另外投入20%的資源在幾個關鍵性的重點產業，並拿10%的資源用來開發可以天馬行空、想比較遠的機會上。宏碁鎖定運動、長照、VR和機器人等四大新領域，近來動作相當積極，像是今年3月宣布投資GrandPad，瞄準長照市場，要為高齡者量身訂作平板電腦及相關服務。另外宏碁上月也與瑞典知名遊戲公司Starbreeze簽署合作意向書，雙方擬成立合資公司，共同設計、製造、推廣及銷售「StarVR」虛擬頭盔，殺進VR領域。老牌再造 守成與創新的兩難【記者曾仁凱／台北報導】宏碁成立「新事業投資控股公司」，與老本行電腦核心產品事業切割；宏達電有意分拆虛擬實境（VR）新事業的傳聞同樣甚囂塵上。突顯這波科技業「典範轉移」的浪潮來得又急又猛，傳統科技廠商急欲轉型，卻在「守成」與「創新」之間面臨兩難。宏碁是國內老牌的科技廠商，經過多次再造，總能絕處逢生，其中最著名的代表作，就是2000年公司陷入虧損之際，啟動品牌與代工分家，將宏碁集團切割成宏碁、明基與緯創三家公司。台灣在全球科技供應鏈的分工，從代工與零組件供應起家，之後慢慢跨足品牌。但是當自有品牌發展到達一定程度，容易與原有代工客戶形成利益衝突，品牌與代工分家成為不得不的選擇。分拆後的「泛宏碁集團」，兄弟登山、各自努力，包括宏碁、明基、緯創，曾在各自領域打下一片天，這也引發其他國內科技廠商效尤，像是友訊分割明泰、華碩與和碩分家。最近的「分拆風潮」，包括宏碁切割新事業與電腦核心事業，宏達電也有意分割VR新事業。背後原因主要是全球科技業典範轉移，宏碁、宏達電雖然分別在個人電腦、智慧型手機領域取得不錯成績，但市場逐漸飽和，公司營運成長碰到天花板，必須趕快朝其他新事業發展布局。