蘋果日報
2016-06-11 
【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）近1年高層人事異動仍頻繁，拉美前總經理Joe Castillo正式跳槽戴爾，宏碁印度行銷負責人S Rajendran因個人原因請辭，該人事令5月底正式生效，宏碁方面尚未公布繼任人選，不過由於S Rajendran是宏碁印度業務草創人之一，協助宏碁登前4強，也讓未來印度發展投下變化球。宏碁正在申請印度政府許可，轉換印度業務型態，包括從上游批發商轉為全面零售，並計劃成立銷售門市直銷其電腦、手機等消費者產品，因印度法令，宏碁因此將於8月前承諾於Puducherry（旁迪切里省）生產組裝宏碁手機，該據點也是宏碁桌上電腦組裝基地。宏碁4月正式向印度促進工業產品政策部門（DIPP）申請改變營運模式，期望能在線上跟實體店面同步銷售全產品線，包括電腦、手機、投影機、平板與穿戴裝置，近月正是宏碁計劃開設零售店面的關鍵時刻。2012年印度政府開放，外商可以投資品牌門市，只要品牌業者在印度製造，就能於虛實通路同步銷售，但若持有門市股權超過49%依規定得先提出申請，超過51%股權則需要3成產品在印度製造，近期蘋果就面臨該問題，印度評估鬆綁限制。宏碁在印度電腦市佔率目前位居第3~4名之間，S Rajendran是推手之一。根據外電報導，宏碁已經批准S Rajendran請辭申請，5月31日正式生效，S Rajendran服務宏碁長達16年，1999年加入宏碁，負責市場行銷戰略、產品管理、品牌銷售跟零售業務等等，除讓宏碁在印度電腦市場取得一席之地，也為近年宏碁進軍印度手機操盤。S Rajendran並未透露未來規劃，僅表示會先休息幾個月，扮演好兒子跟好爸爸責任，但是否未來將被其他業者網羅才是市場關心之事。