蘋果日報
2016-12-22 
【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）無預警宣布3度打消無形資產，主要是因創辦人施振榮長子施宣輝接掌的宏碁雲端技術服務（ACTTW）將成為獨立核算單位，宏碁執行長陳俊聖指出，雲端新創業務仍在燒錢，但給他們好的創業環境，期望能加速獲利。施宣輝已經正式接掌宏碁雲端技術服務董事長，意味正式操盤新創事業，陳俊聖指出，雲端業務雖仍在燒錢，但期望提供好的創業環境，加速獲利，未來旗下各子公司如愛普瑞、波寶、聯永基、宏碁通信等公司都各自獨立營運，未來規劃盡快獲利，並各自申請掛牌上市，目前電子化事業包括票務、電子書、雲端中心先進入獲利軌道。宏碁本周二宣布打消無形資產衝擊獲利，不過同步宣布買回10萬張庫藏股，並承諾持續配息，昨股價開低跌逾3%後回升走高。宏碁雲端事業架構盤根錯節，今年5月新成立智聯網投資控股公司，資本額18億元，為雲端相關布局最高控股機構，董事長由黃少華擔任，目前該機構由宏碁100%投資。隨後2017年6月，宏碁又成立宏碁雲端技術服務股份有限公司（ACTTW），資本額6億元，由智聯網投控入股，該公司負責人為施宣輝，也就是施振榮長子，由於ACTTW就是宏碁此次雲端事業體分割獨立的主體，施宣輝接掌雲端新創事業體態勢已明。