中國時報
2016-09-06 04:10
宏碁（2353）透過旗下新創事業愛普瑞，正式進軍運動智慧車錶市場，昨發表全球首款智慧型拍攝車錶X5，並在台首賣，接下來將陸續前進德國、西班牙及日本等市場，預計年底前在12個國家銷售。而宏碁台灣區的總經理，在9月起已由展碁總經理林佳璋兼任。此外，在未來1季內包括新進軍的寵物市場產品波寶，及建構停車服務App的鷹諾，宏碁也預告將有令人驚喜的新品服務推出。由宏碁離職員工創立的愛普瑞（Xplova Inc.），過去6年專營單車族騎行的路線規畫、雲端社交平台與GPS車錶產品，已具有一定的支持度與知名度，去年由宏碁集團旗下宏碁資訊服務百分百收購納入。愛普瑞昨（5）日在台正式發表全新車錶產品X5，除了具數據儀表板、實況定位、智慧景點導航及雙網（3G／4G加Wi-Fi）隨連等功能外，還首度加入能依據心跳變化等數據開啟的智慧攝影、能自動錄下周圍的影像，拓展宏碁運動車錶領域的藍海。宏碁電子化服務事業部總經理暨愛普瑞董事長萬以寧指出，宏碁現在要投入的新創事業，必須是高速成長的市場，而且是無市場主導者的「新大陸」，愛普瑞未來也絕對不做現有產品設計的跟隨者。愛普瑞在結合宏碁的資源後，「1年就可抵過去3年的功」，加上宏碁再注入資源後，開啟了運動車錶在雲端平台、連網社群服務的新商機，萬以寧表示，目前愛普瑞的X5創新服務產品，尚未看到同質競爭者。愛普瑞總經理李明憲表示，目前Xplova在台已累計有超過7萬條的騎行規畫路線，台灣自行車賽的主辦單位有超過9成都是使用Xplova的規畫路線。在海外部分，包括德國、西班牙、日本等國也有兩萬多條的路線，Xplova的社群平台上，平均每月都有30萬人次的分享瀏覽流量，既有會員亦有3萬多人。至於集團人事方面，宏碁亞太區營運總部總經理侯知遠也證實，前台灣區總經理黃鐘鋒已於6月30日退休，新上任的總經理林佳璋對台灣3C市場及通路有多年的操作經驗與連結，將有助宏碁在台的銷售。(工商時報)