蘋果日報
2016-10-11 
看好前景【王郁倫╱台北報導】液晶面板價格上漲，宏碁（2353）顯示器要靠推電競顯示器、曲面大尺寸顯示器，衝高市佔率。宏碁數位顯示事業群總經理簡慧祥指出，曲面顯示器去年剛起步，每年有倍數成長空間，雖整體市場預估衰退3~5%，但2017年宏碁本身仍要挑戰營收、銷量、市佔率3成長。宏碁宣布在零售顯示器市場市佔率37%穩居第一，簡慧祥表示，主要以獨立顯示器銷售品牌計算，不包括跟電腦主機搭售顯示器數量，若綜合計算則宏碁市佔率約8~9%，排名第6。對於面板續漲價，簡慧祥表示，面板價格取決產能運用及供需關係，第3季品牌顯示器業者都已漲幅，反應面板成本上漲壓力，不過顯示器的面板成本佔比高電，漲幅會高於筆電。雖然面板產業高喊現在是20年來好光景，但簡慧祥認為產業持續變動很難說，現在是韓商退出低階面板市場，甚至關閉產線，中國業者新產能開出速度偏慢，也有廠商虧損太多暫時停產，但難保後續是否因看好面板漲價，有賺頭又復工。簡慧祥表示，雖產業動態調整，但可以確定的是，電視尺寸不斷增大，對產能侵蝕趨勢明確，比方中國主流電視尺寸從47吋變成55吋，產能面積使用效率提高，其次面板解析度從FHD提高到4K2K，也會導致產出良率下滑，侵蝕總產能，但或許後續面板業新產能加速開出，面板漲勢能持續多久仍難說。研究機構指低階面板缺貨對宏碁衝擊最大，但簡慧祥表示，HD TN規格面板各家都缺，惠普、聯想都一樣面對，是普遍現象。顯示器的趨勢也一樣朝大尺寸走，主流現在是21.5吋，慢慢向上朝22吋發展，27吋也有不錯的數量，解析度也朝更高畫素發展，現在主流FHD，慢慢朝QHD或4K走，電競顯示器現在多以QHD跟4K為主。電競顯示器市場雖小眾，但全球也有200萬台規模，雖相對顯示器市場1.28億台不算顯著，但利潤較佳、快速成長，每年成長率可能上看100%。宏碁在電競顯示器著墨頗多，簡慧祥表示，電競顯示器定義各家不同，宏碁認為是螢幕更新頻率120Hz以上才算，而宏碁也不只是賣電競單品，而是期望打造電競生態圈，所以宏碁會推出顯示卡、電競主機甚至電競筆電，顯示器尺寸也從24~34吋都有，曲面電競螢幕也一應俱全，2017年也將再推曲面消費型機種，看好曲面顯示器市場逐年倍增。簡慧祥表示，曲面價格約高於平面尺寸15%左右，顯示器近2年均價平穩，但曲面比例明年提高，可望拉抬單價，將從27吋到40幾吋都有，目前主流是27吋。