蘋果日報
2016-09-25 
【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）歡度40歲生日，5位創辦人齊聚感恩晚會，創辦人暨榮譽董事長施振榮呼籲，台灣要以成為世界的創新矽島為新願景，以打造東方矽文明的智慧城市做為切入點，政府應建立練兵場，打造虛擬國家隊進軍國際；和碩（4938）董座童子賢認為分析師過度理性，被感性的消費者需求打敗。宏碁成立40週年，近期陸續舉行歡慶活動，包括450位曾任職宏碁的「宏外線人」昨齊聚「挑戰未來─打造東方矽文明」高階論壇，包括曾在宏碁擔任工程師的和碩董事長童子賢、緯創董事長林憲銘、趨勢科技執行長暨共同創辦人陳怡樺、世紀奧美公關創辦人暨總顧問丁菱娟、行政院前院長張善政、行政院政務委員鄧振中以及台中市副市長張光瑤都親自換上宏碁Polo衫與會。宏碁5位創辦人包括施振榮、葉紫華、黃少華，以及近年較少公開現身的林家和跟邰中和也在晚會中出席，為現任執行長陳俊聖加持助力。施振榮表示，政府推動亞洲•矽谷，由於亞洲將是未來世界最大的市場，應從智慧城市作為切入點。施振榮說，過去台灣40年已經建立相當好的發展基礎，面對機會應該不斷創新，也因此他提出的願景是打造東方矽文明，期望台灣成為亞洲矽文明的基地，成為世界創新的矽島。童子賢出席「挑戰未來，打造東方矽文明」論壇會後表示，最近iPhone7從被罵了無新意，到後來熱銷，外界推論三星Note 7自燃事件「助攻」，他不以為然表示， iPhone對應三星產品應該是S系列，買美系品牌手機者未必是因為Note7因素。而對iPhone7銷售預測失準，童子賢表示，分析師有時理性過頭，過度講短期觀察，在職責上來說沒有錯，但結果往往出乎預期。他認為，買東西本來就是由消費者做最後決定，或許產品推出後有些溫暖元素觸動人心，對消費者而言，手機重要性大增，只要功能增加一點就願意買，這一切都要問消費者，而過度一層一層分析有時反而失焦，他直言：「分析師被打敗了！」童子賢說，和碩8月營收成績比6~7月成長，也比去年同期成長，但其實8月業績中一支「水果牌」手機都沒有，這顯示和碩不必靠智慧手機業績也能成長，但和碩在其他產業布局已經受到客戶肯定，訂單不斷增加中。