聯合財經網
2016-11-24 00:41:13
 宏碁宣布推出限定款皮克斯30周年玩具總動員紀念筆電，將在資訊月首賣，圖為台灣區總經理林佳璋。 記者曾吉松／攝影 分享   facebook twitter pinterest     固態硬碟（SSD）缺料，宏碁（2353）新筆電供貨拉警報，宏碁台灣區總經理林佳璋昨（23）日表示，宏碁新筆電本月初上市後市場反映熱烈，但目前貨源吃緊，缺口將近五成，宏碁已緊急調度新貨源，本月底務必要到貨，以趕上下周登場的資訊月，目標宏碁今年展場銷售要比去年成長。
林佳璋表示，筆電零組件短缺，以固態硬碟供應最為吃緊。
另外，面板也因為三星關掉一些傳統面板的產線，導致供不應求，已影響宏碁新筆電供貨。
宏碁本月初推出號稱全球首款厚度不到1公分的極輕薄筆電Swift7，上市後市場反映熱烈，惟林佳璋昨天透露，10月底首批舖貨已經銷售一空，目前正在等新貨源，公司已經緊急調度，要求新貨源務必要在本月底到貨，才能趕上即將登場的資訊月。
林佳璋說，宏碁的輕薄筆電幾乎都採取固態硬碟，占宏碁整體筆電出貨比重的三成以上，目前都有供應吃緊問題，缺口將近五成，雖然不致於到出不了貨，但是消費者訂購之後「要等」。
他觀察，年底是PC銷售的傳統旺季，加上固態硬碟產能暫時還沒有大幅改善的跡象，推測要回到正常的大量供貨，可能得等到明年第2季。
台灣3C消費的年度盛事「資訊月」即將於下周六（12月3日）在台北登場，一連舉行九天，宏碁摩拳擦掌，昨天宣布推出限定款的皮克斯30周年玩具總動員紀念筆電，將在資訊月首賣。
 

		