聯合報
2016-06-24 14:24
宏碁董事長黃少華表示，公司在轉型上非常努力，「已走在正確的方向上」。 記者杜建重／攝影 分享   facebook     宏碁（2353）股東會今天登場，董事長黃少華表示，電腦產業典範轉移，公司在轉型上非常努力，「已走在正確的方向上」，但轉型需要更多一點的時間，有信心3-5年內可以轉型成功。執行長陳俊聖則說，即使在這種環境下，我們「不認輸」。目前為止，PC仍然是宏碁大部分的生意，雖然市場下滑萎縮，但我們專注在幾個有機會成長和獲利的領域，像是Chromebook小筆電、電腦平板二合一裝置、顯示器和一體成型電腦（AIO），都已取得不錯成績。宏碁去年每股純益0.2元，公司並加碼拿出特別盈餘公積，今股東會通過每股配發現金股息0.5元，結束過去連四年零配股。小股東開砲：宏碁賣手機、桌機，獲利卻比人家賣炸雞還糟。面對小股東批評，「宏碁賣手機、桌機，獲利卻比人家賣炸雞還糟糕。」黃少華說，我們比大家更急，但世界一直在變動，像是這兩年PC市場繼續萎縮，是我們始料未及，對我們非常不利。去年世界經濟還是很不景氣，加上匯率變動因素，以及PC產業整體趨勢仍持續下滑，大環境對公司經營不是很友善，宏碁調整策略，在PC本業上不搶市占率、虧錢的不接，已經穩下來。陳俊聖表示，自己早上剛和美國聯絡，宏碁Chromebook小筆電本月銷售量有機會創歷史新高。在筆電平板二合一裝置方面，我們也推出新產品，中高階最近開始出貨，獲得不錯迴響。另外，宏碁顯示器在美國市占排行榜拿第一、歐洲第二、亞太第三。尤其在高端顯示器市場，宏碁在西歐市場占有率達40%、美國30%，都是壓倒性第一名。而大家已經不太看的桌上型電腦，宏碁的一體成型電腦（AIO），6月也在美國亞馬遜拿下銷售冠軍。