中國時報
2016-05-09 04:10
電腦品牌廠宏碁（2353）今年強攻電競系列，除了電競桌機、筆電及LCD螢幕外，電競手機也將在今年第4季問世；預計今年內共發表的5款新智慧手機，將在持續控制成本下，維持獲利表現，同時，宏碁也看好穿戴式裝置的成長空間，預期下半年會再發表一款新手環裝置。宏碁甫今年4月的紐約國際新品發表會上，展出兩款行動裝置產品，包括運動手環Liquid Leap Fit，及中階智慧手機Liquid Zest Plus。其中，內建心跳監測、壓力感測器，與可追蹤運動時間、體能狀態的Liquid Leap系列，曾在去年亮相，今年在結合全新的智雲體（BeingWare）概念後，除了軟、硬體的結合升級，並搭配雲端服務後，新品Liquid Leap Fit預計將於第3季正式上市，宏碁也將在今年下半年，再推出一款新的智慧手環，預期將結合更多雲端互動功能。去年宏碁重返電競PC市場後，推出Predator 8電競平板，但電競手機卻遲未正式上市。宏碁自建雲與智慧產品事業群總經理劉思泰坦言，雖時程有些延遲，不過，在進一步升級包括CPU、散熱、電池續航力，與畫面順暢度等韌體，及應用軟體的整合，加上後台提供的全方位雲端服務，專為高階手遊玩家打造、搭配5.7吋螢幕的電競手機，預期最快在今年第4季上市，定價則將落在美499～599美元間。劉思泰對宏碁今年智慧手機部門的毛利率及獲利表現，頗有信心，他表示，宏碁今年不以出貨量成長為目標，但在ASP提升達近200美元，並配合控制成本，將會持續獲利。劉思泰透露，去年主要聚焦在低階手機市場的宏碁，今年在250美元以下的中低階市場仍不會缺席，包括上個月發表超大電池容量、達5000mAh的Liquid Zest Plus，共會有3款新機外，另定位在高階的則會有兩款新品，含括被宏諅賦予高度期待、不只是手機的電競行動裝置新品。(工商時報)