蘋果日報
2016-06-03 
全新格局【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）正式通知合作廠商6月底組織分拆，宏碁執行長陳俊聖表示，「宏碁還是一個」，但新事業會加速投資新領域，目前宏碁已找到3大藍海：虛擬實境VR頭盔2017年大量出貨，市場規模7兆美元的長照服務也有多國客戶上門，智慧車錶更於7月出貨，搶吃1500億美元運動商機。根據合作廠商消息，昨宏碁已發出通知，6月底前將分拆電腦跟自建雲事業，宏碁轉型為控股公司，董事長仍為黃少華，旗下分電腦核心及自建雲新事業2公司，電腦核心業務由資訊產品事業總經理高樹國及全球策略規劃暨運籌中心總經理黃資婷掌舵，而自建雲新事業則由施宣輝負責。陳俊聖表示，公司雖分割，但「宏碁還是一個，只是把新事業分割獨立，因為用現在的電腦業務架構，會比較不適合新事業體。」陳俊聖上周主持法人說明會，親向外界說明轉型方向。他表示，市場對宏碁生意模式改變都給予高評價。陳俊聖說，宏碁加強研發投資，重新定位品牌形象，並投資新領域，讓過去的購併浮現真正價值。陳俊聖點出3大新布局藍海：虛擬實境VR、老人長照、運動市場。看好運動市場商機高達1500億美元，他表示，去年投資的Xplova開發新自行車智慧車錶X5，預計7月開始出貨，該機單價不亞於1台電腦，發表後連紐約自行車協會會長都想要買，9月將在歐洲，第4季於日、港、泰、菲、馬等地上市。除硬體外，他更看好背後社群服務的商機。宏碁宣布跟美國長照公司Comfort Keepers簽署LOI（合作意向書），陳俊聖表示，Comfort Keepers離屬法國Sodexo集團，有1000萬客戶，這些客戶每周需服務20小時，Comfort Keepers每小時收取20美元（約652元台幣）費用，北美市現在有2000萬人超過75歲人口，10年後會倍增，全球老人長照商機上看7兆美元，商機不在硬體而是服務，今年秋季也會先進入歐洲1個國家營運。宏碁與瑞典遊戲商StarBreeze結盟，StarBreeze又與IMAX合作，陳俊聖表示，意味未來宏碁將打入全球68國的IMAX影城，提供伺服器、運算裝置及StarVR頭盔，宏碁有別於其他消費VR頭盔業者，將從商業應用切入。陳俊聖指出，IMAX計劃在全球3D電影院建造VR電影廳，IMAX規劃全球要打造6個VR體驗中心，第1座今年在洛杉磯成立，宏碁將協助StarBreeze加快VR頭盔今年小量產，2017年大量出貨，長期目標藉由成本降低打入一般消費市場。