中國時報
2016-06-27 04:10
不讓宏達電（2498）專美於前，宏碁（2353）也將跨入VR（虛擬實境）領域，將與瑞典遊戲商StarBreeze AB合資設立新公司，共同設計、製造、行銷及銷售StarVR的頭戴式顯示器（HMD），最快年底就會先小量出貨。宏碁覓轉型找出路，當紅炸子雞VR當然不能放過。宏碁日前宣布與StarBreeze AB合資新公司，名稱暫定為「宏碁星風」（Acer Starbreeze Corporation），額定資本總額為8億元，雙方出資各半，預訂今年第3季完成登記。宏碁強調，未來不排除會依資金需求與規劃時程，分期增資。此外，宏碁在24日的董事會中也通過將認購Starbreeze AB兩年期的可轉換公司債，總金額約900萬美元。宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖表示，宏碁與Starbreeze成立的合資公司，是實現宏碁將最新、最高規格的科技體驗搶先引進市場（in time to market）的承諾。未來這家新公司將結合Starbreeze領先業界的VR技術、以及宏碁累積40年在硬體和電腦運算事業上深厚的經驗和基礎，透過StarVR將虛擬實境體驗提升至一個嶄新的境界。宏碁強調，VR相關產業具備極大的發展潛力，未來可望超越電競筆電市場，尤其在娛樂、交通、通路銷售或是教育等相關應用發展尤然。此次的投資合作，應有助於提升並鞏固宏碁在VR生態系的地位。宏碁推出的StarVR，鎖定專業高階的商用娛樂市場，包括劇院級影廳、主題樂園、車輛展銷、或是飛航模擬訓練等應用。雖然此合資公司才剛成立，不過，宏碁表示，內部已經排定應可於今年開始小量出貨，並在明年正式量產。(工商時報)