聯合報
2016-09-01 03:29
宏碁（2353）布局數位電子看板市場傳出捷報，今年5月宣布與德國軟體服務供應商Cittadino合作推出DWIN數位電子看板解決方案，至今僅三個多月時間，已獲得德國知名連鎖快餐車業者Bobby&Fritz;等導入。宏碁德國通路總經理Carsten Dreissig表示，英國脫歐，造成英鎊、歐元匯率波動，對歐洲PC市場銷售造成影響，但市場本來就有上有下，觀察目前情況仍在可控制範圍內。由於這波衝擊震央在英國，英鎊貶幅較深，歐元貶勢相對和緩，宏碁仍繼續撐住，在歐元區暫時沒有漲價計畫。PC市場持續萎縮，根據研究機構預估，今年歐洲消費性PC銷售量將比去年縮水7%，但德國市場表現相對穩定。宏碁希望以提升品質來彌補量的下滑，努力拉升ASP（產品單價）。目前宏碁的消費性PC在德國平均單價約470歐元（約新台幣1.7萬元），高於市場平均價420歐元。近幾年利基型的德國電競PC市場很夯，宏碁取得不錯成績，市場研究機構GFK統計，宏碁8月在德國電競PC市場排名第二，占有率達29.4%，有助拉升獲利率。此外，宏碁在德國也積極開展結合硬體、軟體和服務的「智雲體」新營運模式布局，5月宣布與德國軟體服務供應商Cittadino合作，推出DWIN數位電子看板解決方案，採用宏碁的大尺寸顯示器，搭配宏碁桌機做為多媒體播放主機，Cittadino提供軟體支援，進行節目排程和播放管理，並與新聞頻道n-TV合作，在數位電子看板上推播即時新聞。Carsten Dreissig表示，近幾個月數位電子看板方案獲得德國販售咖哩香腸的連鎖快餐車業者Bobby&Fritz;採用，除可吸引群眾目光，也可置入多元的數位內容與廣告，未來發展有很大想像空間。