聯合報
2017-01-19 12:21
宏碁（2353）宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖近日剛從美國消費性電子展（CES）回台，他表示，這次在CES他針對投資法人舉行了一個閉門會議，會議中，他向投資法人報告近幾年來宏碁的改變，從他接任以來，宏碁毛利不斷提升，不僅現金水位改善、產品最佳化，甚至產品系列越來越清楚、高毛利產品越來越好、高單價產品越來越多，加上通路優化，目前宏碁商用機產品比重已來到42%、消費性產品比重則是58%，產品組合表現優於過往。陳俊聖表示，從PC產業角度來看，產業中商用機比重為55%、消費機比重為45%，雖然宏碁尚未達到整體產業水準，但跟以往宏碁多以消費機為主的情況相比，改善許多。去年下半年開始，PC產業出現缺料聲浪，關鍵零組件如記憶體、面板等均出現缺貨問題，陳俊聖表示，確實第4季度因為相關問題使得出貨遞延到第1季，目前正在陸續交貨中，甚至有些也還在追貨，不過，相對於第4季，零組件缺料情況已經看到改善。而以宏碁來說，2016年第4季在中國光棍節第一槍鳴炮之後，接下來包括美國黑色星期五、墨西哥、英國等促銷優惠都傳出捷報，去年表現相較前年同時間來得好，得到市場高度認同，電競產品也有很好的進展。而他在CES之後也轉至洛杉磯（LA）參觀IMAX VR中心，他表示，VR與3D最大的不同就在於360度環繞場景，而IMAX VR中心裡面總共有14個空間，每個VR觀影空間設計也都不相同，值得期待。宏碁去年12月20日臨時對外宣布認列無形資產減損總金額63.4億元，預估影響2016年每股獲利（EPS）2.06元，作業完畢後，每股淨值約可維持在19元，這次認列無形資產減損後，宏碁今年每股獲利無疑由正轉負。對於無形資產認列，陳俊聖進一步表示，因為這次打消，今年以後無形資產折舊會減少700萬美元，明年、後年會一路往下，三年之內無形資產的折舊就會回到0，宏碁成本結構會越來越好，這對於宏碁來說是良性發展。