中央通訊社
2016/11/25 09:15:28
（中央社記者吳家豪台北2016年11月25日電）電腦品牌廠宏碁（2353）衝刺桌上型電腦市場，將聚焦一體成形（AIO）電腦與迷你電腦，近期獲得新北市電腦標案後，今年在台灣桌機市占率已提高到31%，目標2017年挑戰35%。宏碁日前攜手中華電信、愛普生等協力廠商，獲得新北市教育局105年度電腦教育暨資訊相關設備的採購標案，採購設備除了教學廣播系統、網路交換器與投影機之外，還包含1.3萬多台電腦主機和1千多台螢幕，可望挹注宏碁業績。宏碁今年擴大桌機戰線，台灣市占率已從一年前約25%拉高到目前約31%，接下來資訊月將推出3款AIO電腦，售價介於新台幣1.59萬元到2.59萬元之間，積極搶攻主流價位帶，並拓展迷你電腦產品線，目標2017年上半年挑戰台灣桌機市占率35%。宏碁表示，目前AIO電腦占宏碁桌機比例約6%，在拓展產品組合之後，明年第1季AIO占比將大幅拉高到15%；觀察台灣整體桌機市場AIO占比目前約5%，明年各家業者積極推動之下，AIO滲透率可望提高到超過10%。宏碁指出，台灣桌機市場在2014年、2015年都衰退20%左右，今年預估將衰退7.3%，顯現止跌回穩跡象，宏碁看好旗下桌機產品今年將逆勢成長3.2%，明年可望持續成長。