聯合報
2016-05-16 14:44
瑞典遊戲商Starbreeze今天凌晨在法國坎城舉行VR電影體驗首映會，宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖受邀與Starbreeze執行長同台，表示正致力研發VR，宏碁將與Starbreeze合作設計、製造、銷售StarVR頭戴式顯示器（見圖）。 取材自網路 分享   facebook     宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖。 報系資料照 分享   facebook     宏碁（2353）今日宣布，已與知名瑞典遊戲公司Starbreeze簽署意向書，將成立合資公司，攜手設計、製造、推廣及銷售StarVR虛擬實境（VR）頭戴式顯示器（HMD）。台灣最早搶進VR市場的是宏達電（2498），隨著VR產品廣受科技早期採用者歡迎，宏碁也於今日正式宣布踏入VR市場，VR市場愈發熱鬧，雙宏搶市戲碼也即將上演。Starbreeze於台北時間5月16日凌晨在法國坎城舉行自製VR電影體驗首映暨酒會（片名為Cockatoo Spritz）。宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖受邀與Starbreeze執行長Bo Andersson Klint同台，並在現場發表簡單演說。陳俊聖表示，宏碁正致力於研發VR相關技術，並希望在此生態系統中，結合多方盟友共同發展。陳俊聖表示，宏碁致力於發展完整的VR生態系統及各類資源，期待為消費者帶來具一致性及高品質的體驗。宏碁4月已發表支援虛擬實境裝置的VR Ready電腦，如今又宣布與Starbreeze展開合資計畫，他相當期待宏碁及Starbreeze未來能一同探究、並開啟VR新的可能。宏碁指出，雙方對於彼此的合作都表示樂觀，並高度期待未來的發展。Bo Andersson Klint則指出，宏碁是一個優秀的、有經驗和突出的硬體合作夥伴，將可加速Starbreeze進一步生產高清晰又真實的VR設備。Starbreeze日前即已宣布收購法國虛擬實境硬體開發公司Infinite Eye，並在去年推出VR相關產品，2016年進一步推出影院式VR體驗（Cinematic VR experience）。台灣最早搶進VR的是宏達電，董事長王雪紅先前曾對外定調「2016年是VR元年」，更於今年4月5日首次出貨HTC Vive；據科技媒體Upload VR分析Steam免費遊戲資料後，可觀察出HTC Vive目前出貨量至少5萬套，其中3.5萬套來自消費者版本，但由於還有部分玩家尚未拿到HTC Vive，粗估HTC Vive出貨量至少在5萬套以上。