蘋果日報
2016-08-31 00:01
宏碁（2353）IFA記者會將於今天舉行，由執行長陳俊聖親自主持，以next@acer為主題，發表超輕薄筆電、性能剽悍、效能強大的電競產品，同時也將推出全新的智雲體應用。媒體臆測與StarBreeze合資新成立的宏碁星風將會展出更完整的虛擬實境（VR）解決方案，另外傳宏碁將會發表第1款電競智慧手錶，可能與遊戲主機廠合作，而針對返校及聖誕節旺季，宏碁也可能發表搭載英特爾第7代處理器新筆電。宏碁7月啟動新群龍計畫，加速擴張智雲體（BeingWare）新創事業，繼購併自行車GPS品牌愛普瑞，也入主開發寵物保母機的波寶創新，新品傳將於IFA（德國消費電子展）正式對國際發表，為長照布局再下一城，而宏碁今年也新投資鷹諾實業，開發智慧停車APP「停車大聲公」。宏碁在6月Computex宣布進軍寵物照護市場，展示寵物保母機「波波寶貝蛋」，該機器具備監控鏡頭，藉由智雲體可以聯網傳送寵物動態，甚至可以餵食及與貓狗寵物互動，波波寶貝蛋機器號稱最強大的寵物保母，由波寶創新科技開發，該公司獲得宏碁入股注資，董事長由宏碁電子化事業總經理萬以寧擔任，目前資本額3400萬元。宏碁7月展開新群龍計畫，顯然看好智聯網趨勢，藉由多元投資灑網策略明顯，繼2015年購併GPS品牌愛普瑞，今年上半年投資GradPad布局老人長照市場，宏碁近期也新投資鷹諾實業，參與智慧停車APP開發，提供便利、智慧的雲端停車服務。萬以寧也是鷹諾實業董事長，宏碁參與智慧停車雲APP「停車大聲公」開發，宏碁自建雲官網也已正式將其上架，駕駛人可透過停車大聲公APP快速找出周圍即時剩餘停車空位，功能包括：推薦費率最省、位置最近、人氣推薦停車場位置、剩餘停車位數、停車費率、衛星導航等服務。不僅如此，駕駛人進停車場時透過QR-Code感應入場，不需取停車票，還可搭配車牌辨識，提供駕駛反向尋車、停車監控等服務。下一步更將利用APP繳交停車費，並與周圍商圈百貨結合購物紅利兌換與消費折抵。宏碁積極養群龍新成立的宏碁智聯投控，其下廚自建雲跟宏碁資服、宏碁雲端技術外，還包括電動車電池的聯永基、愛普瑞、波寶、鷹諾、宏碁星風、智醫、樂齡科技等檔。（王郁倫／台北報導） 