中國時報
2016-06-25 04:10
宏碁（2353）昨舉行股東會，面對小股東到場抱怨，宏碁去年營收、獲利雙雙下滑，「賣手機、賣PC，賺的比賣炸雞的少」，董事長黃少華及執行長陳俊聖皆強調，宏碁的轉型已在對的路上，但需要時間努力加速；同時下半年在新事業也將會有新斬獲，並將有大數據應用的新產品推出。黃少華坦言，去年宏碁受到匯損影響，加上全球PC市場持續衰退，整體經營環境對宏碁而言不太友善，但在掌握不做虧錢生意的前提下，所幸還能有一點獲利；他進一步指出，宏碁目前往VR（虛擬實境）、長照及機器人等方向轉型，已走在對的路上，但還需要時間努力加速，希望股東們能給宏碁一些發展的時間和空間。陳俊聖表示，宏碁必須選擇專注在還有機會成長、獲利的領域，以宏碁的ChromeBook為列，已經連2年拿下市場冠軍，今年6月的銷售量，甚至可能創下歷史新高。至於宏碁在2-in-1部分，除了市場成績已不錯的中低階機款，剛開始出貨的高階機款，市場反應也不錯，目前已在向供應廠商催貨。針對中國市場過去虧損的狀況，陳俊聖也指出，商用機表現優於零售消費型產品，看好大陸消費者對網路購物行為的接受度，高於大多數的國家，因此宏碁下一步重點，將在電商平台及社群提升與消費者的互動溝通，建立品牌影響性。至於還未獲利的手機事業，陳俊聖則指出，目前已在美、歐地區開賣的「PC Phone」，是市場上首款可以拿來當PC使用的智慧手機，這也將是一個改變市場的機會點，讓宏碁成為「game changer（市場改變者）」。(工商時報)