蘋果日報
2017-02-03 
【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）昨新春團拜，創辦人施振榮對今年展望樂觀，執行長陳俊聖指出，今年將聚焦人工智慧及深度學習等前瞻領域，拓展技術深度與廣度，機器人、數位看板、伺服器也各有訂單入袋，商業模式與軟體業務都進入商品化成熟期，人工智慧上半年也將有營收挹注。施振榮表示，永遠樂觀看未來，宏碁很努力，今年展望樂觀，大環境要更差不容易，宏碁三度再造已進入跑道準備起飛，今年董事會規劃由陳俊聖接任董事長並兼任執行長，將至少3年。陳俊聖則表示宏碁會努力找到新的領域，新的興奮點。陳俊聖指出，宏碁去年北美有大進展，根據GfK統計，宏碁去年筆電排名晉級第4，與第2~3名市佔率差也僅1個百分點，表現最差的巴西、俄羅斯營運也谷底回升，印度去年停用大鈔影響消費，近日此事也已解決8~9成，商用標案恢復，首季印度業績將恢復暢旺，僅稅制改革還需要時間。陳俊聖表示，過去這一年，在2in1、Chromebook領域都已是全球第1，將繼續維持成長動能，去年下半推出超輕薄筆電，電競產品也有相當不錯的表現，他開心表示，很少產品線推出1年就能創造100多億元營收，不只是電腦，宏碁在G-Sync高階顯示器也做到世界第1，常規顯示器更是北美零售及歐洲龍頭。陳俊聖指出，對今年展望非常有信心，數位看板最近拿下有史以來最大專案，規模數千台，預計2月開始出貨，客戶是西歐大型連鎖超市，讓他非常興奮，台灣也將與展碁合作推出服務。伺服器業績也大有進展，去年該部門營收、獲利都不錯，在超級電腦專案上，2015年才2~3個案子，2016年突飛猛進拿下8個案子，今年才過1個月，已經確認1個案子，6個案子擁有首位議價權，將陸續確認。陳俊聖說，今年宏碁將聚焦人工智慧、深度學習2大領域，看好未來應用將迎頭趕上，內部研發團隊人數數十位，還在持續招募，今年還會派多位人員到南加大做博士後研究，希望在深度與廣度持續發力，第1個拿到的案子鎖定台灣交通應用，上半年會商品化，開始有營收入帳。