聯合財經網
2016-06-03 14:44:28
 宏碁執行長陳俊聖 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
虛擬實境（VR）議題火熱，讓投入虛擬實境的企業成為今日盤中焦點，宏碁（2353）、宏達電（2498）今日強勢上漲，宏碁收盤漲幅來到6.5%，日K浮現一根長紅棒，順利站穩年線；宏達電午盤在買盤強力推升下，一度大漲9.67%，股價最高來到99.8元，只差0.2元就回歸百元俱樂部，這也讓宏達電股價表現成為今日收盤前最受市場關注的個股。
宏達電15交易日漲6成
宏達電本波股價從低檔58元開始起漲，僅僅15個交易日，宏達電股價就大漲6成，從籌碼面來看，外資這15個交易日以來一直低調布局，幾乎是天天千張大單買進，僅有少數幾日賣超宏達電，這也讓外資持股比重來到31%，自營商雖然進進出出，但大多時候也站在買方，推升三大法人持股比重來到35.2%。
宏碁（2353）進入第三波再造時期，執行長陳俊聖宣布未來集團投入資源將以「721法則」為準，7成投入核心業務，2成投入關聯性產業，1成投入比較遠的機會，而宏碁除了專注現有事業之外，也將積極發展虛擬實境（VR）、長照、運動、機器人領域，另闢新利基發展。
宏碁今年端出明確的營運方針，讓市場普遍看好宏碁未來走勢，法人對宏碁態度轉為積極，近5個交易日以來，外資天天千張大單買進，投信、自營商幾乎是天天買進，不僅推升宏碁近期股價強勢反彈，三大法人持股比重也從18.1%上升到19.39%，其中，以摩根士丹利、摩根大通、德意志、瑞銀、凱基等5家券商最為積極。
雖然宏碁近幾年營運下滑，但宏碁並未放棄專利申請，2015年宏碁專利申請達419件，排名第4，僅次於鴻海（2317）、台積電（2330）、工研院，而宏碁產品專利最重視的部分是散熱系統。
陳俊聖表示，宏碁去年積極研發金屬風扇，藉以取代傳統塑膠風扇設計，金屬風扇運轉時葉片角度會變，讓風流效能更好，而且聲音也小，他一直認為系統效能要好，散熱是最重要的部分，也因此，宏碁花了相當大的力氣研發相關產品。
StarVR頭盔 攻遊戲
宏碁今年也將積極發展VR產品，宏碁上月中與瑞典遊戲公司Starbreeze簽署合作意向書，雙方擬成立合資公司，共同設計、製造、推廣及銷售StarVR虛擬頭盔；陳俊聖表示，宏碁VR產品初期瞄準商用市場，StarVR頭盔視角可達210度，解析度是一般頭盔2倍以上，未來將先搶攻戲院市場。

營運組織調整 宏碁：不是分拆
【記者馬瑞璿／台北報導】市場傳言宏碁（2353）組織分拆將於7月1日正式上路，預計7月起成立宏碁控股，將原本的宏碁電腦以及宏碁新事業投資控股納入其中；對於市場傳言，宏碁今天表示，組織營運調整是今年3月經董事會同意公告，並不會以「分拆」來形容此次組織營運調整狀況。
宏達電（2498）虛擬實境部門分拆議題炒得火熱，這也讓市場對於宏碁未來營運動向相當關注。不過，宏碁表示，早於今年3月董事會就已通過決議，針對公司內部的核心產品事業與新興事業組織架構調整劃分；所謂的核心產品事業掌管產品如筆記型電腦、桌上型電腦、平板電腦、數位顯示產品、伺服器產品等與相關研發與全球營運，新事業掌管自建雲BYOC、手機與穿戴裝置等智慧設備以及研發部門。
對於核心事業，宏碁未來將更聚焦並持續優化營運資源與商業模式，新興事業將挹注更多的資源與人才，加速集團轉型與發展的動能，而這項組織架構調整，也已經於今年3月25日起開始生效。 

		