聯合報
2016-11-02 00:38
不畏蘋果上周剛發表全新MacBook Pro筆電系列，宏碁（2353）新任台灣區總經理林佳璋昨（1）日指出，蘋果新筆電動輒超過6萬元的售價「太貴」。宏碁全新Swift7極輕薄筆電厚度不到1公分、全球最薄，而且建議售價僅4.29萬元，有信心宏碁市占將重新超越蘋果。根據知名研究機構TrendForce預估，宏碁今年全球筆電銷售量約1,300萬台，市占率8.2%，與蘋果打成平手，比起去年宏碁市占落後蘋果1.4個百分點，兩者距離已大幅拉近。宏碁昨天舉辦新品發表會，宣布全新的「Swift」輕薄筆電正式在台上市，其中包含一台號稱全球首款厚度小於1公分的筆電Swift7，厚度只有9.98公釐。林佳璋說，宏碁不只要滿足消費者的需求，更要做到超越消費者期待，Swift7就是宏碁挑戰極限的代表作。隨著新品出籠，有信心今年在台銷售目標可以達陣。相較於研究機構預估今年台灣筆電市場將衰退5%，林佳璋說，宏碁有信心今年可以逆勢成長5%至10%。其次，宏碁台灣今年初設下「每季推進1個百分點」的市占成長目標，從年初約21%，到9月已經爬升至24%，持續按照計畫進行，第4季在新品助陣下，全年目標可望達成。宏碁昨天一口氣推出四款全新的「Swift」輕薄筆電，包括剛獲得日本Good Design設計大獎、全球最薄的13.3吋筆電Swift7。以及2萬元有找的超值款Swift1，擁有金銀兩款時尚金屬機身的Swift3，以及13.3吋小機身卻擁有14吋大螢幕的Swift5等，價格介於1.89萬元至4.29萬元，橫跨不同功能及價格帶，可滿足消費者不同需求。目前輕薄筆電在台灣整體筆電市場滲透率約兩成，宏碁目前輕薄筆電占銷售比筆僅15%至20%，略低於市場平均值，未來隨著產品線補齊，有信心明年輕薄筆電的占比將拉升，並幫助宏碁獲利向上。宏碁全新Swift輕薄筆電系列 圖／經濟日報提供 分享   facebook     