聯合財經網
2016-08-11 00:03:51
 宏碁營收資料來源：公開資訊觀測站 分享   facebook twitter pinterest     研調機構TrendForce昨（10）日表示，今年上半年全球筆電出貨優於預期，但面板、DRAM等多項PC關鍵零組件面臨缺貨及漲價壓力，下半年筆電市場恐旺季不旺，點名宏碁（2353）採用HD TN面板的筆電機種出貨占比較高、將近九成，可能面臨較大壓力。
宏碁昨天公布7月營收170.99億元，月減30.9%，主要受6月新產品舖貨，墊高營收比較基期影響；前七月營收1,295.65億元，年減10.6%。宏碁7月營收比去年同期成長1.3%，為今年以來單月營收年增率首度翻正，顯示公司營運已逐漸止跌回升。宏碁主管說，每個月營收會隨產品舖貨或促銷活動有較大波動，建議觀察宏碁營運最好以一整季為單位。
TrendForce筆電產業分析師王靖怡指出，下半年多項PC關鍵零組件面臨缺貨及漲價壓力，如主流筆電採用的HD TN面板因市場預期韓系面板廠將減產、甚至停產，帶動價格上揚；而DRAM及NAND Flash價格第3季也處於上漲態勢。擔心零組件成本提高，恐壓抑筆電整機銷售動能，估下半年筆電出貨可能旺季不旺。
 

		