聯合報
2016-10-30 13:56
宏碁（2353）今年滿40歲了。整個9月到10月，宏碁馬不停蹄舉辦各種論壇、家庭日活動，創辦人施振榮積極宣揚王道精神，更立下打造亞洲矽谷的目標，希望催動台灣躍上新境界。宏碁過去6季財報資料來源／公開資訊觀測站 製表／馬瑞璿 分享   facebook     40年來，宏碁走過高峰、走過低谷，如今初步驗收第三次企業再造，許多業務已經順利布局，整體營運也蓄勢再邁向起飛階段。宏碁曾於2009年第4季擠下戴爾（Dell）成為全球電腦亞軍，但後續因多次大降財測，不僅獲利數字一路向下，股價也從百元關卡附近一路下挫，不過，許多員工、股東仍緊緊相隨，期待宏碁能夠榮耀再起。已許久未召開法說會的宏碁，也在今年上半年重啟法說會活動，讓法人重新關注起宏碁 .在營運上，宏碁逐漸拓展產品線，從既有的個人電腦（PC）、筆記型電腦（NB），一路拓展至虛擬實境（VR）、機器人，更把智雲體（Being Ware）列為未來重要發展領域。執行長陳俊聖表示，宏碁轉型採用「721法則」──70%花在核心業務、20%花在關聯性產業、10%花在較遠的機會。為了讓未來的營運架構更順暢，宏碁也於今年6月宣布，智聯網投資控股（ABH）與宏碁資訊服務（AEB）進行股權轉換，未來由智聯網投控100%持股宏碁資服；這項消息宣布後，市場一度謠傳宏碁會於6月底改組，不過，創辦人施振榮正式出面表示，這並不能算是分拆，而是讓組織由0到1創造新價值，如此一來，組織才能有彈性，才有創業精神。除了公司組織積極做出調整之外，因應發展新方向，宏碁品牌行銷也做了許多改變。宏碁全球品牌行銷暨策略運籌中心總經理黃資婷表示，隨著數位時代來臨，宏碁在品牌行銷上更加重視數位接觸點（digital touch point），希望更進一步了解使用者想法、需求，以期讓創新產品真正觸碰（touch）目標客群，做積極的行銷。宏碁除了既有PC產品線之外，現在也有相當多新產品，橫跨機器人、虛擬實境、寵物餵食器等領域。黃資婷表示，新產品用戶跟過去的PC產品用戶完全不同，必須用完全不同的方式觸碰這些人，才能真正起到行銷作用。「宏碁不是蘋果，也沒有三星那麼大的資本，必須做最有效的行銷」。宏碁從2013年底宣布三次改造至今，業績已逐漸從谷底攀升，施振榮先前也表示，企業改造規模越大，所需時間越長，雖然現在還沒起飛，但已即將進入起飛階段，宏碁確定會推出智雲體，新的方向很具體，未來也將有很多新機會。