蘋果日報
2016-05-13 
法人吃驚【王郁倫╱台北報導】台灣電腦業又有大將異動！宏碁（2353）台灣區總經理黃鐘鋒申請退休，7月1日起由亞太營運總部總經理侯知遠兼任，這也是3月底高階人事大變動後，再有重要主管離職。宏碁首季財報出爐，每股賺0.02元，雖連續9季獲利，但匯兌損失高達8.9億元，1季超過去年全年匯損金額，引起法人關注。宏碁首季合併營業收入563.16億元，營業淨利為8.66億元，年增189%，但因匯損金額接近8.9億元，致稅後純益僅4600萬元，年減73%，每股純益（EPS）0.02元。宏碁執行長陳俊聖下令不衝量，追求產品銷售利潤下，毛利率增至11.8%，為2005年第2季以來（2008年起公佈合併財報以來）新高，宏碁表示，該成績主要是因推出適合各地區精準需求的產品組合、存貨控管得當所致。不過，宏碁辛苦靠本業賺錢，業外卻因台幣升值，赫見8.9億元匯兌損失，相對去年匯損僅7.57億元，今年單季匯兌損失就高於去年整年，也讓法人感到意外。展望第2季，公司表示會謹慎經營，受惠於新品上市，法人估5~6月營收可望回升。黃鐘鋒昨剛主持「把握大數據，擁抱雲時代，創造無限新商機」研討會，展示宏碁全線伺服器、工作站、儲存設備，並邀和沛科技總經理翟本喬站台，齊拼商用市場，他並樂觀看好今年宏碁伺服器出貨量年增3~4成，絲毫看不出倦勤訊號，但研討會結束後不久，黃鐘鋒隨即扔出申請退休震撼彈。宏碁發佈訊息指出，黃鐘鋒申請退休已獲董事會核准，最後在職日為6月30日，7月1日起職務將由亞太營運總部總經理侯知遠兼任。黃鐘鋒昨低調不願接電話，不過在宏碁發布退休消息後，黃鐘鋒隨即向身邊老朋友告知，將於6月底再次退休，「一本初衷，完成階段性任務，交棒退休，自由自在。」這是今年繼聯想台灣區總座4月異動後，最新電腦品牌台灣區負責人變動消息，而惠普分拆後，今年惠普資訊科技HP Inc.台灣負責人由胡世衛接任，戴爾跟華碩人事則穩定度最高。黃鐘鋒1986年進入宏碁集團服務，服務年資超過30年，自宏碁科技時期起、歷經展碁、樂彩總經理，於2007年回宏碁總部，帶領產品與服務通路部門，2010年首度申請退休，隨後又曾短暫退休，2013年接到宏碁創辦人施振榮電話徵召令回鍋擔任台灣區總經理，如今已是三進三出。