聯合報
2016-06-03 04:47
宏碁執行長陳俊聖。 本報系資料庫 分享   facebook     宏碁（2353）第三波再造，「721法則」發力，宏碁執行長陳俊聖昨（2）日表示，宏碁除了既有的PC本業，未來會投入集團三成資源，鎖定運動、長照、虛擬實境（VR）與機器人等四大新領域深耕，並開發可以天馬行空、想比較遠的機會，另闢新利基。陳俊聖昨天在宏碁汐止總部，接受國內外財經媒體專訪，會中聚焦宏碁的轉型現況。他表示，宏碁調整集團資源配置，未來將採「721法則」，除了把70%的資源花在原有PC核心相關領域，另外，投入20%的資源在幾個關鍵性的重點產業，以及將10%的資源投入開發可以天馬行空、想比較遠的機會上。宏碁目前鎖定運動、長照、VR和機器人等四大領域。宏碁上月中與瑞典知名遊戲公司Starbreeze簽署合作意向書，雙方擬成立合資公司，共同設計、製造、推廣及銷售「StarVR」虛擬頭盔。陳俊聖表示，目前VR市場分成好幾塊，最陽春的手機用VR，只要把智慧型手機裝進卡板組成的陽春虛擬眼鏡，就可以達到簡單VR效果，宏碁直接把卡板VR眼鏡做成手機包裝盒，送給用戶，網路上居然叫價500元。宏碁和Starbreeze合作，真正要做的是超高解析度、超大廣視角的劇院級高階VR。目前主宰全球3D電影院技術的IMAX已經加入團隊，宣布要在全球打造六個VR電影體驗中心，第一個體驗中心將落腳洛杉磯，今年內就會成立。宏碁的StarVR眼鏡今年就會開始小量出貨，明年出貨量放大。陳俊聖直言：「宏碁的VR商機不會在下半年馬上爆發，因為光是拍電影就要二、三年。」但目前確實已有好萊塢團隊開拍VR電影。另外，宏碁看好長照市場，今年3月底已宣布投資GrandPad，提供專為高齡者量身訂作的平板電腦及服務，最近加入另一家重量級的合作夥伴Comfort Keeper，這是美國最大的居家照護服務供應商，目標今年內把服務拓展到另一個歐洲國家。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     