中國時報
2016-06-03 04:10
宏碁（2353）三度轉型策略明朗化，繼近來積極深耕的VR（虛擬實境）領域，宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖昨（2）日指出，透過BYOC（宏碁自建雲）新事業投資布局的長照市場、運動產業等三大面向，將是帶動宏碁成長的轉型關鍵。宏碁的股東在扣除掉公司經理人及董、監事成員，與創辦人施振榮家族持股後，國內「散戶」高達約7成，但在長達10個季度遲未召開法說會，讓不少投資者都亟欲了解，究竟宏碁轉型轉到哪？品牌有無重新定位？企業的基本體質改善了沒？對於已對外揭露諸多布局進度的VR領域，陳俊聖昨透露，與瑞典的合作夥伴StarBreeze將共同設計、製造的高階頭戴式VR裝置，將在今年年底前小量出貨。而該批特製VR裝置，是StarBreeze日前進一步與IMAX結盟後，雙方為IMAX今年將於美國洛杉磯，建置的全球首座VR 主題電影院所設計。在看好銀髮族長照（Elder Care）市場，高達7兆美元的商機下，陳俊聖昨也宣告，宏碁繼在鎖定美國市場，推出grandPad結合Comfort Keeper的「智雲體」全方位老人連網社群服務後，可望於今年秋天，再進軍一歐洲國家。宏碁轉型的第3大面向，就是要進軍運動產業。與長照同屬智雲體服務、專為單車族研發設計的智慧車機Xplova，目前已在台、陸市場發表，7月起將正式出貨；下半年並將陸續於歐洲國家及港、日、泰、菲、馬等地區上市。至於近來機器人話題正熱，陳俊聖也分享了旗下投資的陪伴型機器人「jibo」的最新進度。原訂於今年上半出貨的jibo，研發團隊為加強其在表情、動作的細膩度，與更貼近與人互動的體驗等優化，將延遲至10月，先在美國上市；定價也從最初設定的599美元，提高至749美元，折合新台幣近2.5萬元。宏碁去年度合併營收達2,637.75億元，稅後淨利6億元，每股盈餘（EPS）0.2元，已連續兩年營運守住獲利；今年第1季表現也未受到淡季影響，營利率破1.5％及毛利率11.8％，雙雙創近來新高，EPS達0.02元，連9季獲利。外資已連續7個交易日大買近2萬張，總計三大法人一周來也大舉買超逾2.6萬張，推升其股價一舉突破月線及季線，並重新站上13元，是近半年來的波段新高。(工商時報)