MoneyDJ
2016-10-26 11:56

MoneyDJ新聞 2016-10-26 11:56:12 記者 新聞中心 報導宏碁(2353)與國發會、經濟部今(26)日共同主辦科技產業高峰論壇，以「智慧城市在創新矽島」為題，共計吸引近3,000人次參與，廣邀27位來自海內外專家領袖、企業領導和政府部門一同集思「創新矽島」新願景，直擊環境痛點集思解決方案，探討智慧城市與智聯網跨產業發展策略，以及青年新創如何面對挑戰與掌握機會。大會以「亞洲．矽谷」為國家發展軸心為號召，呼籲政府、產業各界應善用矽島資源和資通訊產業優勢，加速升級轉型，推企業結盟打破藩籬，共建共榮共利發展模式，以利舒緩經濟困境，加速智慧城市願景落實。 
宏碁指出，未來有70%的工作都會被物聯網顛覆，面對物聯網革命性的快速發展與科技產業典範轉移，台灣產業升級轉型已勢在必行，眼前最急迫的問題是如何將軟體、硬體與服務整合，接軌全世界。
國發會主委陳添枝則在致詞中表示，政府積極推動綠能科技、亞洲矽谷、生物醫療、智慧機械、國防航太5大創新產業，其中與物聯網產業發展息息相關的「亞洲．矽谷推動方案」已於今年9月行政院會核定通過，推動物聯網產業創新研發及健全創新創業生態系，同時以連結國際、連結未來及連結在地的三大連結，讓台灣連結矽谷等全球科技核心聚落，成為亞太青年創新與創業發展基地。
陳添枝指出，「智慧城市」所涵蓋的面向廣泛多元，適合做為「亞洲．矽谷推動方案」推動物聯網產業創新研發的核心概念，也可以作為創新創業與智慧化應用的示範場域，強化國內企業的軟硬整合與系統布局能力，台灣歡迎國際級企業共同投入。
宏碁也表示，面對中國大陸與東南亞市場崛起，台灣產業迎來嚴峻的挑戰，下一步產業轉型升級勢在必行。宏碁集團創辦人施振榮指出，台灣未來定位應將「創新矽島」列為國家級策略發展軸心，並以人為本，將新科技導入城市發展，建構智慧城市，打造讓人才發揮創新價值的環境。他殷切呼籲，只有正視產業轉型問題，借重既有的矽島與資通訊產業優勢，整合軟體與硬體，提供人才開放創新環境，打造新台灣之力，台灣才有機會成為全球創新產業核心，重展國際市場競爭力。
對於目前備受備受關注的「亞洲．矽谷推動方案」，宏碁指出，盼解決台灣新創公司的發展胡同與人才困境，也有更深入的探討與解決方案，只有打造健全創業創新聚集的新創生態系，才是鞏固青年人才及延攬國際人才的良方；建議新創與大企業或地方政府合作，以全球化新創為目標，著眼全球市場，創造新價值，讓科技打造更美好的智慧城市生活，發揮高科技、高感性的東方矽文明力量。
宏碁表示，論壇早上將由宏碁創辦人施振榮、微軟全球OEM副總裁Nick Parker、台積電副總經理金平中及Charles Reed Anderson & Association創辦人Charles Anderson進行四場專題演講，緊接者四位講者將台北市電腦公會理事長童子賢及工業技術研究院劉仲明院長就創新矽島議題進行座談。下午則進行智慧建設、智慧交通、智慧安居、智慧醫療、智聯網x智慧城市及青年新創x智慧城市進行主題演講與專家座談，從產業觀點、政策規劃及趨勢分析面，一同為台灣產業轉型激盪出更明確的方向。
