中國時報
2017-01-05 04:10
搶在2017 CES開展前，電腦品牌廠宏碁（2353）宣布推出全球首款具有眼球追蹤技術的曲面型電競顯示器，同時正式發布全球第1款搭配曲面螢幕的電競筆電Predator 21X，將在2月正式上市開賣。看好電競及曲面顯示器的市場需求帶動的出貨成長力道，宏碁力拚今年要在電競及曲面顯示器的營收、出貨及市占三成長。宏碁昨發表具有眼球追蹤技術的21：9 曲面電競螢幕Predator Z301CT，該款30吋的曲面螢幕為業界首款整合Tobii眼球追蹤技術的顯示器，因此榮獲今年美國CES展電腦周邊產品的最佳創新獎（Best of Innovation Award）。曲面及電競螢幕是宏碁今年在顯示器產品聚焦的兩大重點，昨發表的Predator Z301CT除具備2560 X 1080的超寬螢幕解析度，並有高達178度的廣視角、最高可達200Hz的畫面刷新率及僅4毫秒的反應速率，大幅拉高目前曲面電競螢幕的規格。宏碁數位顯示事業群總經理簡慧祥先前即指出，今年顯示器朝大尺寸走、曲面顯示器需求持續成長的市場趨勢不變，雖然預期全球的PC顯示器出貨量仍將持續衰退，但受惠電競及高畫質影音市場需求增溫，加上過去1年多來電競及曲面顯示器的出貨基期相對較低，因此今年可望有較大幅度的成長，甚至有倍增的機會。看好電競及曲面顯示器市場今年的成長力道，宏碁除了目前已針對玩家推出的27吋～35吋曲面型電競顯示器外，今年起將擴大尺寸朝40吋以上的機款推進，鎖定專業級玩家及商用型或網咖市場，積極推廣40吋以上的曲面型PC顯示器搶市。至於電競顯示器市場雖相對屬小眾，但全球1年的規模也可達200萬台左右，尤產品利潤較高、需求正快速成長，業界預期年增率可達100％。宏碁目前在電競顯示器的全球市占以37％位居品牌廠之冠，加上產品線完整，從泛24吋、27吋、28吋到31.5吋、34吋的機款皆有，在市場具備的優勢地位可望延續至今年，有助於宏碁今年挑戰出貨、營收及市占率三成長的目標。此外，宏碁去年9月在德國柏林的消費性電子展（IFA）上首發的全球第1款曲面螢幕電競筆電Predator 21X，也正式確定上市時程。宏碁昨於CES展前宣布，將自今年第1季即於歐美等市場陸續開賣；但據了解，Predator 21X最快今年2月在包括北美及歐洲等地區就會開始銷售，定價則為8,999美元（約合新台幣29.1萬元）。(工商時報)