蘋果日報
2017-01-06 19:00
Chromebook需求2017年持續樂觀，除教育市場採購專案第2季進入旺季，商用市場企業洽詢意願也增溫，雖聯想跟戴爾在2016年紛紛祭出低價策略搶市場，宏碁（2353）指出，將會專注高階市場，目前在北美零售市場仍居冠，會積極部署搶吃換機需求。宏碁1月發表最新Chromebook 11 N17，具備美軍規等級，抗摔防水，鎖定北美教育市場，宏碁指出，Chromebook趨勢是走向強固，預防學生在校莽撞摔跌，過度凹折螢幕，所以不僅Chromebook強固性要提高，鍵盤設計防水，鍵帽要防摳拔，螢幕更設計可後躺180度，避免樞紐折損。宏碁表示，預算導向的學校採購偏好Chromebook，谷歌的管理系統又便於學校 資訊室管理，所以教育界相當歡迎，每年第2季是學校採購旺季，首季推出的Chromebook新品需先導入學校採購名單，第2季才有機會參加RFQ（價格詢問單），第3季進入出貨高峰。宏碁分析，學校採購偏好能客製化及功能性高Chromebook，個人消費者則對價格及規格是否新敏感度較高。宏碁2016年推出與康寧合作的Chromebook上蓋採強固玻璃，可客製化Chromebook圖樣，該機已獲印度跟智利等國家學校採購標案，甚至有客戶購買1000台Chroembook捐贈學生，背蓋指明要印上自己肖像。對於聯想及戴爾2016年積極以低價搶吃Chromebook市場，宏碁指出，此次CES發表的Chromebook 11 N17機種就是跟對手近距離作戰的機款，Chromebook市場包括教育、零售、商用3塊，宏碁目前將重心放在高效能市場，不會參與低價競爭，宏碁在教育市場已經耕耘多年，2016年在零售市場佔有率也提升，量跟價格都成長，目前穩居零售Chromebook第一，而商用領域剛開始，宏碁也推出Chromebook For work機種，由於已經佈局3年時間，越來越多客戶主動詢問，樂觀預期2017年會有更多專案成果。展望2017年，宏碁樂觀預估，商用市場成長性會最高，因為該市場規模較小，商用客戶轉換到Chromebook難度與所花時間也最高，宏碁針對該市場也推出Chromebook 14，重量在3.5磅以下，配康寧強固玻璃。（王郁倫／台北報導） 