Hinet
 2016/12/08 09:13
宏碁 (2353-TW) 旗下合資公司宏碁星風 (Acer Starbreeze) 與多家科技大廠包含 Google(GOOG-US)、臉書 (FB-US) 的 Oculus、宏達電 (2498-TW)HTC VIVE、三星與索尼互動娛樂共同宣布，成立由國際頭戴式設備製造商組成之非營利組織全球虛擬實境協會 (GVRA)，將為業界該發與分享最佳 VR 發展實務。宏碁星風公司執行長高樹國表示，在虛擬實境產業起飛關鍵時刻，業界各方成員更需加強交流，共同為產業的發展奠定穩固的基礎，期待 StarVR 在未來能與全球虛擬實境協會 (GVRA) 中各業界領導品牌一同促進產業合作。全球虛擬實境協會成立目標，在推動全球開發與採用虛擬實境技術，協會成員將開發與分享實務、進行研究，並將國際虛擬實境界凝聚一起，GVRA 可望成為虛擬實境感興趣相關的消費者、政策制定者以及相關產業資源。虛擬實境可能成為新一代優秀運算平台，包含改善教育、醫療等行業，並對全球經濟做出巨大貢獻，透過研究、國際合作以及最佳實務開發，全球虛擬實境協會的創始公司目標是最大化虛擬實境的潛力，並確保在全球內分享成果。