自由時報
2016-12-20  18:49
〔記者卓怡君／台北報導〕宏碁（2353）今日晚間召開重大訊息說明會，由執行長陳俊聖與財務長胡競英共同主持，宏碁今日舉行臨時董事會，決定認列無形資產減損63.4億元，影響今年EPS為2.06元，衝擊全年由盈轉虧，作業完畢後每股淨值可維持在19元，明年可減少攤提費用每年約2.3億元。陳俊聖強調，雖然今年轉虧，但資本公積還有360億元以上，董事會明年依舊會發今年的股利給股東，至於發放金額還不確定。宏碁臨時董事會今日亦通過購買庫藏股計畫，如遇股價異常波動，為維護股東權益，將實施庫藏股計畫，預估最高將購買庫藏股10萬張，預估購買價格為每股新台幣10-19元。宏碁表示，此次認列無形資產減損金額63.4億元，係歸屬於自建雲智慧產品事業相關無形資產減損61.9億元，另一項目為Gateway、Packard Bell品牌商標權之價值評估的減損約1.5億元，相關數字將反映於2016年度財務報表，經會計師查核後送董事會通過後公告。宏碁集團在本年度啟動新群龍計畫，希望以更具彈性之組織架構鼓勵內部單位對外發展，並加速事業拓展成效。此外，為鼓勵雲端相關新事業未來之發展，故於第四季將其獨立為一營運單位，並單獨衡量經營績效。本次減損之自建雲智慧產品部門帳上無形資產，主要於2012年併購iGware時取得，宏碁依據國際會計準則第36號公報（IAS 36）之規定，進行資產減損評估作業。本次減損並無任何現金支出，本年度第三季帳上現金為新台幣366億元。宏碁同時表示，截至11月底自結之帳上現金數約略與第三季相當，公司營運將穩定中持續成長。宏碁執行長陳俊聖（左）、財務長胡競英（右）今日召開重大訊息說明會，認列無形資產減損63.4億元。（記者卓怡君攝）