中國時報
2016-12-02 04:10
電腦品牌廠宏碁（2353）積極推動轉型，昨日榮譽董事長施振榮表示，宏碁的新事業現正處於準備加速起飛的階段，將鎖定能讓宏碁未來有下一個10億美元營收規模成長動力的新事業，以帶動宏碁這條大船轉型，而其中一項被看好的，則是通信服務事業。經濟部近日公布企業品牌價值排名，宏碁排名滑跌至第7。施振榮直言：「本來就應該這樣！」他指出，品牌價值是品牌定位×品牌知名度，宏碁的知名度沒問題，但品牌定位的附加價值在PC，隨著全球PC持續走衰、所有PC的附加價值都跟著降低，因此宏碁積極轉型、要改變品牌價值。要將品牌定位轉型往高附加價值，施振榮表示，宏碁目前已在新事業中鎖定有潛力的項目，內部設定目標是要能在5～10年內達到10億美元營收規模。而施振榮認為具有該成長潛力的其中一項新領域，正是由宏碁自建雲與智慧產品事業總經理施宣輝主導的通信服務事業。看好在萬物聯網時代中，通訊服務領域裡還有很大的發展空間，且全球都需要通信服務、都有交換機的市場，施振榮表示，宏碁現已有的智慧型通訊主機產品abPBX，就是為了要「賣服務」的基礎工具，而輸出這一套新世代智慧行動辦公室解決方案服務的產品，則是宏碁在BYOC自建雲模式下建立的智雲體BeingWare。施振榮並透露，要達到10億美元的營收規模，不能只鎖定台灣市場，宏碁將優先前進其品牌力較強勢的亞洲及歐洲等海外市場；但他也強調，宏碁會優先把台灣合作夥伴的技術一起帶到國際上，在通訊服務的部分，就是結合中華電信研究院自有的通訊轉體技術CS210，提供一套新世代智慧行動辦公室解決方案服務，並與當地的電信業者合作。不過，施振榮也指出，宏碁要全面轉型不能只靠一項新事業，最慢在1年之內就得為新事業起飛前的加速耗油期做出決定，包括要加碼哪些新事業的投資、行銷推廣及在各地招兵買馬等項目，但最重要的還是起飛的時機，要掌握、正在蘊釀中。至於其它已起跑、逐漸進入回收期的新事業如寵物機、自行車運動車表、老人平板等，都已經找到未來可以發展的空間，初期的規模目標則設定先做到1億美元。(工商時報)