中央通訊社
2016/11/15 16:46:16
（中央社記者吳家豪台北2016年11月15日電）由宏碁基金會和國立台灣科學教育館共同舉辦的第1屆「明日生活，萬物智聯」創作大賽今天起跑，總投入近新台幣180萬元，包括競賽獎金70萬元與種子學校培訓計畫經費110萬元。宏碁（2353）表示，面對物聯網革命性的快速發展與科技產業典範轉移，宏碁推出智聯網（Internet of Beings，IoB）的整合概念，結合物聯網裝置與雲端技術和後台大數據分析等解決方案，提供更便利和智慧化的生活，這樣的概念也應用到宏碁數位創作獎之中。宏碁表示，宏碁數位創作獎自2004年舉辦至今，已經連續舉辦12屆，對於推動莘莘學子數位發想的創作能力，獲得社會大眾廣泛好評。今年加入了智聯網的概念，並承襲過去基礎，進而轉型成為第1屆「明日生活，萬物智聯」創作大賽。宏碁基金會董事長施振榮強調，台灣具有垂直分工的產業優勢，但缺乏整合平台，面對各式各樣急起直追的科技創新，為年輕人打造相互整合的競合平台是刻不容緩的事。宏碁希望在物聯網的大時代裡，以智聯網的概念，打造以人為中心思維，透過眾人加智、共同打拚、創造共贏的萬物智聯網生態圈。第1屆「明日生活，萬物智聯」創作大賽自11月15日開始徵件，至2017年1月22日止，全國各公私立國、高中生，皆可以個人或團體（2到5人）的名義參賽，創作大賽總獎金為70萬元，國中組與高中組分別選出優等1組與佳作10組，並由優等獎得主中選出1名評審團超級大獎，最高可得15萬元獎金，總獎項多於50組。宏碁指出，這項計畫更保留部份名額給偏鄉學校，10所成功申請種子計畫的學校，各可獲得5套宏碁雲教授物聯網智造套件、推廣活動經費2萬5千元以及由宏碁提供的培訓課程。