聯合報
2016-08-31 02:33
宏碁（2353）布局「智雲體」再發力，最近一口氣出手投資兩家台灣新創公司，包括推出遠端寵物監控設備「波波寶貝蛋」的波寶創新科技，以及近來以「停車大聲公」App竄紅的鷹諾公司，首度揮軍寵物與停車市場。宏碁主管私下證實上述兩項新投資案，但不願透露投資金額等細節。據傳這兩家新創公司將劃入宏碁負責智雲體相關新事業投資的子公司宏碁資服旗下。在此之前，宏碁的智雲體原本鎖定運動、長照、虛擬實境（VR）和機器人等四大領域，例如去年投資專營鐵馬族社交平台與服務的愛普瑞（Xplova）公司；今年3月則投資美國GrandPad，專為高齡者量身訂作平板電腦及服務，鎖定長照市場。趁著歐洲最大的德國柏林消費性電子展（IFA）即將登場，宏碁31日將在柏林舉辦盛大展前新品發表會，據傳包括波波寶貝蛋、StarVR虛擬實境頭盔等宏碁的轉投資成果都將亮相，展現宏碁朝智雲體方向轉型的決心。宏碁新增投資的波寶創新科技為一家台灣新創公司，推出號稱史上最強的寵物智慧保母「波波寶貝蛋」，可藉由宏碁的智雲體，以錄影、拍照雙管齊下的方式，隨時捕捉掌握寵物動態。「波波寶貝蛋」運用遠端監控概念、並配合App應用程式，讓飼主不論何時何地，只要打開App就能馬上掌握「毛小孩」的狀況，並且設計多樣遠端互動遊戲，另外內建點心餵食功能、或以小額定量方式獎勵寵物等，與寵物增加互動。宏碁並投資鷹諾公司，鎖定停車應用。鷹諾開發團隊去年以「呼叫阿福」停車服務一戰成名，今年推出功能更強的「停車大聲公」App，並全面開放免費下載。「停車大聲公」App透過宏碁的智雲體，可幫助車主快速找到附近停車場，目前已整合台北、新北、桃園、新竹、台中、台南、高雄等地的停車資訊，並提供價格收費、總車位數、營業時間等資訊。