聯合報
2017-02-11 04:08
宏碁台灣區總經理林佳璋 記者曾仁凱／攝影 分享   facebook     面板、DRAM記憶體供貨持續吃緊，宏碁（2353）台灣區總經理林佳璋昨（10）日表示，本季是淡季，3C市場景氣看起來還是有點辛苦，但宏碁很努力，會全力聚焦輕薄筆電和電競筆電等利基市場，有信心本季台灣區銷售會比去年同期略好，全年業績也要優於業界，力拚兩位數成長。林佳璋表示，雖然3C市場旺季已過，但包括面板、DRAM、SSD固態硬碟等電腦重要零組件供應吃緊情況到目前都沒有紓解、而且價格還在漲，其中，以DRAM吃緊最嚴重，甚至有可能延續到第2、3季。估計首季成本約增加3%-5%，但宏碁很努力，暫時沒有漲價計畫，會先自行吸收，另外也會動態調整出貨產品的配備規格，以因應成本增加。他表示，宏碁有信心本季台灣區銷售可以比去年同期略好。由於宏碁營運再造已經穩下來，全年銷售表現將優於業界，台灣業績力拚「兩位數」成長。林佳璋分析，去年整體筆電市場雖然微幅下滑，但其中輕薄筆電和電競效能筆電等利基型市場的需求不減反增，其中，前者去年出貨量年增10%，後者年增率更高達30%，是宏碁今年布局的重點。宏碁輕薄筆電去年重新操作，布建更齊全的產品線，獲得客戶指名度第一名。電競筆電方面，宏碁今年元月在美國賭城CES消費性電子展上推出全球首款曲面筆電Predator21 X，建議售價直逼30萬元天價，成功引爆話題，甚至登上美國重要媒體「今日美國報」頭條。林佳璋預告，Predator21 X預計3月在台灣正式上市，採取接單生產的客製化銷售模式。另外，宏碁也推出3萬元等級的「類電競」筆電，瞄準主流市場，高低價產品線上下包夾，宏碁今年在電競市場將火力全開。 經濟日報提供 分享   facebook     