聯合報
2016-01-21 02:34
宏碁榮譽董事長施振榮。 本報系資料庫 分享   facebook     宏碁（2353）預計今年完成第三度組織再造，榮譽董事長施振榮昨（20）日強調，宏碁持續邁向轉型為軟硬體加上服務的國際品牌，既定方向與時程都不會改變，也希望大家有點耐心、各界多給鼓勵。法人預估，宏碁去年第4季仍維持獲利，去年全年每股純益約0.27元，雖較前一年度的0.66元衰退，但仍連兩年賺錢，今年獲利狀況可望優於去年，每股純益估約0.35元。施振榮身為宏碁變革委員會召集人，昨日以智榮基金會董事長身分，出席「2016華人幸福創新論壇」回應媒體提問時強調，宏碁內部因應轉型的持續調整需要一段時間，但這是持續在水面底下持續進行、做對的方向就會有希望。外界關注的法人說明會方面，施振榮指出，宏碁內部在不斷前進、該做的事情持續每天在做，轉型的進度是希望愈快愈好，轉型達到階段將可以對法人說明宏碁做了甚麼，在最後有把握階段的適當時機，將會對外說明。宏碁昨日股價以10.3元作收，下跌0.4元，尚未跌破去年收盤最低價9.71元。施振榮指出，宏碁的「股價低於淨值」正是反映宏碁轉型需要一段時間，就跟台灣經濟不可能在兩、三年內馬上變好一樣。但宏碁在PC硬體營業額降低之際，整體守住獲利的表現已相當不容易。施振榮也重申，宏碁先前（去年第3季）本業出現虧損，主要是受新台幣貶值的影響，Jason（執行長陳俊聖）的表現仍是很好，畢竟在環境相當困難與充滿挑戰之下、還能保住整體不虧損。宏碁昨日並在台灣推出17吋Windows大平板以及Hello Kitty粉紅限定版迷你電腦Revo One RL85，其中迷你電腦售價1萬5,900元。首波於PChome、Yahoo購物中心及宏碁三創旗艦館等通路販售。施振榮談話重點 圖／經濟日報提供 分享   facebook     宏碁相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     