蘋果日報
2017-02-10 18:52
新春宏碁（2353）台灣區業績開紅盤，新主流電競筆電Aspire VX15上市即缺貨，輕薄筆電搜尋度也躍居第一，台灣區總經理林佳璋表示，今年新品陸續上市，業績可望優於去年，最大挑戰就是零組件漲價，預估將墊高成本3~5%，目前會提高4G記憶體機種，降低8G機種來維持供貨穩定。林佳璋表示，宏碁合併展碁計劃目前沒有新進展，還是「馬照跑，舞照跳」。跟宏碁各做各的各自競爭，他坦言身兼兩邊負責人職位，但不衝突，展碁目前定位清楚，但市場訊息的速度相對快更多，過去通路訊息要經過很多層級才能有效溝通，現在簡單化，林佳璋非常樂意跟通路經銷商互動，透過有效的互動來拿到市場的第一手訊息。林佳璋表示，第一季很辛苦，但宏碁很努力，首季業績會比去年同期會好，超薄筆電的指名度也提高，未來會持續跟客戶溝通，成長市佔率。林佳璋表示，宏碁過去在輕薄筆電的產品線不夠多，今年新品陸續上市，業績可望逐月成長，宏碁的智慧手錶將在第2季於世大運開幕前於台灣上市，2016年電競效能筆電與輕薄筆電是兩大亮點，市場分別年增3成及1成，宏碁也鎖定此兩亮點，推出的Swift輕薄筆電，現在宏碁在台灣輕薄筆電搜尋度已躍居第一，Swift 5本季會推新色系，3月電競筆電Predator 21X上市，V-Nitro 15跟17也會推出，主流電競筆電Aspire VX15、Aspire VX15已經推出，目前熱賣缺貨中。林佳璋說，現在最大挑戰是零組件不斷漲價，他透露週四剛跟群聯董事長潘健成聊，潘健成預估記憶體價格到第2~3季度還會上漲，且漲幅大，品牌業者必須努力克服，目前粗估零組件成本將上升3~5%，包括NAND Flash、DRAM、面板都漲價，目前宏碁盡量自行吸收，林佳璋說「忍辱負重」的策略就是減少記憶體8G的筆電出貨量，4G機種出多一點，盡量減少缺貨維持供貨穩定。林佳璋表示，零組件缺貨現在以NAND Flash供應最緊，面板次之，現在看來NAND Flash缺貨到第3季都沒緩解，就將全年都吃緊，現在宏碁零組件團隊正努力備貨。（王郁倫／台北報導）