蘋果日報
2016-08-16 
成立40年【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）成立40周年，董事長黃少華規劃明年交棒，昨日向內部同仁談話表示，電腦產業典範轉移下，宏碁錯估情勢導致累積的獲利都吐回去，未來是雲端、穿戴、物聯網世代，宏碁7月啟動「新群龍計劃」，全面改組讓管理梯隊年輕化，所有宏碁筆電裝置未來都將加入智雲體（BeingWare）應用。黃少華透露，7月1日組織啟動「新群龍計劃」（Titan Project），將組織分為新創事業跟新核心事業，中間還有（HIB）（控股投資部門）整合資源，為的就是讓新事業能更有空間發揮，他舉跟Starbreeze虛擬實境合作計畫為例，表示IMAX將打造210度廣角VR電影院，也可以做航太訓練，這套VR裝置售價3000美元（約10萬台幣），走跟別人不一樣的路。黃少華曾在2003年退休，2013年跟創辦人施振榮重返宏碁要「玩轉宏碁」，今年也是個人電腦產業問市第70周年，黃少華表示，重回宏碁後發現內部做事的熱情不見了，現在重新擬定方向，為求全面落實執行，因此組織7月改組後，形成許多小規模作戰單位。黃少華表示，宏碁團隊沒有即時察覺個人電腦產業正在典範轉移，導致2003年至2010年之間宏碁所賺500億元，但2011~2013年才短短3年就賠掉320億元，而未來產業將是雲端、穿戴、物聯網世代。黃少華表示，2016年產業仍有很大的挑戰，市場還在下滑，宏碁不賺錢的生意不會做，由於看好下一個10年資訊業大趨勢就是雲端運算、人工智慧、大數據、行動裝置、機器人等，宏碁必須抓住這些大趨勢，進而掌握消費者模式跟商業行為，急起直追。2016~2017年宏碁新核心事業將會以Ultra筆電、2in1裝置、電競筆電3大類作為發展重心，所有裝置也都將加入智雲體（Beingware）中，提供一種新型態的商業模式。黃少華常警告宏碁同仁說：「不努力就會被葬在黃花崗上」。黃少華指出，宏碁企業的願景就是打破科技與人類間的藩籬，從未改變，企業任務則就是要在雲端時代，找出結合各種智聯網裝置的新型態商業模式。黃少華表示，他接任董事長後對董事會給出三大承諾，首先是要讓宏碁轉虧為盈，其次是找到未來產品的營運模式，提供永續服務，最後是找出組織文化及架構運作上，長久穩定有效的運作方法。也因此黃少華跟陳俊聖、施振榮建立金三角領導模式，並是大幅換血高階經理人團隊，讓組織年輕化。管理面，他也要求總部與通路業務「端到端」要連結，產品企劃到售後服務訊息串連，並讓流程具備可視性，每階段都有負責人，最終是以「一個宏碁團隊」方式去運作。