蘋果日報
2016-06-14 
積極卡位【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）積極轉型，執行長陳俊聖表示，透過各領域的投資或購併，這些公司將成為宏碁的「眼」跟「耳」，讓宏碁找到新機會大力去衝一下，陳俊聖透露宏碁看到一卡車機會，已投資無人機、機器人、人工智慧、大數據等等，最先收效益的將是VR，包括大猩猩科技及醫藥、新能源汽車技術。宏碁已經投資全波科技，跨足無人機市場，全波科技是專業無線通訊業者，今年新成立新欣航空器材公司，獲得中科院技術移轉，開發專業無人駕駛飛機（UAV），應用於商業用途，如軍事國防或救災、環境監控等。陳俊聖表示，因對無人機市場不熟悉，投資全波雖已經一段時間，但宏碁還在了解中。陳俊聖表示，無人機產業是「自成一局」，跟虛擬實境（VR）一樣，有自己的生態系統，宏碁在深度了解中，無人機專案負責人是新事業總經理萬以寧。而根據宏碁資料，10月預計開賣的Jibo機器人公司，宏碁投資6613萬元，持股2.33%，另投資Revolve公司1901萬元，持股10.07%，根據Revolve網站資料，業務為開發電動車綠色能源技術，包括氫氣燃料動力或混和動力引擎等技術。另宏碁也投資影音管理跟大數據分析公司「大猩猩科技」6613萬元，持股2.21%，醫藥領域宏碁也有著墨，投資2014年被評選為全球5大創新解決方案之一的TruTag（助泰科技）9921萬元，持股1.94%，助泰開發可食用微標籤，可輕易分辨藥品真偽。陳俊聖表示，這些新技術投資都屬策略性投資而非純財務投資，投資前都會經過他親自審核及內部組織評估，並安排高階主管認養，而認養者通常會跟負責本業有適當相關性，成為該被投資公司跟宏碁之間的橋樑，而這些被投資新領域公司將成為宏碁的眼睛跟耳朵。陳俊聖透露，宏碁的策略性投資超過10個，未來還會持續投資，不會停止，因為產業本來就是動態不斷變化中，生態系統當然也需要不斷投資。陳俊聖開心地表示，宏碁在新領域不斷透過內部研發、購併、對外投資等方式，多角化布局新技術，因為不熟悉，一開始先求發散（投資），再進入收斂過程，宏碁現在看到「一卡車的機會」，外界想的到的機器人、人工智慧、大數據、無人機及車載資訊都有涉獵，其中機器人跟人工智慧是向外投資，大數據跟智慧型飯店是內部研發，宏碁也投資智慧停車場及智慧巴士、智慧卡等領域。現在轉投資進入收斂期，首先會分析跟宏碁核心競爭力是否接近，評估機會有多大，以作為發展的優先順序判斷，若跟宏碁核心競爭力關連高，機會大，就大力衝一下，像目前最先看到效益是虛擬實境（VR）。