蘋果日報
2016-08-25 00:16
中國操盤難？宏碁（2353）再度宣佈調換中國區負責人，原中國區總經理何謙永將調回總部，由中國區共同總經理宋京華接任中區總經理。何謙永上任不到1年，中國操盤人位置又再度異動，由於宋京華是前方正集團副總裁，主要負責操盤宏碁商用產品業務，也意味宏碁中國未來將以商用市場優先。何謙永在2015年底正式接任中國區總經理，宏碁8月22日已經在中國發佈官方聲明，宣布將調任何謙永回總部價值創新業務中心，負責全球產品業務管理，由中國執行副總裁宋京華接替中國區總經理一職，即日生效。宏碁中國區總經理何謙永上任不滿1年，被調動回總部任職。宏碁近年多次調度中國區主管，隨宏碁全球營運已經漸趨穩定，中國卻有如打不完的戰役，不斷換將。 宏碁即便虧損，但歐美區域總部負責人仍相對穩定，如今總部已經連10季獲利，為何中國區仍不斷換將？這從IDC統計資料可以窺見一二。根據IDC資料，宏碁在2016年第2季中國電腦（含筆電跟桌機）市佔率已經降至3.34%，排名第7，創下2003年以來新低，即便2012年宏碁營運從高峰走跌，中國市佔率仍有7%左右，4年來市佔率腰斬。前一位宏碁中國區負責人張永紅2015年離職時，宏碁中國市佔率約3.8~4%，換言之，何謙永上任並不能順利幫宏碁中國止血，雖宏碁在中國不斷舉辦電競活動，贊助電競團隊賽事，但中國消費市場業績就是沒起色，靠穩健的政府採購商用業務穩住江山。宏碁中國區負責人多次換人，從2010年營運高峰起到今年為止，總計7年內更換5任中國區負責人，宋京華原為中國方正集團副總裁，2010年因宏碁宣佈與方正合作，而加入宏碁中國團隊，負責商用業務，在中國有豐富通路跟業務資源，宋京華原在前方正總裁藍燁之下，隨藍燁2012年轉戰京東，宋京華成為宏碁中國商用團隊第一把交椅。業者此次由前方正人馬出任中國區最高負責人職務，也意味宏碁將加大倚重商用市場，而何謙永一年來積極衝刺的電競與消費電腦通路則未如預期交出成績，導致這個一級戰場再度換將。對於宏碁而言，中國市場，雖語言文化最相近，但中國市場卻屢攻不下，即便2010年宣佈與方正合作衝刺中國電腦市場，但經過7年下來，中國市佔率不增反減，所幸因方正在商用市場佔有率穩固，宏碁仍在中國保留一席之地。2011年中國區總裁艾仁思調任歐洲，由資深副總裁暨大中華區營運總部總經理林顯郎接手中國業務，旗下由前方正總裁藍燁負責商用市場，張永紅操盤消費暨中小企業市場，不過，藍燁2012年就離職，林顯郎在2014年申請退休，就由張永紅升任中國區總裁。2015年底，張永紅跟當時任宏碁泛亞營運總部總經理的艾仁思都先後離職，宏碁隨即宣佈，何謙永任中國區總經理，操盤消費性業務，宋京華任執行副總裁負責大客戶（政府商用）業務。（王郁倫／台北報導） 