聯合報
2016-11-11 09:48
美國消費性電子展（CES）公布2017年創新獎獲獎名單，宏碁（2353）3項產品獲奬，其中Predator Z301CT電競顯示器榮獲電腦周邊產品最高榮譽的「最佳創新獎」（Best of Innovation award）；另外全新可翻轉筆電Spin 7，及超輕薄筆電Swift 7，也雙雙入選電腦硬體與零組件類產品創新獎項。獲得最佳創新獎的宏碁Predator Z301CT電競顯示器，導入先進的眼球追蹤技術，獲得評審印象深刻，是獲獎主因。Predator Z301CT號稱是全世界第一台具有眼球追蹤技術的21:9曲面顯示器；整合Tobii眼球追蹤技術，搭配鍵盤或滑鼠更能迅速擊中戰鬥目標，大畫面結合曲面螢幕，使戰鬥臨場感更上層樓。30吋的Predator Z301CT螢幕具1800R曲度、2560 X 1080高解析度，最高可達200Hz畫面刷新率、每秒反應速率4ms，搭載NVIDIA（輝達）的G-SYNC技術，讓動態的遊戲場景更為清晰流暢、減少畫面撕裂、並降低跳動與輸入延遲，戰鬥過程中的暗部細節更清晰、螢幕色彩更生動、動態影像則更為逼真順暢。是電競玩家的最佳利器。