聯合財經網
2016-12-30 00:43:44
宏碁（2353）近期臨時董事會通過提列無形資產減損63.4億元，主要來自於2012年花了近百億元併購的雲端服務公司iGware，目前宏碁帳上仍有約180億元的無形資產，引起市場擔憂，對此宏碁集團創辦人施振榮表示，這些都與PC事業有關，未來都可以再替宏碁創造現金流，因此不會再提列無形資產減損。
施振榮強調，會計原則評估無形資產是能否在短期內變現，但是iGware在此新事業當中，無形資產不只有這個價值，只是IFRS無法認同此價值。
他舉例，像是台積電投資很多無形資產，金額高達好幾百億，但是具有價值的投資，在帳面上卻都看不到。另外他也提到，國外很多新興產業公司都是處於虧錢狀態，但是在其市場價值上，投資人願意認同。
外界也解讀，宏碁認列無形資產減損，代表iGware的收購策略失利。不過施振榮說，不要現在下定論、還要再三至五年才會看到價值。
他說，iGware讓宏碁在自建雲基礎上有堅固基礎，過去幾年在此基礎上再搭建平台。如果沒有iGware基礎，宏碁根本沒辦法依賴這個好的平台。因此iGware的價值，是宏碁未來競爭的武器。
iGware客戶為日本遊戲大廠任天堂，施振榮說，iGware所有技術已轉移給任天堂，因此已有一次性相當大的收入進駐，「任天堂願意付這麼高的代價，證明價值是有的」，且任天堂這麼大的業務，就是靠iGware在運作。他也說，過去是任天堂專用，但未來也會提供給台灣所有產業使用。
施振榮也說，今年宏碁不舉辦大型尾牙，僅有各事業群自辦小型的部門餐敘。因公司目前政策是每五年才舉辦一次大型尾牙。上一次的大型活動是在104年。
宏碁日前公告，全球品牌行銷主管薛樂肯離職，由全球品牌行銷暨策略運籌中心總經理黃資婷兼任。
 

		