聯合財經網
2016-04-22 11:35:28
電腦大廠宏碁（2353）加速搶進機器人事業。宏碁今在紐約世貿中心舉辦「next@acer」全球記者會，全球總裁暨執行長陳俊聖表示，宏碁已在美國投資兩項機器人應用項目，公司內部也在自行研發機器人相關技術，最快最快兩年內可以看到成果。 
宏碁去年投資兩機器人公司，包括美國MIT媒體實驗室主導開發的家用機器人Jibo，以及主要應用於視訊通話的機器人手臂Kubi。陳俊聖表示，宏碁除對外投資，內部也有研發投資，主要是B2B產品，宏碁自己研發的機器人預計還要1-2年才會看到結果。
在機器人布局上，主要是針對與新事業發展互補的領域加以投資，因此有不同目的性。宏碁內部也在自行研發機器人相關技術，目前仍由研發單位主導，待實際開發出來後，再決定適合放在哪個事業群。
宏碁近期完成120億元銀行連貸案，陳俊聖說，資金一部分是先用來償還銀行借款，另一部分則進行新事業投資，投資領域包括內部創新、投資、收購等，目前仍有很多標的。
陳俊聖解釋，新事業的商業模式與核心事業販賣標準品不一樣，必須精準到位、感動人心，這對宏碁而言是很大的轉變。自己目前雖未設定新事業業績目標，但希望跑得越快越好。
宏碁積極透過海內外拓展市場帶動公司業績向上，該公司董事會日前還公布將組織調整，將組織架構調整劃分為核心產品事業群與新事業群2大類型，各自掌管宏碁核心的資訊產品、以及整合雲端和服務與智慧裝置的新興事業產品。
宏碁集團內的核心產品事業群，包含資訊產品事業、數位顯示產品事業及伺服器產品事業。新事業部分包含電子化服務事業、自建雲與智慧產品事業、價值創新中心。宏碁並另外設立100%持股的新事業投資控股公司。 

		