聯合報
2016-02-15 15:16
宏碁（2353）今舉辦開工新春團拜，宏碁執行長陳俊聖指出，宏碁正在進行虛擬實境（virtual reality，VR）技術研發，預計今年上半年會推出讓大家眼睛為之一亮的產品。開春團拜今天是春節年假後的第一個上班日，宏碁榮譽董事長施振榮之子施宣輝(左起)、董事長黃少華及執行長陳俊聖等人率領員工一起在汐止總部進行團拜儀式。 記者鄭超文/攝影 分享   facebook     陳俊聖說，虛擬實境是一項新興技術，要邁向成熟階段還需要一段過程，且需要配合軟硬體相關技術，宏碁會透過可掌握的核心技術加以發散、推出因應VR發展的技術，預計今年上半年會有產品問世，要讓大家眼睛一亮。陳俊聖說，今年大環境確實讓人必需保持高度警戒，整個經濟有很多不確定因素，重點是要在可控範圍內，力求維持客戶關係、並保持創新能力。今年宏碁的電競產品仍是重點發展項目，宏碁不一定在每個領域都做到完美無缺，但幾個重點產品如Chromebook、二合一筆電、電競螢幕等，都力求做到最好成績。據悉，今年宏碁幾乎每月都有大型活動，力求炒熱產品聲量。陳俊聖說，本（2）月底計畫於世界行動通訊大會（Mobile World Congress，MWC）上，推出前所未見的手機；3月則前進巴黎舉辦Windows 10手機Primo發布會，4月將參與紐約的全球新品發布會，相信今年營運會越做越好。宏碁創辦人施振榮今則表示，宏碁已進入第40周年，希望以持續帶動第四次工業革命為目標，圍繞創意主軸，讓硬體、軟體及服務並進；他並指出，宏碁的變革早已啟動，目前是在既定方向上，更系統化地加速變革。施振榮說，今年會有許多轉型機制，像是原有的組織機制將調整，面對未來，推出的產品也要有更完整計畫。陳俊聖也說，今年宏碁會持續轉型，讓業務發展更深更廣，新的一年是宏碁持續發力的一年，儘管客觀經濟環境充滿挑戰，但相信苦難的磨練會讓人更加成長茁壯。陳俊聖期許今年宏碁Chromebook出貨維持第一，電競產品在德國已打入高階電競第一，希望保持佳績；陳俊聖說，今年宏碁幾乎每月都有活動及新品亮相，4月在紐約就會有讓人忍不住「哇！」一聲的產品問世。針對去年宏碁人事異動頻繁，陳俊聖則解釋，人事異動是任何公司的正常現象，宏碁去年將亞太區總部搬回台北，這才是最大改變，總部置於亞太，未來支援各大市場會更加方便。