聯合報
2016-09-19 00:09
宏碁（2353）重整消費性筆電產品線，最新推出超輕薄的「Swift」和可翻轉的「Spin」等兩大全新系列，加上原本的「Aspire」和「Switch」系列，四大發展軸線更加清晰，希望以最齊全的產品線，在萎縮中的筆電市場逆勢殺出一條血路。宏碁最近發表一款機身厚度只有9.98mm的超輕薄筆電，號稱是全球首款厚度小於1公分的筆電，驚豔市場。不同於過去宏碁產品都以Aspire系列命名，此次新品取名「Swift 7」，開拓一條全新路線。負責操盤宏碁產品開發的資訊產品事業群總經理高樹國表示，除了「Swift」，宏碁同時推出全新的「Spin」系列。未來宏碁筆電四大軸線全部到齊，Swift代表超輕薄、Spin為螢幕可翻轉 、Switch螢幕可拆卸，加上原本老牌的Aspire系列延續高性價比的定位，四大產品線各有特色，並且包辦市面上所有筆電的樣貌類型。高樹國分析，過去宏碁筆電產品線主要只有兩個系列，Aspire為消費性機種，另一TravelMate則為商用機種，但各系列產品線拉太長，以宏碁下半年最暢銷的二合一觸控筆電為例，全名為「Aspire Switch Alpha 12」，雖然開賣不久就登上亞馬遜暢銷排行榜，但名稱太長，消費者看名字根本搞不清楚是什麼樣的產品，命名方式缺乏辨識度。此次推出新系列，一方面希望把不同產品獨特的點拉出來，讓產品名稱更能透露出設計精神；二方面也方便公司行銷團隊，讓不同系列產品能有更高辨識度，消費者容易一目瞭然。高樹國觀察，全球筆電市場還在下跌，但宏碁透過產品系列的重新整隊，希望以最齊全的產品線，逆勢殺出血路。他說，宏碁的可換轉筆電過去機種比較零星，現在藉由新系列推出，順勢把產品線補齊，螢幕尺寸從11.6吋、13.3吋、14吋到15.6吋，並且各具特色，可滿足消費者的不同使用情境與需求。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     