聯合財經網
2016-07-14 00:01:33
任天堂全新擴增實境（AR）手遊Pokemon Go（精靈寶可夢）爆紅，宏碁（2353）積極搶搭相關商機列車，上月底剛完成入股的瑞典遊戲公司Starbreeze，昨（13）日宣布收購同樣開發虛實整合遊戲的法國新創公司ePawn，擴大相關應用布局。
宏碁5月宣布Starbreeze合作，6月正式完成入股投資，除了砸下900萬美元（約新台幣2.88億元），認購Starbreeze的兩年期可轉換公司債；另外宏碁更與Starbreeze在台設立合資公司「宏碁星風」，未來雙方深度合作，將共同設計、製造、行銷及銷售VR頭戴式裝置。
宏碁執行長陳俊聖日前表示，由於IMAX已經宣布第一個VR劇院體驗中心今年就會在洛杉磯成立，VR頭盔年底可以開始小量出貨，為宏碁間接帶來一些營收貢獻。隨著新事業布局方向趨於明朗，宏碁近期股價強勢，昨天上漲0.35元、收15.5元。
Starbreeze昨天宣布收購ePawn，進一步拓展虛擬實境生態圈。ePawn是次世代科技遊戲公司，創辦團隊來自法國巴黎，已開發出結合實體與虛擬的類桌遊墊，玩家可透過手機，控制實體遊戲墊上的虛擬機器人、或是下棋，開創出全新遊戲玩法。
ePawn的遊戲墊去年在知名群眾募資平台Kickstarter上架，短短12個小時，就成功募資3萬多歐元（約新台幣106萬元），極具發展潛力。Starbreeze執行長克林特表示，結盟ePawn後，將加速現有內部專案發展，擴大VR應用範圍到新世代遊戲領域。
在此之前，Starbreeze已和全球知名3D電影劇院設備商IMAX結盟，由Starbreeze開發提供廣視角和高解析的VR頭盔，IMAX計劃在全球設置六個VR體驗中心。目前全球3D戲院幾乎全都採用IMAX的設備和技術，未來有機會全部升級成新的VR劇院，商機可期。
 

		