聯合財經網
2016-05-17 01:21:25
 宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖（左）與瑞典知名遊戲商Starbreeze執行長Bo Andersson Klint攜手合作，宣布共同進軍VR市場。 宏碁／提供 分享   facebook twitter pinterest     
宏碁（2353）搶占虛擬實境（VR）商機，強碰宏達電，昨（16）日宣布與瑞典知名遊戲公司Starbreeze簽署合作意向書，雙方擬成立合資公司，共同設計、製造、推廣及銷售「StarVR」虛擬實境頭戴式顯示器，正面對決宏達電的HTC Vive。
Starbreeze於台北時間16日凌晨在法國坎城舉行自製VR電影體驗首映暨酒會，宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖親自到場助陣，並與Starbreeze執行長Bo Andersson Klint簽署合作意向書，雙方未來擬成立合資公司，攜手強攻VR市場。
Starbreeze先前透過收購法國虛擬實境硬體開發商InfinitEye，取得VR相關硬體技術，並於去年6月的E3電玩展中推出首款「StarVR」虛擬實境頭盔，與宏達電的HTC Vive類似。
法人分析，VR虛擬實境應用除了頭盔顯示器等前端裝置，還必須搭配後端強大的電腦運算能力。
原本宏達電推出VR頭盔，宏碁推出VR筆電，雙方井水不犯河水，算是互補關係，但隨著宏碁宣布聯手Starbreeze，國內「雙宏」將正面對壘。
在此之前，上月底在紐約舉行的全球記者會上，宏碁也推出一系列包含桌機和筆電在內的VR電競PC，號稱是業界唯一可同時支援宏達電HTC Vive、臉書旗下Oculus Rift、雷蛇Razer OSVR，和StarVR等四大VR技術規格的業者。
電腦運算本來就是宏碁的強項，透過與Starbreeze合作，等於補齊宏碁在VR前端能力的不足，宏碁在VR市場的整體布署將更為全面。
陳俊聖強調，宏碁迎接VR商機已經「準備好了」，該公司致力研發VR相關技術，並希望在此生態系統中結合多方盟友共同發展。
  分享   facebook twitter pinterest     
  分享   facebook twitter pinterest      

		