中國時報
2016-10-12 04:10
受惠下半年旺季需求增溫，宏碁（2353）9月自結合併營收再較上個月有2位數的增長幅度，第三季也在業績逐月穩增下，站上今年以來單季營收高峰。惟宏碁今年進行組織再造後，營運策略定調以追求獲利取代衝出貨量、搶市占，因此營收明顯較去年同期衰退，但法人認為其營運體質已見改善，預期宏碁第4季營收可望再攀高外，並持續維持獲利表現。宏碁9月營收再較8月成長18.8％、達225.31億元，較去年同期衰退23.48％，為今年以來單月營收第3高；累計第三季合併營收達586億元，較上一季成長4.5％，但較去年同期衰退12.8％。宏碁近年來進行第三波企業再造、並逐步完成階段性轉型後，已維持連10季獲利，營運策略亦定調首重獲利，不再以衝銷量、搶市占為目標，同時鎖定高獲利的利基市場推出高附加價值、高發展潛力的「雙高」產品為主。在不以出貨量為營運目標的前提下，宏碁今年以來的單月營收表現多較去年同期下滑，累計今年前9 個月合併營收1,710.7億元，較去年同期衰退近12.5％。不過，宏碁目前在原電腦核心事業部分，清楚聚焦需求正在增長的輕薄型與2-in-1筆記型電腦，及電競筆電、高階PC顯示器等利基市場拚獲利。此外，宏碁亦攜手瑞典遊戲商Starbreeze積極布局虛擬實境（VR）領域的高端裝置產品，並且透過與國際影視娛樂公司IMAX合作，計畫進一步搶攻好萊塢電影市場的商機。法人認為，宏碁積極投入VR領域，並轉型到物聯網相關應用服務，雖在短期內難看到對營運業績有顯著的貢獻，也面臨長期挑戰，惟對其變革方向看法仍多為正向。法人也預期宏碁下半年在受惠筆電新品陸續上市、VR裝置開始小量出貨等帶動下，第三季業績在逐月走揚、可望維持優於去年同期的獲利表現外，第四季營收有機會再向上攀升。(工商時報)