中國時報
2016-03-25 04:10
宏碁（2353）公布去年財報，受惠第4季旺季需求帶動本業有撐，連續第2年維持全年小賺，稅後淨利6億元，每股盈餘（EPS）0.2元。昨董事會並決議發放每股0.5元的現金股利，這是宏碁5年來首度發放股利；此外，董事會也通過公司組織架構調整，將另成立新事業投資控股公司，加速集團轉型與發展的動能。擺脫去年第3季本業出現大幅季損、獲利衰退的陰影後，宏碁昨公布2015年財報，在第4季NB出貨較前1季回溫、拉抬本業營收成長下，單季營業利益轉正達4.49億元。累計全年合併營收2,637.75億元，毛利率達9.43％，營業利益9.39億元，稅後淨利6億元，EPS為0.2元，年減近7成，略低於法人預期，但已連2年賺錢。昨宏碁董事會並決議，將以資本公積分派股利，每股發放現金0.5元，預估殖利率約為4％。這也是宏碁自2011年起，連虧3年、小賺2年後，5年來首度發放股利。至於去年度的員工酬勞（即員工紅利）發放總額，達2,820萬元。近2年來積極「再造」的宏碁，去年底傳出內部將啟動「群龍計畫 Part Ⅱ」，將旗下業務再進行拆分。昨董事會後，宏碁公布最新組織架構變動，將把自建雲BYOC、智慧手機，與穿戴裝置等智慧設備及研發部門，另成立由宏碁百分百持股之新事業投資控股公司，與原本的四大核心事業分拆。宏碁表示，包括個人電腦、平板電腦及相關研發業務的資訊產品事業部，及數位顯示產品事業部、伺服器產品事業部，與全球策略規畫暨運籌中心等四大核心事業，仍歸屬於宏碁公司，未來將持續專注於開發結合消費者需求，與新形態的資訊科技相關產品。至於新事業投資控股公司，將含括由總經理萬以寧帶領的電子化服務事業，及由2位協同總經理施宣輝與劉思泰帶領的自建雲與智慧產品事業，與技術長張瑞川帶領的價值創新中心。該控股公司並將於下半年正式成立，而新組織架構則自今日起生效。(工商時報)