聯合報
2016-06-20 13:35
宏碁（2353）官方經營的美國電子商務網站傳出資料外洩，期間將近一年。宏碁主管證實此事，惟宏碁在台灣的網路商店，後端網路及金流系統皆與美國不相通，並未發現類似情況。外電報導，根據宏碁提交美國加州檢查總長辦公室的受影響用戶通知信函內容，宏碁官方經營的電子商務網站，從去年5月12日至今年4月28日間 ，發生線上相關交易資料外流，落入未經授權的第三方手中，期間將近一年。也就是過去一年間曾在宏碁美國網站購物的民眾，其用戶姓名、地址、信用卡號碼、有效截止月年，以及安全檢核碼等個人資訊可能遭到駭客竊取。對此，宏碁主管今天表示，經美國分公司回報，已確認此事，公司發現後第一時間，資安部門已針對網路安全部分加強修補，並且通報信用卡發卡銀行等機構。實際受影響的人數，目前仍在統計中。宏碁強調，該網站上的登入密碼、美國社會安全碼等資訊並未外流。至於台灣的網路商店，因為後端網路及金流系統皆與美國不相通，並未發現類似情況。據報導，宏碁在通知函中表明發現此安全漏洞後，已經採取行動，並尋求外部資安專家協助，同時告知用戶可以報警或向所屬州檢察長辦公室或聯邦貿易委員會連絡了解如何保護身分不被偷盜，但並未提及相關責任與可能的賠償。