聯合報
2016-11-10 21:11
宏碁布局VR再出招，砸3.17億元投資IMAX虛擬實境內容基金。記者曾仁凱／攝影 分享   facebook     宏碁（2353）布局VR（虛擬實境）再出招，今天董事會通過投資1,000萬美元（約新台幣3.17億元），參與投資「IMAX虛擬實境內容基金」，以催生更多優質的VR內容。宏碁執行長陳俊聖昨天強調，發展VR不能單打獨鬥，產業生態圈的整合很重要，硬體製造商與內容提供者必須攜手合作，才能實現優質的虛擬實境體驗。「IMAX虛擬實境內容基金」首輪投資者除了宏碁與IMAX公司外，還包含全球頂尖的媒體及娛樂業者，希望藉此共同提升VR內容產業發展，將VR體驗提升至嶄新境界。IMAX是全球知名的電影劇院設備商，與好萊塢關係良好，先前就傳出福斯、派拉蒙等重量級好萊塢等製片公司，以及張藝謀、拍攝星際大戰系列電影聞名的J.J.亞伯拉罕、拍攝變形金鋼的麥可貝等國際大導演，有意投入VR電影拍攝。此次透過「IMAX虛擬實境內容基金」大結盟，有助進一步壯大宏碁參與主導的VR陣營。陳俊聖說，目前全世界的3D電影院幾乎都是採取IMAX的技術，未來這些3D電影院如果升級成VR影院，商機可觀。有IMAX加入陣營，等於為宏碁敲開好萊塢大門，這是過去台灣產業碰不到的一塊。宏碁是在今年5月，宣布與瑞典遊戲商Starbreeze合作成立合資公司「宏碁星風」，共同設計、製造、行銷及銷售「StarVR」頭盔，正式揮軍VR市場。而StarVR獲得IMAX採用。為了推廣VR電影，IMAX已宣布分別在洛杉磯和英國曼徹斯特，打造美國和歐洲第一座IMAX VR 展示與體驗中心，最快今年底前開幕。此外，微軟為力推混合實境（MR），日前宣布將推出「萬元有找」的平價VR頭盔，找來全球五大PC品牌助陣，宏碁入列，產品最快明年初就會推出。