聯合財經網
2016-11-18 01:11:01
 宏碁執行長陳俊聖 （本報系資料庫） 分享   facebook twitter pinterest     
【記者曾仁凱／台北報導】新機上市助陣，宏碁（2353）昨（17）日宣布第3季重登全球Chromebook小筆電市占龍頭，以28%的市占率超越惠普、戴爾等勁敵，年成長率高達47%。
根據研究機構顧能（Gartner）最新公布的第3季全球Chromebook小筆電市占統計報告，宏碁以28%市占率重回世界第一寶座，比第2季拉升3個百分點，出貨量年增率47%；排名第二、三位的戴爾和惠普，上季Chromebook出貨都較去年同期衰退。合計前三名已包辦全部市場超過75%市占。
在此之前，宏碁第2季全球Chromebook市占為25% ，落後惠普的30%、戴爾的27%，排行老三。
宏碁主管昨天表示，宏碁從2011年推出首款Chromebook，是最早推出Chromebook的始祖之一，目前已推出各種尺寸螢幕，及可觸控、可翻轉及商用機種，產品陣容最齊全，有信心繼續穩坐全球Chromebook領導品牌地位。
宏碁執行長陳俊聖日前表示，面對PC市場逐漸萎縮，Chromebook是少數逆勢成長的區塊；宏碁在Chromebook市場耕耘最久，具有一定優勢，Chromebook是宏碁接下來加強布局的重點之一。
由Google主導的Chromebook異軍突起，挾著低價優勢橫掃美國教育市場，今年在美國市場銷售量一度超越蘋果Mac電腦。宏碁是最早投入Chromebook市場的PC業者，先前連續幾年磐據市場龍頭寶座，成功帶領Chromebook市場壯大，但也因為市場規模愈來愈大，吸引愈來愈多競爭對手加入戰局，宏碁龍頭地位受到動搖。
為迎接即將到來的耶誕旺季，宏碁日前推出升級版Chromebook15雲端筆電，新機電池續航力拉長到12個小時，並維持199美元（約新台幣6,250元）的市場最低價，成功催出買氣。
 

		