蘋果日報
2016-06-24 18:56
宏碁（2353）股東常會通過配發0.5元股息，是暌違4年後重新發放，執行長陳俊聖主持股東會表示，電腦市場嚴峻，宏碁必須專注在有成長機會跟獲利的領域，他舉例Chromebook、2合1電腦及高階顯示器，隨谷歌宣布Chrome與Android作業系統整合，宏碁Chromebook在6月銷售量可望創下歷史新高。宏碁董事長黃少華主持股東常會表示，電腦產業正在典範轉型，走上新的行動、雲端、物聯網等等，公司轉型到VR、長照、機器人做非常大努力，現在開始有一些突破，宏碁走在對的方向上。陳俊聖表示，在Chromebook筆電市場，宏碁已連2年登上全球冠軍，這個月跟北美團隊聯繫，確認Chromebook有機會在「銷售量」創下歷史新高。其次2in1裝置方面，宏碁低階部分已經獲得市場認同，高階正開始出貨，到昨天都還在跟供應商催貨確保更多的供貨量。另外在顯示器方面，宏碁在美國市佔率第1，歐洲第2，亞洲第3，但內部期望排名持續前進，高階顯示器宏碁在西歐市佔率40%、美國超過30%，都是絕對第1名，這足以顯示宏碁對核心事業把握度還不錯；在一體成形桌上電腦（AIO）方面，6月初開始，宏碁也在亞馬遜網站銷售排行第1。陳俊聖表示，宏碁手機虧損已有進步，雲端方面，未來4大塊都將發力。在前端終端設備上，宏碁會有商業模式介入，例如自行車運動領域的Xpolova，第2是通訊連接，宏碁有宏碁通訊掌握通訊技術，推出的abPBX已經開賣，第3是雲端數據中心，宏碁的龍潭數據中心營運已上軌道，最後1塊是大數據與利基，內部已有專屬團隊在做，未來會利用人工智慧、大數據找出營運模式。（王郁倫／台北報導）