聯合報
2016-09-14 04:08
宏碁新任台灣區總經理林佳璋。 記者曾仁凱／攝影 分享   facebook     PC市場持續萎縮，為縮短銷售流程、提高營運效率，宏碁（2353）考慮重回過去的「宏科模式」，宏碁新任台灣區總經理林佳璋昨（13）日透露，宏碁台灣分公司與展碁國際評估整併，最快三至六個月拍板定案，未來整併後的新團隊將負責操盤宏碁所有產品在台灣區的銷售。宏碁台灣區換將，由展碁國際總經理林佳璋「兼任」宏碁台灣區總經理，人事案9月1日生效。林佳璋昨天首度公開現身，與媒體、經銷合作伙伴見面。由於展碁為宏碁集團持股近100%的科技通路子公司，林佳璋同時身兼展碁與宏碁台灣區總經理，引發球員兼裁判的疑慮。一位通路業者擔心，宏碁目前在台灣區有展碁、聯強、建達等三家代理商，未來例如產品缺貨時，展碁會不會偏心？到底誰可以優先拿到貨？對此，林佳璋釋疑，強調組織整合不是要減少朋友，宏碁希望與代理商等經銷伙伴一起把餅做大，未來「馬照跑、舞照跳」，機會不會變少，也不會有衝突。宏碁正在轉型，除了傳統的筆電、桌機、液晶顯示器等主力產品，轉投資寵物遠端監控設備「波波寶貝蛋」、或是Xplova智慧拍攝車機等新產品，未來也都需要新的銷售通路。林佳璋坦承，宏碁台灣分公司與展碁國際正在評估整併，目前有兩個選項，包括宏碁台灣併入展碁，或反之展碁併入宏碁台灣，無論如何，未來兩個團隊整併後，將負責宏碁所有產品在台灣區的銷售，旗下仍會有代理經銷合作伙伴，關係不變。整併案最快三至六個月拍板定案。林佳璋解釋，早期宏碁集團旗下本來就有一家宏碁科技公司（簡稱宏科），負責台灣區的產品銷售，宏碁前董事長王振堂、台灣區前總經理林顯郎等重要主管都是宏科出身，直到2002年3月宏科才併入宏碁。目前宏碁台灣與展碁國際，等於有兩組人在負責台灣通路銷售，部分功能重疊，考量PC市場持續萎縮，整併有助縮短銷售流程、提升營運效率。宏碁台灣與展碁國際 圖／經濟日報提供 分享   facebook     身兼兩職 衝刺業績【記者曾仁凱／台北報導】宏碁新任台灣區總經理林佳璋新官上任，許下目標，宏碁年初設定今年在台灣NB市場的占有率要每季爬升1個百分點，果然從年初的20%，到第3季已衝上23%，他表示有信心年底的24%目標可以達陣，且明年要繼續穩健成長。剛接任宏碁台灣區總座的林佳璋，目前兼任展碁國際總座，一人分飾兩角，戲份吃重，他卻笑稱自己是「加量不加價」。重「人和」的林佳璋，9月1日上任當天，人還在上海出差，為展碁衝刺業務。但他馬上發給宏碁台灣員工一封信，傳授心法，強調長官與部屬不是上下關係，而是合作伙伴關係，成功穩定軍心。