中央通訊社
2016/10/06 18:05:15
（中央社記者吳家豪台北2016年10月 6日電）電腦大廠宏碁（2353）董事長黃少華今天表示，宏碁雲教授物聯網智造套件正在重慶、上海、武漢、北京等地試點，今年底前可望正式導入中國大陸市場，進一步推廣物聯網教育。天下雜誌教育基金會下午舉辦「希望閱讀2.0」啟動儀式記者會，整合中央大學網路學習科技研究所的「明日閱讀」、宏碁「雲教授（CloudProfessor）」等創新學習系統，以閱讀為核心，提升偏鄉孩童數位能力並理解雲端物聯網的應用。黃少華在記者會後受訪透露，宏碁雲教授已在重慶、上海、武漢、北京等地試點，進行小班制試教，今年底前可望正式導入中國大陸市場，有機會納入學校或補習班課程。黃少華表示，宏碁雲教授將從華語市場起步，再拓展到其它地區，目前在台灣合作的大專院校包括陸軍官校、南台科技大學、佛光大學，也正與中央大學和交通大學洽談，並與新北市政府洽談導入中小學的電腦課。黃少華坦言，宏碁雲教授需要更多師資協助推廣、尋找各地的合作夥伴，逐步擴大規模，看好物聯網教育將成為未來趨勢。宏碁推出的雲教授是一套已經模組化的物聯網智造套件組，整合豐富的周邊感測器和控制元件，透過雲端隨插即用的專利技術，依連結的感測器立即下載對應的App，使用者能透過各種個人裝置如筆電、平板電腦和智慧型手機，遠端體驗及學習如何設計物聯網裝置。宏碁雲教授已於 9月底正式在台開賣，首波開放Yahoo購物中心獨家銷售，並歡慶宏碁40週年推出「雲教授40特別紀念版」，限量100套，定價新台幣1萬6200元，首波優惠價1萬3800元。