聯合報
2016-06-07 00:15
宏碁（2353）第三波再造，組織調整傳出本月底正式上路，原電腦核心產品事業與BYOC自建雲等新事業將形成雙箭頭。宏碁創辦人施振榮昨（6）日表示，宏碁改造已有初步方向，新業務已成形，雖然還沒起飛，但已進入加速階段。施振榮昨天出席台灣師範大學70周年校慶講座，媒體追問宏碁再造最新進度，他表示，「企業轉型」與「產品創新」，前者應該是最優先，因為企業轉型過程中，產品創新只是其中一環，還有服務、管理、思維也都要跟進改變創新。經過過去兩年半的調整，宏碁再造的方向已經更為明確，各項新業務已經成形、方向也很具體，未來還會有更多新機會，這些新事業雖然還沒起飛，但進入起飛前的加速階段。為了讓新事業有更大的發展空間與彈性，宏碁3月底董事會通過將設立100%持股的「新事業投資控股公司」，負責宏碁轄下BYOC自建雲、手機、穿戴裝置等各項新事業營運與相關投資，相關組織調整傳出6月將正式上路。施振榮昨天以「從王道談高科技高感性」為題，發表專題演說。面對學生最關心的台灣人才競爭力問題，他建議台灣應該強化技職教育，這不只是教育制度上的變革，還有家長思維、社會觀念也都應該做整套的改變。他舉例，過去大家認為功課好應該讀醫科，社會上也普遍認為成績好就應該出國，但自己沒唸醫科、也未出國，要感謝母親沒有隨著社會價值逐流而強迫自己，因為這樣才有了今天的宏碁。