中央通訊社
2016/12/19 17:44:17
（中央社記者吳家豪台北2016年12月19日電）電腦品牌廠宏碁（2353）傳出恐放棄印度手機市場，宏碁對此回應，總部並未放棄印度的手機市場，只是「暫時性調整當地的狀態」，且考量印度換鈔政策，決定放慢手機產品的腳步。宏碁印度總監柯立（Harish Kohli）日前接受印度媒體《Business Standard》訪問時表示，宏碁去年決定重返印度智慧型手機市場，卻發現印度政府轉向推出「印度製造」等類似政策，讓宏碁了解到當地市場僅能再容納小型品牌，而非任何大型品牌。因此，宏碁決定暫緩在印度手機市場的發展。對此，宏碁表示，總部並未放棄印度的手機市場，只是「暫時性調整當地的狀態」，而且最近印度換鈔政策導致的現金問題，同樣對手機產品造成影響，所以宏碁決定放慢腳步。至於各地區的手機策略，還是會依據總部的方向來做規劃和調整。宏碁進一步說明，印度換鈔政策對於消費者的購買行為，最近有產生明顯的影響，所以宏碁會針對當地市場的促銷活動做適度調整，可能調降頻率和暫緩一些活動。這部分應該等到印度政府的財政政策穩定後，就能獲得改善。為打擊貪腐與黑錢，印度總理莫迪於11月8日晚間突然宣布，從9日凌晨起停止500和1000盧比兩種最大面額紙鈔流通，一夜間讓占市面流通貨幣86%的大面額紙鈔突然不能使用，嚴重衝擊一般人民的日常生活。