聯合報
2016-06-30 05:06
宏碁（2353）營運止穩回升，最新統計5月在台筆電市占率衝破22%，年初設定的第2季營運目標提前達陣。宏碁台灣區品牌產品行銷企劃處處長張世欣昨（29）日樂觀表示，隨著新品、旺季效應加持，加上政府標案重新開出，「下半年沒有悲觀的理由。」張世欣表示，宏碁的PC本業營運已經穩下來，在台灣的筆電市占率，從年初的21%，5月已經衝破22%，原部設定第2季市占22%目標提前於5月達陣。台灣是宏碁的主場，過去宏碁在台灣的筆電市占長期盤踞「三字頭」，顛峰時期一度直逼四成，惟受到這幾年PC市場下滑、公司營運轉虧等內外利空夾擊，宏碁在台市占率掉到只剩「二字頭」，甚至面臨20%的關卡保衛戰。今年初，宏碁台灣設下第2季22%、第3季23%、第4季24%的筆電市占目標，希望一點一滴收復失土，目前為止進度優於預期，5月就已提前衝破22%，內部士氣大振。雖然宏碁全球總部下達最新PC營運策略，以「賺錢」為最優先，一改以往殺價搶攻市占率的策略，成功帶領宏碁今年首季毛利率、營益率「雙率雙升」。惟宏碁執行長陳俊聖強調，這不代表市占率不重要，而是把基本面先做好，市占率應該是結果、不是目標。宏碁昨天舉行新品上市記者會，先前在紐約發表的新一代超輕薄筆電Aspire S13、全球首款無風扇液態散熱平板筆電AspireSwitch Alpha12、及影音平板Iconia Tab 10 等新品正式在台上市。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     