聯合報
2016-10-21 00:29
宏碁董事長黃少華。 （本報系資料庫） 分享   facebook     迎接耶誕旺季，宏碁（2353）近來新品齊發，本周再推出升級版的Chromebook15雲端筆電，在美國沃爾瑪（Wal-mart）搶先開賣，新機電池續航力拉長到12個小時，並維持199美元（約新台幣6,250元）的市場最低價，全力鞏固在Chromebook市場的地位。宏碁是最早投入Chromebook市場的PC業者，先前連續幾年盤踞市場龍頭寶座，成功帶領Chromebook異軍突起，這幾年市場銷售逆勢成長，但也因為規模逐漸壯大，吸引愈來愈多競爭對手加入戰局，宏碁最近拱手讓出Chromebook市場的龍頭寶座，遭惠普、戴爾超車。根據顧能（Gartner）統計，今年第2季宏碁在全球Chromebook市場占有率為25%，以些微差距落後惠普的30%、和戴爾的27% ，目前市占排行落居第三位。宏碁執行長陳俊聖日前表示，面對PC市場逐漸萎縮，Chromebook是少數逆勢成長的區塊；而宏碁是Chromebook的起始廠商之一，耕耘最久，具有一定優勢，Chromebook仍是宏碁接下來加強布局的重點之一。宏碁本周推出升級版的Chromebook15，最大亮點是把電池續航力從原本的9小時拉長到12個小時；而售價也維持在199美元，為市場最低價，幾乎已經達到15.6吋筆電的成本極限。宏碁新款Chromebook15目前已經在美國最大零售龍頭沃爾瑪的通路上架，剛好搶搭即將到來的聖誕節旺季商機，宏碁全力鞏固市場領先地位。宏碁兩年前首度推出Chromebook15，為當時全球第一台搭載15.6吋大螢幕的Chromebook，超高性價比，為宏碁締造不少戰功。不過為了維持低價，功能略顯陽春，屬於入門款。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     