聯合報
2016-03-25 14:57
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     宏碁（2353）公告2015年每股稅後獲利0.2元，是連續第二年獲利，毛利率也走升來到9.4%，並於本周對外宣布組織調整，劃分核心產品、新興事業兩大組織架構，希望藉此優化整體營運；宏碁積極轉型，但外資對於宏碁看法仍是保守多過於樂觀，僅少數外資對宏碁毛利走升維持正向看法，多數外資認為PC產業景氣仍弱，恐影響宏碁營運表現，紛紛調降目標價。宏碁今盤中大漲8.68%，終場收在12.85元，漲幅6.20%，成交量擴大至49,406張。在今日出具的外資報告中，僅港系外資看好宏碁毛利走升，並將宏碁目標價從10.3元調升到10.4元；港系外資指出，宏碁去年第4季淨利低於市場原先預估約62%，雖然公司重組劃分兩大單位，內部資源也做了重新調整，但缺乏有力的新產品可以帶動宏碁營運走揚，是市場上對宏碁最大的憂心，也因此，港系外資仍然重申「減碼」評等。眾外資中，調降宏碁目標價最多的是美系外資，將目標價從12元調降到10.5元，主要還是著眼於美系外資預估今年傳統PC產業將持續走軟。美系外資指出，宏碁1~2月份累計營收年減26%，而2015年宏碁營收年減率則是20%，整體看來，自2011年以來的這5年，宏碁營收下滑幅度並沒有看到縮小態勢，最主要還是因為PC業務持續下滑。宏碁希望推動利基產品，如電競PC、2合1 Chromebook等，然美系外資認為，這些利基型產品獲利的空間實在難以抵銷傳統PC下滑的缺口；而在PC端之外，宏碁雲端業務在2015年占比不到5%，仍需時間才能出現實質貢獻，美系外資預估，宏碁核心業務恐怕仍機會停留在損平階段，營益率（OPM）仍會在0.7%持續徘徊。