MoneyDJ
2016-11-03 13:30

MoneyDJ新聞 2016-11-03 13:30:44 記者 新聞中心 報導宏碁(2353)表示，公司長期落實企業社會責任與推廣永續經營，已在國際備獲肯定，今年是連續第三年入選2016全球重要的永續指數，即道瓊永續指數(DJSI)之新興市場指數成分股，以及MSCI全球永續指數成分股(MSCI Global Sustainability Indexes)。
在DJSI永續指數的評選項目中，宏碁在供應鏈管理、氣候策略、企業公民等項目，皆獲PR值100(Percentile Ranking, PR)最佳成績；而第三度入選的MSCI指數將宏碁在全球科技設備產業中，評選為AA級，顯示宏碁在供應鏈管理的相關議題、以及提升其勞工標準與衝突礦產的透明度上表現突出。
宏碁董事長黃少華表示，在供應鏈管理中，宏碁的表現優異，高於同產業和世界平均水準；對於維護世界的環保，例如降低溫室氣體的排放和減少氣候變化等目標，宏碁在全球綠色電力的使用量現已提升到41%，比去年同期增加了近10%。
宏碁連續第三年入選DJSI的新興市場指數成分股，在全球企業對於環境、社會和治理等社會責任領域的重要面向，提供了重要的參考值。宏碁在供應鏈管理、氣候策略、企業公民等項目，皆獲得PR值100(Percentile Ranking, PR)的最佳成績。宏碁建立了完善的供應鏈管理評估機制與雙向溝通管道，並清楚掌握供應鏈的環境與社會責任管理情形，並不時提供教育訓練與國際趨勢講習，與夥伴共同積極建立負責任的供應鏈系統。此外，宏碁集團持續在全球各營運據點擴大採用綠色電力，2015年新增在加拿大、法國、西班牙等國家100%使用綠色電力，總計綠色電力使用狀態已佔集團總範疇的41%。
宏碁指出，公司今年也第三度入選MSCI永續指數成分股(MSCI Global Sustainability Indexes)指數，該指數評選項目中將宏碁在全球科技設備產業中，評選為AA級，格外讚揚宏碁在供應鏈管理和勞工標準與衝突礦產等面向上，表現最為全面與完整，尤在透明度上優於同領域其他廠商。
