蘋果日報
2016-11-29 
【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）近期宣布將退出泰國中階智慧手機戰局，固守低階入門市場，並將多餘心力投注筆電市場，經營高階電競與超輕薄筆電，已連續11年坐上泰國筆電龍頭；除泰國激戰，印度市場因政府新令取消大額紙幣，由於電腦交易現金比例高，將衝擊本季電腦買氣萎縮。宏碁大舉布局東南亞市場，執行長陳俊聖10月剛前往緬甸仰光參與經銷商大會，宏碁泰國資深市場總監Nitipat Praweenwongwuthi接受外媒訪問表示，現在起，宏碁將停售中階智慧手機，只保留價位在4000泰銖以下（約3578元台幣）的入門級手機產品，有信心在該領域站穩腳步，他分析，手機市場競爭過於激烈，將只留下少數競爭者。這意味，宏碁正式退出泰國中階智慧手機戰局，結束過去3年智慧手機割喉戰，而後續是否牽動其他國家智慧手機銷售政策，也備受外界關注。宏碁智慧手持裝置負責人劉思泰去職後，市場就盛傳宏碁將結束智慧手機業務，此次宏碁宣布將資源聚焦於電腦市場，尤其是高成長的超輕薄筆電領域，更讓人好奇下一步。泰國電腦市場規模今年約400萬台，宏碁在泰國筆電市佔率約29%，其次華碩21%，聯想則為16%，到2016年，宏碁在泰國筆電市場已連續11年稱王。宏碁表示，宏碁將會更發力拓展數位通路，現在市場成熟化，將會更聚焦有雙位數百分點的電競跟超輕薄筆電上，電腦均價在泰國約1.8~1.9萬泰銖，而宏碁剛發表最新超薄頂級筆電，售價3.9萬泰銖（約3.488萬元台幣）。宏碁泰國去年歷經人事異動與調整，在泛亞營運總部中南半島區最高主管暨泰國分公司總經理由Alan Chiang接任後，今年在東協市場發起新攻勢，除在泰國設立發貨倉，搶吃印尼市場商機，看好東協市場快速發展，宏碁也以泰國為核心，向印尼、緬甸、越南、柬埔寨等拓展商機。