MoneyDJ
2017-01-23 10:44

MoneyDJ新聞 2017-01-23 10:44:24 記者 陳苓 報導川普來了，亞洲國家小心！高盛警告，川普的保護主義會衝擊亞洲對美國出口，目前市場還沒反應出此一風險。高盛點名台灣廠商研華(2395)、宏碁(2353)等，恐怕會受打擊。
Business Insider、巴倫(Barronˋs)報導(見此和此)，高盛報告指出，亞洲不少出口導向公司，美國大選後股價一度下滑，但是之後迅速反彈，回到選前的相對水位，顯示市場計入的貿易風險極少。儘管川普何時會實施保護主義尚不確定，亞洲投資人必須關注對美出口減少的威脅。
川普就職演說反覆談論要降低中美貿易逆差，高盛預估，川普可能會先祭出反傾銷稅，他也威脅要對中國開徵45%的超高關稅，種種措施將衝擊亞洲出口商、以及亞洲經濟和股市。高盛估計，要是亞洲對美外銷下滑5%，日本除外的亞洲股市將挫低8%，其中南韓、中國、台灣首當其衝(線圖見此)。
高盛報告點名多家易受保護主義衝擊的亞洲廠商，這些業者對美營收曝險較高，前五大廠商分別是南韓起亞汽車、陸廠中芯國際、台灣的研華、宏碁、印度Cipla。
研華生產個人電腦零件和自動化工具，29%營收來自美國，美國企業Jabil Circuit、Flex正虎視眈眈。宏碁則有21%營收來自美國，宏碁所處的市場不斷萎縮，又須面對美國業者如Apple、Dell、惠普(HP)的競爭。被列入高盛名單的台灣廠商還有大立光(3008)、廣達(2382)、聚陽(1477)、華碩(2357)、鴻海(2317)。(完整榜單見此)
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
