蘋果日報
2016-11-21 
左右逢源【王郁倫╱台北報導】廣達（2382）今年組織改組新成立穿戴裝置部門，除Apple Watch大單入袋，虛擬實境（VR）則拿下臉書旗下Oculus VR次世代頭盔及微軟上半年平價VR頭盔訂單。廣達副董梁次震指出，今年是VR元年，但長期技術發展，更看好AR對生活的影響力。臉書執行長馬克•祖克柏10月初展示新一代虛擬實境頭盔原型機，特色是無線，意味Oculus Rift的次世代VR頭盔有機會可以走出戶外，不需連線電腦、獨立運作。業界傳出，該組裝訂單由廣達奪下，加上廣達取得微軟平價頭盔2017年上市組裝單，可說是VR雙冠王。微軟日前宣布推出平價虛擬實境頭戴裝置，支援Holographic體驗及windows 10明年春升級版Creator Update，華碩（2357）、惠普、戴爾、宏碁（2353）及聯想等5家夥伴都將合作，預計2017年首季開始出貨，售價只要299美元（9568元台幣）。該頭盔由廣達和微軟合作開發。梁次震透露，該頭盔明年上半年推出，可以360度看環境及人移動變化，和高價VR頭盔如Vive或Oculus VR特性類似，但構成簡單一點。VR雖在電競產業受歡迎，但梁更看好AR對人類生活的影響性大，且未來VR跟AR將並存一段時間。業界也傳出，廣達將代替中國業者歌爾聲學，成為組裝第2代臉書轉投資Oculus Rift頭盔裝置供應商，且是獨家組裝者。Oculus Rift今年初宣布VR頭盔接受預購後，一直陷入交貨困境，由於良率無法提升，Oculus Rift轉單大廠，顯示廣達的量產能力受肯定。此舉將解決第1代Oculus VR頭盔組裝良率過低、供應不足的窘境。業界認為，Oculus Rift第1代由於設計鏡片曲度過高，量產難度大，不找專業代工廠組裝，錯失與宏達電Vive競爭先機，第2代轉單並不意外。DigiCapital預估，2018年市場虛擬實境與擴增實境市場產值達400~500億美元（1.28~1.6兆台幣），到2020年市值將上看1500億美元（4.8兆台幣），未來AR應用將會比VR更廣，由於商業娛樂皆宜，谷歌、微軟及蘋果都積極投入。