中央通訊社
2016/10/27 10:33:13
（中央社記者吳家豪台北2016年10月27日電）微軟新品發表會推出Surface Studio一體成形電腦、Surface Book筆電、Creators免費軟體更新等10大亮點，首批支援微軟混合實境技術的合作夥伴包括台廠宏碁（2353）、華碩（2357）。微軟於美國時間26日舉行Windows 10活動，推出一系列軟硬體新品。Surface裝置家族新品包括主攻設計族群的Surface Studio一體成形電腦，配備4.5K超高畫質螢幕，售價2999美元（約新台幣9.49萬元）起；另推出可搭配使用的外接輸入裝置Surface Dial，售價99美元起。第三，微軟推出全新Surface Book with Performance Base筆電，採用英特爾第六代Core i7處理器，繪圖運算能力比舊款Surface Book高出兩倍以上，播放影片的電池續航力更高達16小時。第四，軟體方面，微軟宣布2017年初將釋出Windows 10 Creators免費更新，讓用戶可以創造、分享、體驗3D與混合實境（mixed reality），也讓遊戲玩家能夠廣播內容。第五，微軟推出3D繪圖工具Paint 3D及線上社群Remix3D.com，允許全球創作者分享自己的3D創作。第六，透過Windows 10 Creators更新，Office App將支援3D圖像並加入新款墨水功能，例如使用Windows 10的新版PowerPoint，可以在簡報中展示3D圖像及3D動畫。第七，微軟宣布支援Windows 10 Creators內建混合實境功能的首批虛擬實境（VR）裝置，將由惠普（HP）、聯想（Lenovo）、華碩、戴爾（Dell）及宏碁等合作夥伴於2017年推出。這些配件將內建感測器，讓用戶可以簡單在家中體驗虛擬世界。第八，微軟將Beam技術整合到Windows 10與Xbox One遊戲主機，讓遊戲玩家無論在Windows 10電腦或Xbox上玩遊戲時，都能廣播內容，分享給同好。第九，透過Windows 10 Creators更新的MyPeople功能，可以隨時從Windows工作列聯繫最愛的聯絡人，分享文件、照片和影片。第十，微軟透露上述新功能只是Windows 10 Creators更新的其中一部份，很快將推出更多具生產力、創造力、安全性及遊戲相關的其他新功能。