聯合財經網
2017-01-26 00:38:26
搶紅包商機，微軟昨（25）日宣布春節期間在台北市信義計畫區商圈開設「快閃店」，揪宏碁（2353）、華碩、微星一起衝刺新年銷售，「雙A」不約而同強打電競及輕薄筆電，今年台灣業績都將力拚兩位數成長。
台灣微軟消費裝置事業群總經理吳勝雄表示，每年春節期間，上班族剛領年終獎金，小朋友則拿到紅包、而且放寒假，大家荷包滿滿，是台灣個人電腦（PC）的銷售旺季。
人潮就是錢潮，今年過年期間，微軟號召國內PC大廠在熱鬧商圈開設快閃店，希望讓更多消費者有機會實際體驗、進一步刺激買氣，有信心今年電腦銷售會比去年旺。
華碩聯合科技總經理林福能表示，PC市場連續悶了幾年後，「金雞年」換機潮有望啟動，華碩對今年銷售樂觀，目標全年在台業績要挑戰兩位數成長。
宏碁台灣區總經理林佳璋說，PC市場今年衰退幅度可望趨緩，但宏碁營運再造已逐漸穩定下來，有信心表現優於業界，今年宏碁在台業績也要力拚成長兩位數。
微軟快閃店昨天揭幕，吳勝雄、林福能、林佳璋和微星台灣區業務總監莊正雍等國內PC銷售四大天王全到齊，推出號稱有史以來最超值的購機優惠與現金折抵。
此次「雙A」強打電競及輕薄筆電，宏碁輕薄時尚的Swift筆電系列去年底推出，受到市場好評，一度賣到缺貨，林佳璋說，目前供貨情況逐漸正常，將趁著春節檔期促銷；宏碁並推出「金雞好運抽」活動，購買指定輕薄筆電，就有機會抽中Dyson氣流倍增器、掃地機器人等大獎。
 

		