聯合財經網
2016-10-20 23:57:55
中國鼓勵拓展電競賽事，加上中國即將進入雙11及年底的銷售旺季，市場已出現搭配高階電競筆記型電腦降價搶市，炒熱電競筆電商機，台廠宏碁(2353)、技嘉 （2376） 及微星 （2377）等搶攻相關商機。
富邦證券金融市場部建議看好電競族群後市展望的投資人，可考慮利用認購權證參與行情，利用小金搏大利。
受惠電競市場需求暢旺的主機板大廠技嘉今年8月及9月營收表現亮眼，法人看好其布局電競電腦及周邊產品市場策略積極，下半年主板及高階顯卡的出貨將持續看漲，推升第3季業績維持高成長，並延續至第4季；微星受惠電競需求及旺季效應，營收有機會再向上成長，兩大電競筆電廠商近期股價持續維持強勢走勢。
富邦證券金融市場部建議看好競族群後市展望的投資人，可考慮利用認購權證參與行情，並留意價內外10%以內且距到期日在100天以上，隱含波動率相對穩定的認購權證，例如連結技嘉的技嘉富邦64購01（052109）、技嘉永豐64購01（052067），或是連結微星的微星富邦64購01（050812）及微星富邦66購02（051919）等權證，掌握槓桿利潤。更多權證資訊請至「富邦證券官網」或「富邦權證財神網」查詢。
  分享   facebook twitter pinterest      

		