MoneyDJ
2017-01-18 13:13

MoneyDJ新聞 2017-01-18 13:13:35 記者 新聞中心 報導因應大型熱門節目搶票需求，宏碁(2353)表示，將導入「雲端資料庫」、「分散式運算」、「電腦最佳選位」和「訂單鎖定」等新技術，協助兩廳院售票系統建構秒殺訂票服務，讓購票民眾在售票系統中的每個步驟皆可順暢、快速又放心。
宏碁電子化事業群總經理萬以寧表示，國家兩廳院是台灣表演藝術的最高殿堂，也是公司多年的合作夥伴，公司將協助兩廳院售票系統提供全台民眾藝文活動專業的票務服務，尤其在國家兩廳院邁入30周年之際，公司已經準備好與兩廳院一同迎來更多秒殺搶票的重量級表演節目，重新建置並優化售票系統，讓瞬間湧入的購票民眾，擁有更好的購票體驗。
宏碁指出，此次公司與兩廳院售票系統合作的秒殺訂票服務，建構專屬頻寬及主機，並導入「雲端資料庫」、「分散式運算」、「電腦最佳選位」和「訂單鎖定機制」等新技術；並以座位數30~150倍不等之壓測條件，在正式開賣前預先進行多次壓力測試，其中「電腦最佳選位」將為購票民眾選取於按下訂購瞬間，剩餘票券中最佳的聆賞座位；而「訂單鎖定」機制則是於訂單成立後，保留60分鐘延遲付款時間；此外，「電腦最佳選位」和「訂單鎖定機制」兩大新功能將大幅提升完成購票程序流暢度，未來將能服務瞬時大量湧入的購票人潮，承接更高門檻的銷售任務。
宏碁表示，公司在2015年以雲端售票服務，協助江蕙祝福演唱會網路售票，開賣當日立即湧入34萬多名會員登入線上等候，並順利在26分鐘內賣出9萬張票，雲端售票系統為可秒殺售票提供最佳解決方案，並透過事前進行壓力測試，售票時監控伺服器負載量，隨時增加虛擬機器因應，彈性的調度資源，將提供最優質順暢的售票服務。
