中國時報
2016-09-02 04:10
宏碁（2353）近年營運策略隨轉型步伐改變，不再以衝銷售量、搶市占率為主，轉以推出具高發展潛力、高產品價值的「雙高」產品，聚焦高獲利的利基市場，預期短期內，電競系列及甫進入的寵物市場新品，將能最快看到獲利的成效。另在機器人、車聯網等市場，則是長線規畫的未來發展。宏碁執行長陳俊聖表示，進入宏碁以來他的主要兩大使命，分別是帶領宏碁轉虧為盈、要賺錢；第2個就是要知道，得帶領公司往哪個方向走、跨入哪個產業。但陳俊聖說，選擇的方法也很簡單，除了要是快速成長的產業，第2就是必須找一個沒有市場領導者的市場。「這就是所謂的藍海」，陳俊聖指出，如果選擇進入一個已經有隻500磅重的大猩猩所在的市場，還要先想辦法和大猩猩對打，結果公司還沒賺到錢，就先失血而亡了。宏碁不再單一聚焦持續衰退的PC市場，陳俊聖說，怎麼在其中走出自己的一條路很重要，但宏碁要轉型，必須要再轉向其它可以賺錢的商業領域，為公司的未來尋求下一個發展機會。例如進入寵物市場，就是宏碁的藍海，就算接下來有很多人接著投入，宏碁在全球的布局、品牌力及維修售後服務，已打好具優勢的基礎。宏碁首次推出的PAWBO遠端寵物監控攝影機，就是從台灣出發、賣向全球的產品，陳俊聖表示，除了台灣市場外，PAWBO也已在美國市場銷售，並獲得好評；本月起開賣的歐洲市場，在預展階段就得到很好的回響，陳俊聖有信心宏碁能成功跨入寵物市場的第一步。另外，在機器人部分，宏碁以投資的Jibo，預期最快10月就會上市，但陳俊聖坦言，宏碁不會投入與鴻海Pepper同類型的產品，「因為應用有限」，而由宏碁自行研發製造的機器人產品，仍將鎖定B2B的服務市場，並希望在第4季就能端出成果。(工商時報)