ettoday
2017年02月7日 07:10


▲針對近期投資，法人建議掌握題材股，優選認購搶商機。（圖／記者黃克翔攝）

記者葉佳華／台北報導加權指數近期呈現高檔震盪格局，昨（6）日開低走高，小幅上漲0.87％，收在9538.01點。針對近期投資，法人建議可優選如：宏碁（2353）、群聯（8299）等近期具題材表現個股，同時建議也可透過權證商品特性參與市場漲跌表現。世界行動通訊大會（MWC）預計將於本月底在西班牙開展，宏碁為今（2017）年參展的台廠之一，法人看好MWC概念股題材表現外，也指出，去（2016）年下半年推出的超輕薄機款Swift系列，表現倒吃甘蔗，加上年後限量版與客製電競筆電在台開始接單下，不看淡表現。而群聯則在日本系統大廠東芝（Toshiba）分拆業務下有所受惠，法人指出，在東芝分拆半導體事業後，可望更著重提升NAND Flash市占率及獲利表現，認為東芝NAND Flash控制IC合作夥伴群聯等廠商可望有所受惠，建議可持續關注表現。在權證投資方面，永豐金證券衍生商品部建議，挑選上可挑選價內10％至價外20％之間，且剩餘天數大於60天以上的權證標的，同時提醒投資人，在進入權證市場前也需謹慎評估自身的風險承受程度。相關權證如：宏碁永豐68購01（056213）、宏碁富邦67購02（055042），或群聯永豐69購01（727701）、群聯國泰67購01（727278）。

