中國時報
2016-08-04 04:10
國內電腦品牌雙A布局接班就定位。繼華碩（2357）策略長徐世昌於上個月底進入董事會，預計兩年內從現任董事長施崇棠手中接棒後，宏碁（2353）也將於明（2017）年股東會改選董事，預計執行長陳俊聖屆時將依原先規畫升任董事長，接班領導宏碁。宏碁在此之前，已歷經兩次交棒布局，但與上回不同的是，此回交棒，包括宏碁創辦人、榮譽董事長施振榮，及原本已退休、又回鍋救火的現任董事長黃少華，都在接棒者旁「陪跑」了好一段路，為的就是在這一段馬拉松式的傳承接力中，不要「掉棒」。依施振榮的原先規畫，陳俊聖將於明年年中的董事改選後，在隨後的新董事會中接棒下任董事長一職；據了解，屆時黃少華將以完成階段性任務，再次退休，至於施振榮之子施宣輝，目前則未規畫會入列新董事成員。針對接班布局，宏碁表示，並未公布新的人事布局或規畫，未來布局也將以公司董事會的正式公告為準。宏碁上一回的董事改選，是在2014年年中，施振榮再次卸下當了70多天的董座，轉任宏碁自建雲（BYOC）首席建構師，交由同為創辦人之一的黃少華接任。至於從台積電延攬而來的陳俊聖，則首度進入宏碁董事會。2013年底，急需高階經理人才的宏碁，從台積電成功挖角陳俊聖，自2014年元旦起接任宏碁全球總裁暨執行長等職，也擔下宏碁第3次變革主要領軍者的重責大任；他也是目前宏碁集團中，少數年薪破5千萬元的高階經理人之一。近2年來，宏碁在黃少華與陳俊聖的領導下，除固守在個人電腦的核心事業，捨棄虧錢的生意不做外，同時重整組織架構，積極朝向新的行動、雲端及物聯網等應用，轉型到醫療長照、運動智慧裝置、VR（虛擬實境）、機器人等方面布局，成功擠出公司獲利，截至今年第1季為止，已連續9季賺錢。(工商時報)