蘋果日報
2016-11-04 
吸引玩家【王郁倫╱台北報導】電競電腦商機看俏，華碩（2357）ROG玩家共和國今年大手筆贊助全球前3大電競盛會之一的BlizzCon 2016暴雪嘉年華，華碩與暴雪將攜手打造玩家品牌地位，而台廠包括曜越（3540）、微星（2377）、技嘉（2376）及宏碁（2353）也都藉由贊助國際級電競活動拉抬聲勢，搶吃上百億元電競硬體商機。暴雪嘉年華是全球3大電競活動之一，今年將於11月4日舉行，堂堂邁入第10年，由於暴雪多款遊戲都受玩家愛戴，每年此時都是玩家熱烈期盼的時刻，儘管門票高達199美元（約6262元新台幣），但玩家仍趨之若鶩，每年吸引2.5萬名玩家參與，虛擬線上門票要新台幣1150元，也獲得不少無法親往玩家搶購。暴雪嘉年華中將有5款遊戲舉行比賽，包括《暴雪英霸》、《魔獸世界》、《鬥陣特攻》、《爐石戰記》、《星海爭霸II》，各國電競隊伍一路過關斬將來到此殿堂，將爭奪接近億元的獎金，也吸引全球數以萬計的玩家愛好者線上收看賽事直播。因此華碩此次大手筆贊助暴雪嘉年華電競選手電腦硬體，等於獲得全球電玩愛好者收看的廣告效益。業界估計華碩連同硬體電腦設備與贊助金，此次贊助暴雪嘉年華會展活動金額至少在3000萬元左右。 而事實上，微星跟暴雪也合作密切，雙方曾推出《暴雪英霸》限量版電競筆電，今年搶攻電競市場的宏碁，也大手筆贊助了英雄聯盟LOL世界大賽總決賽及全明星賽，業者粗估，該投資手筆也上看3000萬元。業者指出，電競產業類似運動賽事，也有偶像跟品牌忠誠度，要經營電競品牌必須與玩家站在一塊，所以贊助電競隊伍賽或舉辦電競賽事，是提高電競品牌力的關鍵。2014年《英雄聯盟》世界冠軍賽連打15天，總計吸引了2.88億位不重複觀眾上線觀戰，顯示消費族群相當驚人，且該族群經濟與購買力都高於一般3C消費者，成為業者搶吃大餅。除暴雪嘉年華及《英雄聯盟》世界冠軍賽是每年一度盛會，英特爾極限高手盃則會在全球各區舉行賽事，並列為世界3大電競盛會，其中暴雪主要在會展中提供旗下遊戲對戰，以及藝人現場表演，娛樂與電競性質參半，若當年度有重要新遊戲上市，就會格外受到玩家矚目。市場研究機構預估，到2017年電競硬體產值將達150億台幣，5年間複合成長率高達29%，也因此將形成電競經濟，其中包括直播、電競戰隊、電競硬體品牌商、賽事經營商、遊戲開發商等。業者表示，目前電競賽事多仍以桌上電腦系統比賽，所以微星以電競筆電奠定市場地位，則偏好自行舉辦MGA國際電競比賽。