蘋果日報
2016-09-01 
多方拓展【王郁倫╱柏林報導】宏碁（2353）登上新舞台，看好美國等已發展國家寵物人口超過嬰兒人口2倍，宣布進軍千億美元寵物市場；星風StarVR虛擬實境頭盔也已正式出貨；老人長照grandPad正式進軍瑞士；宏碁也強化電競Predator戰線，推出首款曲面螢幕電競筆電，並發表超輕薄Swift系列及翻轉筆電Spin系列，搶吃躍升中的筆電產業。宏碁新核心及智聯網控股兩事業群都同步於IFA國際記者會發表新品，智聯網部分宣布支援5K高畫質影片的StarVR頭盔正式出貨，作為洛杉磯IMAX VR體驗中心使用，接下來上海、倫敦、紐約也將開幕，IMAX主席Rob Kister也親自站台介紹生態系統。陳俊聖表示，宏碁從電競Predator產品線，到合資成立宏碁星風投入虛擬實境，未來會結盟內容開發商及營運商，IMAX也建立生態系統，除全球72國家約有1100個戲院，與也與谷歌虛擬實境技術結盟，與好萊塢內容製作商合作，包括《星戰7》大導演J.J Abrams、張藝謀、《變形金剛》導演Michael Bay都投入虛擬實境影片拍製。藉由異業合作，宏碁逐漸拓展新領域，陳俊聖表示，宏碁接觸很多台灣業者過去不曾觸碰的產業合作對象，從合作進而合資的機會增多，這就是創辦人施振榮所說的「幫台灣人找出舞台」，走出一條不一樣的路，找到其他合作方式，否則台灣廠商將永遠只會做會做的事。宏碁投資新創團隊波寶創新，推出寵物照護的PawBo+，陳俊聖說，2015年全球寵物支出費用已經超過1000億美元，許多國家寵物人口超越嬰兒，商機看俏。波寶產品包括主機和4款周邊，目前PawBo+已經在美國亞馬遜開賣，9月將正式在德國開賣。對於為何此時搶進寵物市場？陳俊聖說，要投資的市場關鍵有2個，首先是市場仍在成長中，由於寵物市場還沒有領導品牌，宏碁加大力道就有機會成為領先者。宏碁電腦產品線也火力全開，全力搶進超輕薄筆電市場，陳俊聖說，該市場規模約420億美元，年增率3%，是筆電產業中少數明星市場，為此宏碁發表新的Swift系列，從12~14吋，售價299美元起跳，其中Swift 7厚度不超過1公分，號稱宏碁最薄機種。陳俊聖開心表示，宏碁2in1在歐洲市場佔有率也全面提升，現在最大的挑戰就是固態硬碟需求太好價格上漲，而隨英國脫歐，宏碁調漲英國筆電售價，陳俊聖IFA展後也將飛往英國視察，瞭解脫歐後市場現況。宏碁宣布Predator電競顯示器全球市佔率37%，居於領先地位，昨再推出3款眼球追蹤功能電競顯示器，其他還有全球第1台曲面21吋電競筆電Predator 21X及支援輝達最新GTX10系列顯卡電競筆電Predator 15及17，另外推出360度翻轉筆電Spin系列，及超輕薄筆電Swift系列。