蘋果日報
2016-10-24 
【王郁倫╱台北報導】兩岸關係急凍衝擊經濟，國內民眾憂心忡忡，宏碁（2353）創辦人施振榮說，不只兩岸間政治立場凌駕經濟，台灣本身也一樣，「政治本該服務經濟，但現在卻凌駕經濟之上」。台灣和全世界都一樣缺乏政治家，只能靠政治人物的自覺解決。施振榮說，兩岸交流是兩利，兩岸一定都會認同的觀點，只是現在遇到政治立場問題。施說，中國對台灣或對菲律賓都有政治立場，這可以理解，「但兩岸關係政治立場凌駕經濟，台灣本身內部也是政治考量超越經濟。」施振榮說，政治本來該服務經濟、服務百姓福祉，但包含美國、台灣都一樣，演變為政治凌駕經濟之上，只能由政治人物的自覺解決。施振榮指：「我們看不到政治家，全世界都一堆政客，美國政壇也是，英國脫歐也是政客導致。」他表示，政治是服務眾人的，但現在政客是用影響力制訂政策，而不是用服務的思維去行使政治權力。施說，現在全世界都在換黨換人，是因為執政者被猛烈批評，其次全球經濟都不理想，反對黨剛好趁此機會。感嘆全世界政客多於政治家，台灣也缺乏政治家，施振榮提醒：「這是因為媒體缺少用正面力量去形塑一個政治家，鮮少報導政治家為決策申論溝通，媒體偏好爭議氣氛，反而讓決策無法和諧發展。」他認為好的社會需要正面能量的媒體、負責任政務官、以國家利益為先的民意代表、全民的民主素養與法治精神、最後是領導人的王道思維，「政治家必須尋求相對平衡，取代絕對的平衡，因為絕對的平衡是不可能達成的。」而對兩岸半導體競爭，對人才爭取無所不用其極，施振榮為現任台積電薪酬委員會主席，他坦言分紅費用化後員工紅利少一半，但這是股東和員工利益平衡的問題，所幸台積電靠技術領先與價值創新，這幾年讓獲利持續增加，員工紅利仍持續成長，其他廠商也應朝此方向努力，這也是宏碁的目標。