聯合報
2016-06-06 14:19
宏碁（2353）進入第三次改造時期，創辦人施振榮今天表示，改造的規模越大，所需的時間越長，而宏碁這一次改造歷經兩年半來已有初步方向，新的業務也已成形，目前雖然還沒到起飛階段，但已在加速階段、正準備要起飛，新的業務方向很具體，未來也會有更多新機會。宏碁是國內老字號PC品牌廠，從1976年創立至今，企業已經歷三次改造，施振榮經營事業這麼多年，自然也曾經歷經過失敗的歷程，施振榮說，「失敗都已經失敗了，後悔於事無補，天還沒有塌下來，要活下去、面對未來，天無絕人之路，我認了，認輸才會贏，這是我自己的體會」。在企業轉型跟產品創新這兩項議題中，施振榮認為，企業轉型是最優先、必須先思考的議題，在企業創新之中，不僅產品要創新，服務、管理、思維創新也都非常重要，要一起來配合，「為什麼要轉型？不轉型的話，原來有價值的東西都將會變成沒有價值」。施振榮以柯達為例，數位相機最早麼發明者是柯達，但為了保護軟片利益，柯達一直不轉型，最後，百年老店柯達面臨聲請破產窘境；施振榮表示，「要創新，創新方向要先找對，轉型要轉到你有價值的空間，並建構新的機制、資源重製，讓他可以有效創造價值」。台灣人才外流議題，是市場現在最擔憂的問題，施振榮認為，台灣並不缺人才，欠缺的是舞台，施振榮表示，「台灣並沒有提供好的舞台讓年輕人發揮、歷練、學習，這是領導人的責任，當然也包含企業領導人，而宏碁訓練最多的就是人才，剛下任的行政院長、經濟部長、甚至台灣很多200億元大企業CEO很多都是從宏碁大學畢業」。對於教育改革，施振榮認為，應該要強化技職教育，當然，不只從學校教育變革，也應該要從社會上、家長思維上做整套的改變，施振榮說，「在我那個年代，功課好應該讀醫科，但我不讀醫科，我媽沒有反對，社會上也普遍認為成績好應該要出國，但我也沒有出國」，他很感謝母親並未隨著社會價值逐流，正也因為這樣才有今天的宏碁。而人才與產業發展息息相關，施振榮也說，台灣一定要把有限的2,300萬人力資源移到高附加價值的產業，也唯有這樣才不會讓22K問題縈繞，領導人也一定要為產業發展做更好的打算。