中央通訊社
2016/10/30 12:39:35
（中央社記者吳家豪台北2016年10月30日電）為將王道思維推向國際，宏碁（2353）創辦人施振榮遠赴印尼為艾森豪獎得主開講，鼓勵領導人面對挑戰要勇於投入變革，以創新找到新路創造價值。施振榮29日應邀赴印尼峇里島，為艾森豪獎得主於東南亞的區域會議中進行專題演講。他特別以「從王道談變革與創新」為題，鼓勵領導人面對大環境的挑戰要勇於投入變革，並透過創新來創造新的附加價值，因為唯有創造新值才能夠分配給所有利害相關者，進而利益平衡並邁向永續。施振榮表示，在暌違多年後再次造訪東南亞國家中的印尼，對於東南亞國家他並不陌生，因為Acer品牌多年來在東南亞市場打下相當紮實的基礎，整個亞洲市場也占宏碁營收的3分之1。對於此次有機會將他推廣多年的王道理念推向國際，與更多來自各地的艾森豪獎得主分享，施振榮也覺得機會相當難得。他表示，源自於東方文化的王道，它是與時俱進的管理哲學與策略思維，也是領導人之道，雖然現在還不是國際上的主流，但未來30年、50年華人影響力崛起後，絕對有機會成為世界的新主流文化。施振榮說，王道就像是北極星，在茫茫大海中會指引我們的方向。在任何情況下，王道的三大基本信念：「創造價值、利益平衡、永續經營」是不變的，創造價值更是重中之重，身為領導人的角色就是要能為所有的利害相關者創造價值，而要創造價值就要以用戶為中心，不斷創新。施振榮也與現場聽眾分享宏碁三次再造的經驗。他說，宏碁分別在1992年（再造宏碁）、2001年（世紀變革）、2014年（三造宏碁）進行變革，這三次再造都是以王道做為基本信念，最重要的核心關鍵就是思考在現有的路已面臨瓶頸無法繼續創造價值之下，如何再次找到新的方向來創造價值。在演講的最後，施振榮也對東南亞國家協會（ASEAN）提出建議。他指出，東協應進一步思考透過何種形式的協同合作才能為東協創造新的價值？此外，該如何發展協議的架構，才能讓所有的利害相關者有動機來一起共創價值？施振榮也呼籲，領導人最重要的就要能看見看不見的隱性價值，因此他也再次向大家強調「六面向價值」的重要性，在重視「有形、直接、現在」的顯性價值外，更要重視「無形、間接、未來」的隱性價值。1051030