聯合報
2017-01-21 05:56
川普正式就任美國總統，對於川普極力主張「美國優秀」、推動「美國製造」，宏碁（2353）創辦人施振榮昨（20）日表示，「利他是最好的利己」，如果每個人都用利己的角度，很多事情無解，美國應該思考如何讓世界變得更好，最後美國才能獲益最多。施振榮昨天出席智榮基金會舉辦的「龍吟趨勢商機論壇」，面對媒體詢問川普上任後的新局勢看法，他認為川普推動「美國優先」，這就好像台灣也在講「台灣優先」一樣，但這是目的、不是手段，利他是最好的利己。過去美國扮演世界領導人角色，帶領世界變得更好，最後的結果，美國成為最大的獲益者。只有世界變得更好，美國才能獲益最多。至於「美國製造」，施振榮表示，目前製造業回流美國還沒定案，衝擊仍有待觀察，不過台灣要有方法來面對，台灣得想辦法在世界分工體系中，找到不可取代的角色定位。比如半導體製造能力，是全球分工重要一環，台灣要找到自己的關鍵價值角色。另外，面對最近台灣年金改革引發不同看法，施振榮昨天抱持「力挺」態度。他表示，過去建構的機制，面對未來時代發展調整是必須的，否則最後大家都會變成輸家，面對必要的變革，大家要各讓一步，「如果不變，大家一起死」。至於「一例一休」，施振榮認為經濟發展所追求的，就是工作時間減少、薪水增加、同時生活環境變得更好，這是成功的自然結果；但也要考慮代價，因為成本提高，能不能創造出新的附加價值，跟人競爭，否則最後反而被淘汰掉。對於短期無法面對衝擊的人，任何政策必須提供輔導和緩衝的時間。