中國時報
2016-05-30 04:10
宏碁（2353）去年透過自建雲BYOC，積極進軍車聯網，去年下半年並首度在德國慕尼黑展出全新的全地形電動車（eATV），而明天（5月31日）開展的COMPTEX上，eATV電動車也將在台灣正式現身，宏碁並於展區實境展演最新的BeingWare（智雲體），在電動車行車應用上的車聯網服務。宏碁為切入車聯網，去年7月成立了聯永基，專注於開發智慧車用電源管理系統，及綠能環保電池、雲端車聯網技術，去年10月，並首度展出與汽車設計公司Studio X-Gene合作推出的eATV電動車「X Terran」。不過，近半年來未有X Terran進一步的細節公布與上市消息，外界預期，宏碁可望在COMPUTEX展上，發布智慧車相關應用、服務的最新上市消息。此回宏碁將展出的智慧行車應用，將給合上個月甫發表的BeingWare，針對車體的維修、保養及各項行車資訊的更新、連結，還有電池系統的模組化管理等，將車用物聯網模組與雲端、大數據分析的結合呈現。另透過內建SIM卡的OTA（Over-the-air）技術，使用者也能透過3G或4G上網，連結雲端資料庫，除可自動下載更新軟體外，也可進行遠端車隊管理，協助企業客戶節省管理成本及人力。其它透過BeingWare整合的商業模式，也能運用在如針對連續假期間設計的國道行車時間預測系統，協助車主預估出遊時的行車及替代路線等預估時間參考，還有如停車場距離、可停空位數、甚至是停車位置等停車場相關資訊分析，並能透過智慧型收費系統，以各種電子票證執行付款，提供民眾更便利的行車服務。看好車聯網商機並積極切入的，包括國內另一品牌廠宏達電，日前也已發表與台灣福斯合作開發的Customer-Link車用智慧連網系統，並將於今年7月起，台灣福斯在台販售的所有車款，都可免費搭載。至於雙A品牌的另一業者華碩（2357），也與一具有完整車用生態系的業者合作，鎖定車車後裝市場，預計最快在今年第3季時，就端出智慧車的相關應用新品。(工商時報)