蘋果日報
2016-09-13 19:19
宏碁（2353）台灣區總經理林佳璋9月走馬上任，今天首度以新職主持台灣代理商會議，宣告Swift跟Spin系列新筆電將於10月開賣，他接受媒體訪問表示，3個月至半年內會擬定新組織計劃，目標縮短營運流程，初步有2種可能，或將配貨工作分到展碁，複製當年宏科模式，或將展碁併入宏碁，方向是穩健成長。林佳璋除是品牌宏碁台灣區總座，還兼任代理商展碁總座，等於身兼品牌跟代理商兩角色，是否對其他兩代理商聯強及建達造成衝突？林佳璋表示，他其實是「加量不加價」，對其他兩家代理商，他直言「舞照跳，馬照跑，一起努力，機會不會少」，期望把餅做大，宏碁當然不會想少一個朋友。他分析，展碁目前只有代理宏碁一家電腦品牌，筆電跟桌機沒有衝突性，另代理微星主機板，印表機是EPSON，投影機主要是EPSON，其次是宏碁，螢幕代理品牌較多，他分析，宏碁佔展碁營收比例僅15~20%，最大的單一客戶是微軟，營收佔比達3成多，展碁也是微軟台灣最大軟體代理商。林佳璋說，展碁角色其實跟其他代理商類似，比方捷元也有自有品牌捷元，而聯強有Lemel，展碁作法其實一樣。他表示展碁不擔心流失客戶，當年宏碁零組件部門併入大聯大，大聯大內部也代理很多品牌，品牌間的競爭很多來自原廠的比賽，面對用戶，展碁必須提供一站購足服務，而宏碁仍期望藉由其他伙伴，讓市佔率穩健成長。不過，因應市場競爭，林佳璋也預告，宏碁台灣區組織將做必要調整，由於宏碁持有展碁99.97%股權，宏碁賣筆電跟桌機給展碁，不能算營收，必須展碁銷售後才能認列，未來期望縮短營運流程，擴大經營效益，並把自建雲轉投資事業納入銷售類別中。林佳璋表示，他上任3~6個月屬於磨合期，還在思考最符合市場價值的做法，思考如何讓通路成長，或將複製宏科模式，將展碁併入宏碁台灣區，成為代理配貨部門，也可能將宏碁代理配貨業務併入展碁，讓展碁承擔更多業務，更獨立自主，承擔更多經銷商。林佳璋表示，宏碁目標將獲利穩健成長，市佔率提升。第3季台灣筆電市佔率23%進度已經超前，現在第4季目標市佔率24%，整體大環境，下半年比上半年好，第4季可望比第3季持平或略好。展碁目前有好漾生活電商網站，提供產品資訊，是跟消費者溝通的平台，並不重視銷售，而未來還會成立寵物電商，賣波寶類寵物生活風格用品，目前也會思考開放其他電商。林佳璋表示，3～6個月內不會改變建達、聯強與展碁配貨比例，但長期要看各家貢獻，誰貢獻好就配較多。（王郁倫／台北報導）宏碁台灣區總經理林佳璋。王郁倫攝