MoneyDJ
2017-01-17 10:47

MoneyDJ新聞 2017-01-17 10:47:57 記者 鄭盈芷 報導森田(8410)去年Q4在營收持穩高檔、台幣貶值挹注下，法人推估，去年Q4獲利將可較去年Q3彈升；展望Q1，法人預期，森田Q1營收雖將季減，但有機會與去年同期持穩，而在大陸噴塗產業持續收斂下，今年IMR機種在NB產業滲透率仍可提升，將有助於森田今年訂單成長。
森田為全球主要IMR(模內轉印)膜供應廠，產品主要應用於NB塑膠機殼外觀，而森田NB產品約佔營收比重8成，客戶包括華碩(2357)、宏碁(2353)、惠普、聯想、微星(2377)等；非NB應用則佔營收約2成，主要非NB應用為智慧家電；另外，為尋找下一成長動能，公司也持續開發薄膜嵌入射出製程，期望能拓展車用市場。
森田去年Q4合併營收為2.43億元，與去年Q3的2.49億元相當；而受惠於台幣走貶，法人推估，森田去年Q4毛利率仍將穩在高檔，業外也將有匯兌收益進帳，以此估算，森田去年Q4 EPS將有機會挑戰0.8~1元。
展望今年，法人指出，雖然今年整體NB出貨量仍估將小幅衰退，不過在大陸環保議題發酵下，去年噴塗產業供給持續受限，預期今年仍有同樣的狀況，將有助於IMR機種滲透率持續提升。
森田目前為主要NB IMR膜供應商，去年受惠於NB景氣回升，聯想等客戶釋出更多IMR機種，帶動營收明顯回升，法人預期，森田今年獲得的IMR機種訂單仍可增加。
森田去年12月受遞延訂單與客戶過年前策略性備貨帶動，合併營收達0.93億元，月增24%，法人認為，森田1月營收將較去年12月拉回，而2月因工作天數較少，營收也將下滑，整體來看，森田Q1營收將較去年Q4衰退，但仍可望持穩去年同期。
森田2016年合併營收8.69億元，年增27.88%；森田去年前3季EPS為1.02元，較2015年大幅轉盈，法人推估，森田去年EPS將可挑戰2元。
