中國時報
2016-06-02 04:10
台股驚驚漲，法人作多不手軟，反彈行情未減緩，續創波段新高價，元大證金融交易部表示，此時題材股出線，宏碁（2353）及F-昂寶（4947）熱門認購權證當道。法人認為，宏碁重新將焦點轉向研發可望使公司持續獲利。如此努力應可幫助公司重塑其低階PC品牌形象。公司在新領域投資著眼更大營運計畫，非一次性硬體銷售。儘管短期內獲利大幅提升可能性不高，但公司基本面正在改善，因此，目前股價隱含上檔空間。宏碁冷卻系統、虛擬實境、工業設計及新技術為新專利重要焦點，宏碁尋求新領域投資機會，如虛擬實境Starbreeze、運動裝置Xplova及老年照護grandPad，法人看好這些投資未來性。F-昂寶營運最差狀況已過，第二季營運動能明顯轉強：首季受到淡季、客戶庫存調整因素，營收季減31％、EPS 2.08元。第二季進入5月及新機鋪貨效應，估營收季增逾4成，營運動能明顯轉強，法人樂觀預期公司在手機快充、小家電市佔率應有明顯突破。F-昂寶營收5月有機會創新高，第二季進入5月1日、新機拉貨期，尤其以手機成長力道最為強勁，推估第二季營收季增42％、EPS　4.31元，季增107％。F-昂寶今年營運成長動能仍來自手機快充、小家電，尤其手機快充在2015年市場滲透率不到10％，隨手機螢幕加大、電池容量加大，業界預期今年滲透率可望超過2成，法人亦預期昂寶手機充電IC營收貢獻度可望有倍數成長。元大證金融交易部表示，宏碁、昂寶是相當熱門的權證標的族群，建議可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，再挑選買賣價差比小、距到期日兩個月以上，流動性佳權證進行操作。元大證金融交易部指出，短線作多宏碁，權證可注意元大CY（047079）、永昌BH（043844），看好昂寶權證可注意元大VG （723135）、中信YZ（722809）。(工商時報)