富聯網
2017/01/06  12:14

【財訊快報／王宜弘報導】美國拉斯維加斯消費電子展(CES)開展，台北國際電腦展(COMPUTEX)爭取曝光機會，由外貿協會副秘書長葉明水領軍參展。貿協表示，本屆CES展共有188家台灣廠商參與，佔總參展家數約5%，展現台灣完整的資通訊供應鏈實力。    據CES的主辦單位CTA表示，該展今年邁入50週年，吸引3800家廠商進駐，共逾16萬參觀人潮。本屆CES展出主軸為無人車、無人載具、人工智慧及新創，主要參展的廠商包括Bosch、Intel、LG、Microsoft、NVIDIA、NXP、Panasonic、Qualcomm以及Samsung、Sony、Toyota、ZTE、海信、海爾、華為等，均屬國際一線重量級大廠。    外貿協會由葉明水領軍，利用此全球科技盛會，於週三(4日)主持「Innovations on Taiwan ICT Industry」記者會，大力行銷COMPUTEX與台灣精品。此外，外貿協會更整合內部資源，在CES大展中設置COMPUTEX d&i; awards展示專區、台灣精品館及臺灣館(Taiwan Pavilion)等三大主題館，全方位展現臺灣優秀的科技創新實力。    本次記者會共吸引11國近百位國際媒體代表參加，重要媒體包括義大利最大的電腦資訊專業媒體Hardware Upgrade、匈牙利Prohardver、墨西哥Boletin De la Computacion、俄羅斯Ferralabs.ru及Channel Media Europe等，並首度同步於影音媒體平台全程直播，讓無法親臨現場的媒體也能於線上即時掌握記者會第一手資訊。    2017年COMPUTEX將聚焦人工智慧與機器人、創新與新創、物聯網應用、商業解決方案及電競與虛擬實境等五大主題，參展大廠包含來自美國的Intel、Microsoft、Nvidia、Supermicro；來自日本的系統單晶片大廠Socionext；來自瑞士的工業4.0巨擘 ABB；來自英國的ARM；來自韓國的Micronics；來自中國大陸的海信及國內指標大廠宏碁(2353)、華碩(2357)、威剛(3260)、華擎(3515)、BenQ(明基)、藍天(2362)、Cooler Master、技嘉(2376)、G.Skill(芝奇)、精英(2331)、迎廣(6117)、微星(2377)、曜越(3540)、聯發科(2454)、台達電(2308)以及瑞昱(2379)等。
