富聯網
2016/10/12  13:55

【財訊快報／方亞申】台股周三受到美股下跌而開低，所幸蘋概股相對抗跌，中小型股又出現跌深反彈，指數終場上漲32.78點，收在9252.60點，成交量又降至647.20億元。上是指數有外資支撐，櫃買線型則不太好，操作上還是要減量經營，至少要等待技術指標修正至低檔。    美國股市竟然傳出因擔憂民主黨具有壓倒性優勢，壓低了保健股與生技股，連到使指數重挫。再則率先公佈財報的美國鋁業，獲利低於預期，股價大跌11%，且美元指數來到97之上，相對於英鎊破底的弱勢，市場氣氛轉弱，道瓊及S&P;指數皆創下近兩周低點，兩者正在守半年線18110點及2126點，一旦失守就有向年線靠近可能，道瓊距離年限還有約500點左右距離。相對較強的NASDAQ則在首季線5222點，一旦失守，也要向5075點尋求支撐。三大指數日kd值皆轉彎向下，除非有大利多，否則偏向保守態勢不變。最強的費半指數則是守月線815～800點關卡。美國企業陸續公布財報，大致上不會太差，但美元指數幾乎要向100挺進，反映12月升息壓力，對企業獲利將成一定壓力。    亞洲韓國三星宣布不賣Note 7，損失慘重，間接也使蘋果在高階手機銷售相對具優勢，這種情況可能延續至明年，三星災情重，股價重跌，也使韓國股市跌破季線，最好只能箱型走勢。其他國家漲跌互見。而中國政策加緊深港通測試進行，中國上證指數周一、二上漲，週三小跌，不過3000點支撐將轉強。政策開始打房，可注意後續資金是否逐季轉向股市，而香港第三季股市先漲，接下來要看國企股能否有續航力，才可帶動中國股市。    台股在蘋概股加持下，週二留下引線，市場對於中國又開始文攻武嚇以及陸客來台大量減少等狀況有一定恐懼。再則人民幣貶值的TRF損失究竟要如何處理還不知道，週二不少資金退出股市，尤其是以內資為主的櫃買指數走勢相當差，出現一個長黑來到年線附近，週三雖反彈，但力道並不強，要特別注意。上市指數則有外資挺住，儘管期貨多單口數減少，但至少還有8萬口以上，且重量級權值股並未見大幅賣超，顯見還有意思撐著。技術上，上周台股狹幅震盪70點，周二就打破向下，所幸週二下殺後拉出現引線，守住月線，至少暗示下檔季線或較有支撐。9350～9500點之上壓力不輕。    個股上，三星Note 7確定停產，蘋果得利，在美國股價也相對強勢，供應鏈鴻海(2317)、和碩(4938)9月營收超好，股價抗跌強勢，其他如景碩(3189)、大立光(3008)表現也穩健，台積電(2330)再創收盤新高。而權值股國泰金(2882)、富邦金(2881)、中信金(2891)、台化(1326)、緯創(3231)、英業達(2356)、廣達(2382)、友達(2409)、群創(3481)、可成(2474)、宏碁(2353)等表現都不差。重點將在周四台積電及大立光法說會。    強勢股精成科(6191)、今國光(6209)、群電(6412)、敦陽(2480)、宏全(9939)、華夏(1305)、宇隆(2233)、新麥(1580)、振樺電(8114)、等可沿均線操作。不過要注意的是，不少個股線型走勢經過一陣急跌後已轉差，操作上宜小心。
