MoneyDJ
2017-01-05 10:07

MoneyDJ新聞 2017-01-05 10:07:05 記者 賴宏昌 報導研調機構Gartner 4日指出，2017年全球裝置(包括個人電腦、平板、超便攜、手機)出貨量預估將持平於23.24億台、2018年在超便攜、手機的帶動下預估將成長1.4%至23.57億台。截至2016年底為止，全球使用中的手機、平板以及個人電腦累計逼近70億台。
Gartner研究主任Ranjit Atwal指出，全球裝置市場目前正呈現停滯狀態，手機出貨量僅在新興亞太市場呈現增長，PC市場也才剛剛觸底而已。他還提到，除了傳統裝置出貨成長率下滑以外，均價(ASP)也因市場飽和、創新速度放慢而開始趨於停滯。消費者沒有太多升級或購買傳統裝置的誘因，他們現在只想在頭戴式顯示器(HMD)、虛擬個人助理(VPA)、擴音器以及穿戴等新興類別尋求新鮮的體驗。
Atwal指出，新興市場消費者仍將智慧型手機視為主要運算裝置，因此他們的換機速度會比成熟市場要來得快。
有越來越多的裝置廠商想跨入成長較為迅速的新興裝置類別。Atwal表示這意味著硬體廠商必須與服務供應商合作、從聚焦硬體的做法轉變成更為豐富的附加價值服務導向。
根據Gartner的定義，高階型超便攜(Ultramobiles)裝置包括微軟Windows 10 Intel x86產品、蘋果MacBook Air；基本與實用平板的超便攜裝置包括蘋果iPad/iPad mini、三星Galaxy Tab S2、亞馬遜Fire HD、聯想Yoga Tab 3、宏碁(2353)Iconia One。
2016-2019年全球裝置出貨量預估值(資料來源：Gartner，單位：百萬台)




裝置類型
2016
2017
2018
2019

傳統PC(桌機+筆電)
219
205
198
193

超便攜(高階型)
49
61
74
85

PC市場
268
266
272
278

超便攜(基本與實用型)
168
165
166
166

運算裝置市場
436
432
438
444

手機
1,888
1,893
1,920
1,937

總裝置市場
2,324
2,324
2,357
2,380
美國未上市晶片設計廠商科勝訊(Conexant Systems, Inc.)上個月宣布與亞馬遜(Amazon.com)攜手推出經Alexa語音服務(AVS)認證過的智慧家庭應用「AudioSmart 2-mic」開發套件，製造商、軟體開發商將可透過亞馬遜AVS Raspberry Pi計畫取得。
上述開發套件配備科勝訊AudioSmart CX20921高效能免持聲控處理器，讓開發商可以輕鬆、迅速地打造出具備理想聲控使用者體驗的商品。
ibtimes.com報導，科勝訊表示，上述解決方案可讓智慧喇叭、恆溫器、智慧燈炮、智慧電視等家用裝置具備聲控功能。科勝訊總裁Saleel Awsare形容亞馬遜開放讓其他廠商內建Alexa虛擬個人助理為「典範轉移(Paradigm shift)」。
谷歌(Google)部落格上個月宣布，即日起軟體開發商可以透過聲控虛擬助手「谷歌助理(Google Assistant)」的開發平台(名為：Actions on Google)為Google Home(聲控串流喇叭)打造對話行動程式碼。
PwC年報告顯示，全球大型企業的研發支出重心正迅速從實體轉向虛擬(軟體、服務)，成長較快企業的軟體研發支出較落後者平均多出25%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
