聯合報
2016-09-02 03:18
宏碁執行長陳俊聖。 記者曾仁凱／攝影 分享   facebook     宏碁（2353）轉型再造二部曲，執行長陳俊聖1日表示，宏碁PC本業已經連續十季賺錢，營運穩下來，第一階段任務達成；接下來第二階段要找出未來是什麼？目前有幾個方向已經明確，其中宏碁的VR（虛擬實境）、長照都順利找到領域內專精的世界級夥伴，未來要打「國際局」。陳俊聖在德國IFA消費性電子展接受台灣媒體專訪表示，「賺錢公司才能轉型，否則會失血而死。」自己兩年多前接下宏碁執行長，第一件事就是止血，扭轉宏碁過去市占率至上的KPI，改以「賺錢」為job 1（第一要務） ，截至今年第2季，宏碁已連續十季賺錢，本業算是穩下來。下一步，宏碁轉型的第二部曲，就是要找出「未來」是什麼？其中， 宏碁挑選新事業領域掌握兩大原則，第一是找出快速成長的行業，其次是這個市場還沒有大猩猩級的明顯領先者。目前宏碁已鎖定VR、長照、運動、寵物等幾個利基領域，都符合上述條件。其中宏碁的VR已找到瑞典遊戲商StarBreeze，和全球知名的電影劇院設備商IMAX等世界級合作夥伴，機會非常好。有IMAX加入陣營，等於為宏碁敲開好萊塢的大門，這是過去台灣產業碰不到的一塊。在IMAX登高一呼下，馬上獲得福斯、派拉蒙等好萊塢等製片公司的支持，包括張藝謀、拍攝星際大戰系列電影聞名的J.J.亞伯拉罕、拍攝變形金鋼的麥可貝等知名國際大導演，也都有意投入VR電影拍攝，有利宏碁VR生態系加速成形。另外宏碁布局長照，除了今年3月宣布投資美國GrandPad公司，專為高齡者量身訂作平板電腦及服務，之後團隊又加入另一家重量級策略夥伴，目前為美國最大居家照護服務供應商的Comfort Keeper，未來不只要賣平板硬體，Service（服務）才是重點。繼美國之後，宏碁將與瑞士電信商Swisscom合作，9月長照相關產品及服務將首度推進歐洲。有了這些在各自領域專精的世界級夥伴加入，未來宏碁這些新事業不只瞄準台灣局、亞洲局，更要打「國際局」。陳俊聖看宏碁新事業布局 圖／經濟日報提供 分享   facebook     