聯合財經網
2016-06-27 00:45:16
  分享   facebook twitter pinterest     宏碁（2353）第三波再造，轉型方向逐漸明朗，公司最新設立「宏碁智聯網投資控股公司」，統籌集團所有新事業投資，轉機浮現。伴隨營運有望擺脫谷底，宏碁過去一個半月股價曾拉出一波高達五成的漲幅，站上一年新高。
宏碁今年第1季營運雖然受到近9億元的匯損衝擊，拖累單季稅後純益僅4,600萬元，每股純益0.02元，但首季毛利率、營益率「雙率雙升」，前者更攀上十年以上新高，顯示出宏碁的本業獲利能力已明顯改善。
宏碁執行長陳俊聖說，宏碁PC相關的本業已經穩定下來，轉型方向也愈來愈清晰，包括在運動、長照、VR（虛擬實境）和機器人等利基新領域，宏碁都已展開布局，未來將逐漸發力。以下為專訪紀要：
PC策略有賺才賣
問：宏碁第1季毛利率走揚的原因？今年的營運展望？
答：宏碁的PC本業已經穩下來，內部的策略就是要賺錢，寧可少賣，也不能賠錢賣。宏碁耕耘電競筆電、平板電腦二合一裝置等利基型產品市場，雖然不利於出貨量，但是產品單價、毛利率都比一般產品高出許多。
至於營運展望，內部不會提供gudience（預測），因為PC市場起起伏伏，有時候產品交替期，或是產品剛好展開一波行銷，都會影響銷售數字。總之宏碁的PC策略就是要賺錢，不以出貨量為目標。
電競NB具備優勢
問：PC市場萎縮，許多廠商擠進電競筆電等利基市場，宏碁如何勝出？
答：當初宏碁剛分拆時，研發人員都到緯創，這兩年內部重新把研發團隊建立起來，最近甚至有人跑來找宏碁授權專利。2015年宏碁在台灣拿到419個專利，名列專利排行榜第四名，僅次於鴻海、台積電、工研院。
例如現在聚焦的「散熱」技術，花大力氣把散熱做好，拿到一拖拉庫相關專利，現在宏碁的風扇散熱技術，效能居然可以打敗用水冷散熱，非常厲害。散熱是影響電競電腦運算效能最重要的關鍵，從基本功做起，只要先把散熱做好，宏碁的電競筆電自然就會賣很好。目前宏碁的電競電腦市占率已是全球第三大。
721法則配置資源
問：宏碁最近組織調整，成立宏碁智聯網投資控股公司統籌新事業，宏碁在新事業布局情況？
答：宏碁只是組織調整，不是真的分拆，未來「宏碁還是一個宏碁」。新設立控股公司，主要是考量如果用現在的電腦業務架構與模式，比較不適合新事業體發展，因為很多新事業是看未來展望，短期內沒賺錢無所謂，把這些新事業納到新的控股公司下面，可以讓宏碁新事業單位的營運與管理更具空間與彈性。
未來宏碁在集團資源配置上，會採取「721法則」，除將70%的資源花在原有PC核心相關領域，另外會投入20%資源在幾個關鍵性的重點產業，以及拿10%的資源開發可以天馬行空、想比較遠的機會上。
 宏碁營運表現 資料來源：公開資訊觀測站 分享   facebook twitter pinterest     陳俊聖救援 注入外商思維
兩年半前，宏碁（2353）發生單季超過百億元的史上最大虧損，當時陳俊聖臨危授命，從台積電轉戰宏碁出任全球總裁暨執行長；到今年第1季為止，宏碁已經連續九季獲利。
中英文夾雜、言談總是充滿活力的陳俊聖，外商經驗豐富，曾在英特爾、IBM等國際大廠任職。尤其是14年的英特爾生涯，陳俊聖伴隨PC產業的黃金歲月，一路從英特爾台灣區業務經理升上亞太區總裁，飛到美國總部擔任全球銷售與營銷副總裁，成為英特爾位階最高的華人主管。
加入宏碁前，陳俊聖任職台積電也有八年時間，擔任全球業務暨行銷資深副總，是台積電董事長張忠謀最倚重的愛將之一。
「機智、自信」是宏碁創辦人施振榮對陳俊聖的形容，也是宏碁面臨第三波再造關鍵時刻最急需的元素與特質。陳俊聖的加入，為宏碁注入外商思維，徹底翻新宏碁過去壓低利潤以衝刺市占率的勝利方程式，成功穩住陣腳，幫助宏碁PC本業恢復獲利，新事業方向也逐漸明朗。
也有人認為，宏碁雖然毛利率走高，但營收下滑，「其實只是把自己縮到最小，以減少散熱面積」。有外資觀察，宏碁雖然連九季獲利，但單季稅後純益多則6.54億元，少則僅100多萬元，對照宏碁高達308.54億元的股本，仍處於損益平衡邊緣，這張成績單頂多只能算是「勉強及格」。
 宏碁股價 資料來源：大富資訊 分享   facebook twitter pinterest     法人觀點／新創事業表現 待觀察
宏碁（2353）近年積極跨入VR、長期照護、機器人與運動市場，意圖在PC市場持續衰退的趨勢之下，能夠藉由非PC領域，改善公司獲利。不過，法人機構分析，宏碁的新創業務仍處於初期起步階段，加上宏碁進入時間相較既有廠商已經偏晚，未來是否能成功擴展新事業，仍待觀察。
分析師指出，近年PC市場規模持續萎縮，宏碁產品主要定位於低價消費型市場，在全球經濟表現不佳，加上面臨聯想等同業價格競爭，出貨表現面臨不小壓力，拖累整體營運表現。宏碁今年第1季筆記型電腦出貨量僅294萬台，年減22%，為各主要PC品牌廠商中表現較弱的公司。
宏碁為改善獲利，近年積極開發新產品，鎖定智慧手機、平板電腦等市場，由於進入時間較晚，且產品本身較無競爭力，銷售情況不佳；然在ChromeBook方面則為市場主要領導者，近期也切入電競市場。 

		