聯合報
2016-10-14 14:31
【撰文／蔡明彰】 分享   facebook     紅色供應鏈崛起對台灣經濟構成威脅，最初是搶單，再來要求陸資慘敗，但政黨輪替後被蔡政府全面封殺，現今最新發展是繞道先進國家圍攻台灣。中日關係雖不佳。但陸企仍在日本獵取標的，台灣有鴻海吃下夏普，大陸美的集團拿下東芝8成家電事業，將來台系的夏普對上中系的東芝家電產品，不知日本及全球消費者如何選擇？聯想也有意吃下全球第9大PC的富士通電腦部門，原本就世界第一大的聯想，全球PC市占率更上升達22％，對我們的雙A宏碁(2353)、華碩(2357)不利，但與聯想有合作代工關系的仁寶(2324)是轉單利多。聯想釋出的PC訂單，有4成給仁寶，另外5成給聯想與仁寶合資的聯寶，仁安今年EPS估1.8元，本益比10倍初頭，估明年配息仍有今年1.2元水準，成本買在18元的明年殖利率逾6％。威脅智慧機械美的集團今年以50億美元收購德國庫卡，跨入工農機器人，從家電升級自動化、機器人、這才是台灣智慧機械產業的心頸大患。智慧機械是蔡政府的5大創新產業，剛公佈發展政策藍圖都沒做到就遭遇強敵。我們發展智慧機械志在全球市場，但美的集團有市場出海口及高端技術來源，台灣競爭優勢何在？指標股上銀(2049)現今尚有產品報價比日本、德國便宜15～30％的利基，將來美的集團殺近來就逆轉，估今年EPS 5元為2010年來7年新低。LED海嘯近來也傳出三安光電有意出價70億歐元收購德國LED龍頭歐司朗，三安曾入股璨圓又要與晶電合併，後來被台灣政府打回票，現在再出新招怎可能對台灣友善？紅光是晶電最賺錢的部門，有全球最大產能，今年上半年EPS虧損3.18元，但股價仍在20元以上主要靠紅光題材支撐。不過歐司朗的紅光專利全球第一，而三安目前欠缺正是紅光部門，若拿下歐司朗將全面挑戰晶電。每回陸企吃下國際大廠，或許初期不變更既有的台灣供應鏈，但可漸培養自己的紅色供應鏈。 分享   facebook     【完整內容請見《萬寶週刊》1198期】