蘋果日報
2016-10-27 
【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）與國發會、經濟部聯合舉辦「智慧城市在創新矽島論壇」，宏碁創辦人施振榮呼籲台灣應以「亞洲．矽谷」為國家發展軸心，智慧城市為核心概念，加速升級轉型，企業結盟，打破藩籬，共建共榮，「翟神」和沛科技創辦人翟本喬則直言台灣思維要從硬體轉到服務，現在最欠缺「找問題」的人。國發會主委陳添枝昨主持開幕致詞表示，台灣人口跟地理都很適合發展物聯網，無人車跟無人駕駛在台灣的試驗值得期待，若台灣如此複雜的交通條件都能測試成功，走向國際沒有問題，台灣升級轉型勢在必行，最迫切是將軟硬體與服務整合，推向國際。施振榮指則指出，台灣應該把「創新矽島」列為國家級策略發展軸心，以人為本，將新科技導入城市發展，建構智慧城市，打造讓人才發揮創新價值的環境。前行政院長、現任智網聯盟總網會長張善政表示，台灣物聯網發展最關鍵兩個關卡，一是必須找出能有實際感受的新創應用。張善政說，第二關卡是政府有相當比例責任，推動具規模且共用式的底層基礎架構，因為未來雲端跟大數據應用都會用到，投資規模大，光靠民間重複投資並非明智。而智網聯盟是期望找到應用，讓拿出裝置的業者有如一塊拼圖，讓大家拼出一個產業地圖。翟本喬則直言，台灣把思維放在硬體，但真正關鍵是上面的服務，人民才會有感，他舉例LORA物聯網技術，過去要《電信法》及《廣電法》才能讓基礎建設接通，但這太慢，可以用市場或民間社群力量找出加快方法。他直言台灣不缺乏解決方案，但缺乏全面思考的能力，太少人有能力「找問題」，台灣教育是訓練找答案的人，但缺乏批判精神，教育沒教導如何觀察事件裡面有什麼問題，現在台灣最需要找問題的人。