蘋果日報
2016-10-17 
動作頻頻【陳俐妏╱台北報導】晶片專利戰又起，美國高通繼今年6月北京狀告聯發科（2454）盟友中國品牌魅族，侵犯3G及4G無線通訊標準專利，上周更在美國、德國和法國採取行動，讓專利戰範圍升級擴大，引發市場關注。高通動作頻頻，在亞太市場策略上，則延攬宏碁（2353）前手機大將劉思泰擔任台灣區總裁，透過台灣擴大ODM產業關係。近年崛起的魅族是中國第9大智慧機品牌廠，多採用聯發科晶片，今年6月高通在北京首次對中國品牌廠提告，狀告魅族侵權，傳索賠金額上看5.2億元人民幣（約24億元台幣），也在上海追加17項目專利侵權。專利為屬地主義，高通看準魅族在美國、德國和法國市場銷售，更透過跨市場大興訴訟，以戰逼和讓魅族不得不協商。高通先前聲明曾指出，已與魅族進行專利授權談判超過1年之久，但魅族並未展現出簽署授權協議誠意，必須提告保護自身權利，確保其他100多家簽署協議的中國公司能在公平的環境下競爭。魅族對此回應，願意為專利付費，但須是合理費率。引述手機專利訴訟律師相關報告指出，按高通提出的收費標準，加上支付其他標準必要專利持有人的費用堆疊，1支售價400美元（約1.2萬元台幣）的手機，須繳納120多美元的權利金，專利費就佔售價近1/3。魅族強調，不合理的費率的情況如不被制止，中國手機產業恐面臨危機，且每年也將有百億美元的專利成本轉嫁給消費者。這也是首次有中國廠商挑明，手機產業專利堆疊和高通收費不合理的問題。高通已宣布找來前宏碁手機大將劉思泰，接任台灣區總裁。產業人士分析，去年起高通亞太組織結構調整，原本隸屬在韓國管轄的日本和台灣，改為台灣區先向日本區彙整報告，多少顯現台灣被邊緣化。但隨著台灣區總裁就任，亞太區的新策略將打出以台灣為中心，重振擴張ODM產業關係。項目/內容專利訴訟：◎6月在中國北京對魅族提起專利訴訟，控告魅族侵犯旗下3G及4G無線通訊標準專利◎上周在美國、德國和法國等地採取行動購併策略：◎相準車用半導體，高通傳將以300億美元購併半導體廠商恩智浦（NXP）亞太市場布局：◎延攬宏碁前手機事業總經理劉思泰擔任台灣區總裁，擴大與台灣ODM產業關係三星Note7停產影響：◎驍龍820晶片用於Note 7，停產後，外資小幅調降高通MSM數據晶片今年Q4及明年Q1出貨量資料來源：記者整理