中國時報
2016-10-17 11:01
英國脫歐之後，導致英鎊匯率一路重貶、歐元跟進走跌，對於主戰場就位於歐洲的台系兩大品牌廠宏碁（2353）及華碩（2357）來說，匯率變化更是關係重大。據了解，雙A將從第4季起，調漲英國市場產品售價約9～10％，以因應受英鎊幣值遽貶的壓力。目前，歐洲市場分占宏碁及華碩營收的37％及兩成多，但因為競爭對手如聯想、戴爾、惠普等都並未調整歐元區的產品售價，雙A也難率先發難。不過，針對幣值遽貶幅度較大的英國市場，戴爾及惠普已率先於7、8月間陸續調高產品價格達10％，因此，雙A也決定從10月1日起調漲售價，幅度就訂在9～10％。宏碁董事長黃少華先前指出，該公司在匯率避險上會提前3個月規畫，因此預期第2、3季對宏碁的匯兌影響有限，但對於毛利率及獲利恐仍不免有壓力。惟宏碁在歐洲最大的PC市場德國表現不錯，透過在利潤較高的輕薄型、2 in 1及電競筆電產品市占逐步提高，同時受惠於積極改善通路營銷，致宏碁在德國的產品平均銷售單價（ASP）提升至470歐元，大幅優於市場平均價格420歐元，甚至站上德國PC市場ASP最高的品牌廠。華碩全球副總裁陳彥政指出，整體第3季看來，歐元區的銷售市況仍正常，預期第4季除了較高毛利的新機款陸續於歐洲市場開賣，加上進入關鍵的耶誕節銷售旺季前後，各品牌廠都將有數波促銷活動，屆時將關注市場買氣作為促銷力道的參考，也有助降低當地幣值下跌造成匯率風險上的衝擊。至於英國市場，對該公司的影響並不大。(工商時報)