Hinet
 2016/12/06 18:33
2016 英雄聯盟全明星賽 (League of Legends All-Star Event，簡稱 LoL ASE) 將在 12/8 至 12/11 舉行，宏碁 (2353-TW) 為英雄聯盟 2016 年世界大賽總決賽與 2016 年全明星賽 (ASE) 官方指定合作夥伴，在這場國際大賽期間，將提供專業級的電競螢幕，讓電鏡螢幕在練習室或舞台區流暢征戰。2016 英雄聯盟全明星賽將在 12/8-12/11 於西班牙巴塞隆納舉行，宏碁做為 2016 年《英雄聯盟》(LoL) 世界大賽總決賽及 2016 年全明星賽官方指定合作夥伴，將在國際電競大賽期間，提供專業級 Predator XB1(XB241H) 電競螢幕，讓電競選手在專業練習室或是舞台區皆可流暢地在遊戲世界賣力征戰，享受震撼的視覺體驗。宏碁指出，LoL 英雄聯盟全明星賽 (ASE)，是由英雄聯盟的各地粉絲投票選出最喜愛的電競選手，以更多有趣賽制與競技模式，展現玩家專業純熟技巧，宏碁的 Predator XB1 系列產品也將在賽中扮演重要的角色，XB1 系列內建 NVIDIA G-SYNC 顯卡技術，最高 144Hz 畫面刷新率及超短 1 毫秒 GTG 反應時間，可超頻至 180Hz 畫面刷新率，不論是快速移動或特效畫面皆能流暢呈現，可為玩家帶來最好的遊戲視覺。英雄聯盟活動將在在西班牙巴塞隆納展開，屆時全球將有超過 60 個國家關注這個重要線上遊戲年終活動。英雄聯盟是全球最紅的多人戰鬥競技類線上遊戲，全球超過 1500 萬人註冊、平均每天玩超過 100 萬場競技遊戲、任何時間的同時在線人數高峰數都超過 50 萬人次，宏碁電競螢幕為 2016 LoL 世界大賽總決賽 (World Championships) 官方合作夥伴，今年宏碁以 Acer Predator XB1 電競螢幕全程參與了這場年度重要盛典，帶給來自全球各地的頂尖電競選手流暢與炫麗的視覺體驗。