蘋果日報
2016-08-27 
【王郁倫╱台北報導】印度市場成長潛力高，吸引各品牌爭相搶進，根據市調機構IDC統計，印度市場是少數仍正成長市場，每季品牌都大洗牌，第2季印度電腦龍頭由惠普奪回，宏碁（2353）市佔率小幅成長，排名仍居第4，但已縮小與第3名聯想差距，華碩（2357）則首度擠入第5。根據業者粗估，華碩電腦在印度市場佔有率去年約7~8名，主要銷售筆電，若純就筆電市場而言，華碩印度年銷量約20萬台，市佔率排名第4~5名，華碩內部設定印度電腦銷量今年要翻倍成長，以IDC公布的第2季成績而言，已有顯著進度。根據IDC統計，印度電腦市場第2季單季衝上214萬台，季增率7.2%，同時年增也有2.2%，IDC資深印度分析師Manish Yadav表示，印度市場消費機種數量約105萬台，約佔第2季市場比率49%，消費需求力道季增14.5%是最主要動能，據了解主要是印度政府對農村預算支出增加，城市需求也緩步加溫。根據統計，印度電腦需求除商用桌上電腦需求季減外，其餘商用筆電、消費桌上電腦、消費筆電需求穩健成長。IDC也統計印度前5大品牌，由惠普居龍頭，拿下28.4%市佔率，季增率達3%，主要靠的是消費市場的高佔有率及積極的價格競爭力。而根據顧能統計，今年首季印度電腦龍頭是聯想，主要是奪得標案。戴爾緊追在後以22.2%居印度電腦市場第2季亞軍，季增率0.7%。聯想以16.1%市佔率居第3名，不過聯想銷量季減12.1%，主要是因為積極處理庫存，不過聯想也積極拓展線上通路。至於印度第4~5名則由台灣雙A囊括，其中宏碁市佔率14%，小幅平穩成長，但距離內部設定要挑戰印度第3名，市佔率20%的目標仍有距離，但由於第3名聯想市佔率滑落，雙方差距縮小中，宏碁仍有追擊聯想機會。華碩在印度電腦市佔率偏低，是少數賣智慧手機知名度及市佔率高於筆電的國家，根據IDC統計，華碩第2季以3%市佔率晉級印度電腦市場第5名。