yam新聞
2016/11/01  12:31
（中央社記者吳家豪台北2016年11月1日電）電腦品牌廠華碩（2357）明年將推出結合微軟混合實境（MR）技術的虛擬實境（VR）裝置，華碩董事長施崇棠今天表示，這是一個很自然的趨勢，讓原來的PC產業也往這個方向走。微軟日前宣布支援Windows 10 Creators免費軟體更新內建混合實境功能的首批VR裝置，將由惠普、聯想、華碩、戴爾及宏碁（2353）等合作夥伴於2017年推出。這些配件將內建感測器，讓用戶可以簡單在家中體驗虛擬世界。施崇棠上午出席第5屆工研院院士授證典禮時受訪表示，微軟希望把HoloLens的MR技術打造成一個平台，所以Windows 10以後的作業系統都希望內建，並運用在很多地方，可以實際看到3D應用。施崇棠說，這是一個很自然的趨勢，讓原來的個人電腦（PC）產業也往這個方向走。外界關注華碩投注在VR、擴增實境（AR）與MR領域的優先順序，施崇棠表示，現在大家覺得更有未來性的當然是AR與MR，至於VR本身因為360度內容、社群等面向具有非常大的意義，他認為大家都會在這些方面去努力。施崇棠指出，華碩在電競次品牌ROG玩家共和國也算是很強，當然會運用這個優勢結合VR。他強調，電競也是華碩絕對的重點，之後往AR或MR方向發展，其實與機器人也有很多相關之處，未來這些技術的變化，會一直往同一個方向走。             