蘋果日報
2016-12-21 
發布重訊【王郁倫╱台北報導】電腦品牌宏碁（2353）臨時董事會通過打消無形資產減損63.4億元，主要來自花近百億元購併的雲端服務公司iGware，5年來資產減損已打消198億元。宏碁執行長陳俊聖昨親上火線發布重大訊息，iGware無形資產至此打至零，暫無再打消風險，2017年現金股息將維持發放，每年攤提費用將少2.3億元，宏碁營運將可望「輕裝上陣」。宏碁昨日宣布打消無形資產，金額高達63.4億元，相當每股認列2.06元虧損，由執行長陳俊聖及財務長胡競英聯袂出席說明，同時對內發出員工信，爭取內部支持。陳俊聖說，經過此次打消，2017年起每年減少2.3億元費用攤提，未必是壞事，營運面宏碁一切正常，明年將可「輕裝上陣」。陳俊聖指出，10月成立ACTTW宏碁雲端技術服務公司，將雲端相關新創事業成立為獨立核算單位，第4季依據國際會計準則（IFRS）規範評估未來現金產生單位，若現值化後無法支撐無形資產部位就須提列減損，63.4億元中負責任天堂會員連線雲端服務的iGware就認列61.9億元，2個電腦品牌Gateway及Packard Bell認列1.5億。宏碁今年前3季每股稅後純益0.28元，此次打消2.06元資產減損後，今年由盈轉虧，預期全年每股淨損超過1.5元以上。這是宏碁近5年來第3度大規模打消無形資產，2012年提列35億元資產減損，2013年打消99.43億元，主要是認列Gateway及Packard Bell品牌商譽損失。換言之，5年之間，宏碁多次購併都面臨商譽損失下場，總計打消197.83億元無形資產減損。陳俊聖不願意評論2011年宏碁花92億元收購iGware對錯。他表示，當時有其時空背景，但現在的任務是「面對現在，展望未來」。陳說，這次打消後，iGware無形資產變成0，但收購的技術和人員都還有一定價值，會繼續發展業務。宏碁淨值將從21元降至19元，陳俊聖強調，此次減損並無任何現金支出，目前帳上現金366億元，宏碁董事會傾向維穩定的現金股息發放政策。換言之，雖仍須經股東會和董事會通過，但預計2017年仍將配發股息，維持今年現金股息0.5元差距不大。宏碁臨時董事會也通過購買庫藏股，計劃買回10萬張，買回價位區間是10~19元。陳俊聖表示，宏碁今年啟動新群龍計劃，希望以更具彈性的組織架構鼓勵內部單位對外發展，所以將雲端相關事業獨立，期望創造一個類似創業的經營環境，不必在大宏碁集團底下無法獨立發揮，其下分4大類業務：智雲體、網路服務abPBX、雲端資料中心及大數據。陳俊聖表示，期望雲端事業體盡快獲利，但對2017年尚未有具體目標，長期希望各事業體可以獨立運作，各自IPO。