聯合財經網
2016-11-30 00:58:37
 台北資訊月周六登場，PC大廠搶食電競大餅。 圖／宏碁提供 分享   facebook twitter pinterest     

「2016台北資訊月」即將於本周六（12月3日）登場，宏碁（2353）、華碩、微星、技嘉、聯想等國內外PC大廠同台競豔，今年有志一同搶食電競大餅，除了多款電競電腦準備趁資訊月上市首賣，廠商並紛紛祭出免費贈品、禮券等好康。由於電競產品單價、利潤都高於平均值，有利PC族群年底營收、獲利衝鋒。
今年資訊月即將於本周六在台北世貿一館隆重登場，一連舉行九天。主辦單位台北市電腦公會總幹事杜全昌昨（29）日出席展前記者會時表示，預計今年將吸引約95萬人次參觀，與去年差不多。
今年資訊月，以宏碁、華碩為首的PC大廠仍蟬聯最大參展廠商，惟面對全球PC市場持續萎縮，PC業者今年全力聚焦利基型的電競電腦做為展場主打。
PC業者表示，比起目前主流筆電價格帶落在2萬元上下，電競電腦的ASP（平均單價）是傳統筆電的好幾倍，隨著電競電腦銷售比重提高，雖然PC市場量變少，但廠商的營收、獲利卻未必會同步縮水。
宏碁去年下半年才推出全新的電競次品牌Predator（掠奪者），短短一年已取得不錯成績，宏碁今年資訊月期間加碼推出促銷活動，消費者只要購買任一款Predator系列電競筆電，或是搭載NVIDIA GTX 1070/1080顯卡的電競桌機，登錄就送6,000元禮券。
華碩今年則慶祝旗下電競品牌「玩家共和國」（ROG）成立十周年，趁資訊月推出優惠，消費者只要購買全系列電競筆電、桌機，就送戰鬥防水袋；購買部分指定型號，還可抽重機。
深耕電競市場有成的微星今年資訊月推出全新「 Trident海神戰戟」電競桌機，強調體積輕巧，重量只有3.17公斤，甚至比索尼PS4遊戲機還要小，而且獨家設計前置專屬的VR 插孔，連接VR頭盔更加方便，新機將於資訊月首賣。
現任PC龍頭聯想則推出號稱「電競之皇」的IdelPad Y910應戰，搭載英特爾Core i7、GTX 1070顯卡等超強配備 ，會在資訊月周末開放預購。
【記者曾仁凱／台北報導】科技產業典範轉移，從過去的硬體掛帥，轉為軟體、服務主導，今年「資訊月」，除了傳統電腦、手機等3C硬體廠商外，出現不少新面孔，就連銀行金控業者也來參一腳，像是台新金（2887） 旗下台新銀行，以及國內多家金融業者合資成立的「台灣行動支付公司」等今年都首度參展，結合智慧型手機、穿戴裝置等新科技，推廣行動支付等各項新服務應用。
  分享   facebook twitter pinterest      

		