蘋果日報
2016-11-02 
【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）輕薄筆電Swift系列11月正式上市，台灣總經理林佳璋表示，MacBook Pro售價太貴非屬普羅大眾，宏碁在電池長效跟定價上都更勝一籌，有信心市佔率超越蘋果。雙A廠另一品牌華碩（2357）積極開拓新領域，機器人Zenbo即將在聖誕節開賣。華碩董事長施崇棠昨出席工研院院士授證典禮後表示，AR（擴增實境）與VR（虛擬實境）能提高空間學習能力，據了解Zenbo將具備空間學習能力。宏碁昨天在台發表輕薄筆電Swift系列，包括Swift 1、Swift 3、Swift 5、Swift 7，價位在1.89~4.29萬元，林佳璋表示，有信心超越蘋果，今年宏碁40周年慶促銷，成功拉抬台灣筆電出貨量逆勢成長5~10%，2017年還期望優於該成長動能。林佳璋分析，台灣筆電市場中2~3萬元價位筆電約吃掉6成市場，3~4萬元價位約佔20%，而4~6萬元及6萬元以上價位筆電各約10%較少，MacBook Pro價位4.09~8.8萬元相對太貴，非普羅大眾能接受，換言之宏碁最符合主流市場價格帶。另一方面，施崇棠昨表示，AR是大趨勢，可以解決VR（虛擬實境）的限制，兩者搭配不僅能提高空間學習能力，也能將人與人連結在一起。據了解，華碩的Zenbo仍設定聖誕節開賣，將具備AR的空間學習能力，方能在家自由行走。施崇棠表示，家用機器人Zenbo正跟時間賽跑，期望趕在聖誕節開賣，AR可以做移動的追蹤，機器人正好需要用到，兩者技術朝相同的方向走。據華碩透露，Zenbo具備空間學習能力，啟用時，頭上鏡頭會先在家裡行走紀錄空間位置，建立家庭平面圖資料後，以利未來在家自由行走，避免碰撞。施崇棠說，VR電競本來就存在，但VR電競有其限制，還沒有辦法解決走路碰到物品的問題，所以還是需要搭配AR，建立空間學習能力。VR遊戲類似寶可夢，在實境中把人跟人的連結建立起來，這才是科技、才是關鍵。