MoneyDJ
2017-01-20 09:40

MoneyDJ新聞 2017-01-20 09:40:01 記者 鄭盈芷 報導鑫禾(4999)去年Q4受惠營收續穩高檔、匯損回沖，法人估算，鑫禾去年Q4 EPS將有望突破2元，去年EPS有機會挑戰6元，今年每股配息仍可望穩在3元；展望今年，法人認為，鑫禾Q1受季節性淡季影響，營收將較上季下滑，不過隨著特殊款式樞紐比重持續提升，鑫禾今年營收仍看穩，加上MIM等零件自製率提升，鑫禾今年獲利仍有改善空間。
鑫禾為全球前三大NB樞紐廠，NB佔營收比重9成以上，客戶則以非蘋陣營NB品牌大廠為主，包括華碩(2357)、宏碁(2353)、HP、Dell等都是其客戶；而針對近年筆電輕薄化趨勢，鑫禾也持續開發新款樞紐，包括360度、插拔式以及活塞式等各式特殊規格樞紐，積極耕耘中高階機種，並持續提升自動化與零件自製率。
鑫禾去年Q4受惠於客戶新機放量，去年Q4合併營收達7.16億元，與去年Q3的7.17億元相當，營收持續撐在高檔；不過法人估算，受到鋼鐵等原物料成本墊高，加上新機初期良率還有拉升的空間，鑫禾去年Q4毛利率恐難超越去年Q3，但相較於去年Q3認列逾2000萬元匯損，鑫禾去年Q4則可望有回沖利益，以此估算，鑫禾去年Q4獲利將可望優於Q3。
法人估算，鑫禾去年Q4 EPS將有望突破2元，而鑫禾去年整年EPS則將挑戰6元，在獲利續穩下，鑫禾今年仍可望維持穩定的現金股利，預期今年每股可配息3元，以目前股價估算，現金殖利率約5.5%。
展望今年營運，Q1受傳統淡季影響，法人認為，鑫禾1、2月營收將明顯下滑，不過待人員返工，加上客戶新機鋪貨，3月起營收將逐步回穩，而鑫禾今年在特殊規格樞紐出貨持續提升下，營收仍可望續穩去年水準，加上公司持續提升自動化，與MIM等零件自製率，法人認為，鑫禾今年獲利仍有改善空間。
鑫禾2016年合併營收為24.57億元，年增13.81%；2016年前3季EPS為3.84元，法人推估，去年EPS有望挑戰6元，將可望較2015年的5.89元提升。
