聯合報
2016-06-27 00:09
宏碁執行長陳俊聖。 （聯合報系資料庫） 分享   facebook     兩年半前，宏碁（2353）發生單季超過百億元的史上最大虧損，當時陳俊聖臨危授命，從台積電轉戰宏碁出任全球總裁暨執行長；到今年第1季為止，宏碁已經連續九季獲利。中英文夾雜、言談總是充滿活力的陳俊聖，外商經驗豐富，曾在英特爾、IBM等國際大廠任職。尤其是14年的英特爾生涯，陳俊聖伴隨PC產業的黃金歲月，一路從英特爾台灣區業務經理升上亞太區總裁，飛到美國總部擔任全球銷售與營銷副總裁，成為英特爾位階最高的華人主管。加入宏碁前，陳俊聖任職台積電也有八年時間，擔任全球業務暨行銷資深副總，是台積電董事長張忠謀最倚重的愛將之一。「機智、自信」是宏碁創辦人施振榮對陳俊聖的形容，也是宏碁面臨第三波再造關鍵時刻最急需的元素與特質。陳俊聖的加入，為宏碁注入外商思維，徹底翻新宏碁過去壓低利潤以衝刺市占率的勝利方程式，成功穩住陣腳，幫助宏碁PC本業恢復獲利，新事業方向也逐漸明朗。也有人認為，宏碁雖然毛利率走高，但營收下滑，「其實只是把自己縮到最小，以減少散熱面積」。有外資觀察，宏碁雖然連九季獲利，但單季稅後純益多則6.54億元，少則僅100多萬元，對照宏碁高達308.54億元的股本，仍處於損益平衡邊緣，這張成績單頂多只能算是「勉強及格」。