蘋果日報
2017-01-16 
力挺到底【王郁倫╱台北報導】宏碁（2353）2017年董監改選，執行長陳俊聖將正式於6月升任「宏碁董事長」掌大位，獨立董事名單也將由陳親自規劃。陳俊聖掌舵宏碁已3年，去年底因打消iGware等購併事業體無形資產，導致盈轉虧，但陳俊聖坦然解讀「是做對的事」，他身體力行，12月於谷底出手再加碼200張宏碁股票力挺到底。陳俊聖率財務長胡競英在2016年12月20日出席重大訊息記者會，宣布3度打消無形資產，提列鉅額無形資產損失，其中61.9億元來自iGware事業體，導致宏碁單季由盈轉虧，為連續11季獲利畫下句點。受此衝擊，宏碁股價次日重挫至12.65元，創當月低點。不過陳俊聖對於資產減損，解讀「這是做對的事情」，對2017年未必是壞事，而他也確實身體力行，根據宏碁申報，陳俊聖趁宏碁股價重挫，透過旗下的木真投資進場，再出手買200張宏碁股票，這是他接掌宏碁以來第7次加碼，距離上一次（2016年5月）已經超過半年。陳俊聖手中的宏碁股票已經累計達3563張，市值4792萬元，陳俊聖只買不賣，仍住套房中。從陳俊聖的角度來看，宏碁確實是利空出盡。陳俊聖說，經過此次打消，2017年起每年可減少2.3億元無形資產攤提，未必是壞事，營運面宏碁一切正常，將可「輕裝上陣」。創辦人施振榮對宏碁去年底前再度打消無形資產，直言都是因為IFRS（國際會計準則）所累。他直言，宏碁新事業（智雲體跟自建雲）擁有的無形價值，比宏碁打消減損的金額還多，宏碁過去3年加碼投資專利、著作權及研發，但以現有國際會計準則都不能反映在帳面上。施振榮舉很多新創公司在虧本時，市值卻不斷成長解釋，因為投資人願意認同那些價值，但IFRS偏重短期、顯性價值，與企業長期經營理念相左，商標、商譽及客戶關係是公司長期經營根本，iGware雖無形資產已經打到歸零，但對宏碁而言，沒有這些技術，宏碁難以追趕國際技術。