中國時報
2016-10-27 04:10
全球NB市況表現低迷，市調單位卻預期Chromebook將逆勢成長、全年出貨可突破千萬台，宏碁（2353）全球總裁暨執行長陳俊聖昨（26）日指出，面對競爭對手殺價衝量的手法，宏碁不會跟進，宏碁在此市場有最深廣的產品布局，平均單價亦高出同業1～3成，比起衝市場排名、宏碁更重視能否獲利。陳俊聖表示，宏碁是品牌廠中較早進入Chromebook市場的業者，雖然後來有許多業者加進來拚場，但過去數個季度以來宏碁的產品一直供不應求，因此眼下首要就是加強與供應鏈溝通、努力增加出貨量。面對包括華碩、戴爾、惠普等品牌大廠積極推升Chomebook的出貨量，另有多家新進品牌廠如海爾、海信等業者加入混戰，陳俊聖顯得老神在在，直指宏碁在Chromebook的產品布局不僅較其它競業廣、品質優，更重要的是有賺錢。以今年宏碁推出的兩款新機來說，分別是主打符合美國軍規等級的Chromebook 14（for Work）與螢幕可翻轉的Chromebook R13，積極尋求與對手差異化的產品定位，讓宏碁在該產品的ASP（平均銷售單價）高於對手10～30％，陳俊聖並信心滿滿地表示，相較於對手多以犧牲獲利、砍低售價來取量搶市占的做法，宏碁在Chromebook業務是獲利的，這也是宏碁首重要務。但不僅是Chromebook，陳俊聖對於筆電市場看法也很樂觀，甚至以「榮景」形容部分供不應求的市況，尤其宏碁甫於8月底推出的超輕薄型、可翻轉2 in 1及電競等三大筆電系列新品，上市以來市場反應優於預期，客戶訂單湧進再加上供應鏈遇關鍵零組件缺料等情況，陳俊聖表示，宏碁現在是滿手單卻消化不及，為了趕上耶誕節銷售旺季的鋪貨，部分產品甚至得加緊空運送達。此外，陳俊聖也預告，接下來宏碁在今年以來的三項收購、兩大投資業務，近期都將有新進展；除了針對自行車族推出的智慧車錶Xlpova外，首度搶攻寵物市場的波寶、提供行車族的APP服務「停車大聲公」，還有投資VR領域的宏碁星風及搶攻銀髮族長照市場的grandPad，預期也將在年底前有新成果。(工商時報)