聯合報
2016-12-23 00:24
宏碁執行長陳俊聖 分享   facebook     印度政府廢大鈔衝擊當地消費力道，「台灣雙A」緊急暫緩當地行銷活動，不過宏碁（2353）執行長陳俊聖、華碩財務長吳長榮認為，印度消費緊縮應該只是短期現象，評估頂多再一季問題就會解除，由於今年耶誕假期歐美市場買氣不錯，法人看好宏碁、華碩第4季營運目標應該可以達陣，估營收季增5%-10%。面對印度3C市場買氣急凍，陳俊聖平常心表示，宏碁的產品銷售遍及全球160多個國家，自己接掌宏碁3年以來，沒有一天是天下太平，像巴西之前也爆發總統遭彈劾等政經危機，這些外部風險同時也反映機會。他認為印度廢大鈔，不只影響貨幣，還包含當地的標案及稅制變化等，但大家都面臨一樣狀況，宏碁會先HOLD住一段時間，等情況好轉再回來，預料消費緊縮情況應該只是短時間。華碩財務長吳長榮也觀察，因為換鈔事件，近來印度市場的交易活動與消費心態確有明顯下降，短線上華碩因應市場需求的暫時凍結，在當地的銷售及行銷活動都暫時趨緩。不過他認為，印度市場的長期發展潛力還是很強，預料廢大鈔事件衝擊頂多再過一季，影響就會慢慢解除。倒是今年耶誕節檔期，歐美市場買氣不錯，陳俊聖說，宏碁新品在11月底的「黑色星期五」及「網購星期一」促銷檔期中銷售傳出捷報，合計宏碁兩天業績比起去年同期大幅成長50% ，其中電競產品更是年增一倍以上。法人分析，目前印度市場分別占宏碁、華碩總營收比重約5%和3%，相較之下，美國占比超過兩成 ，隨耶誕採購旺季報到，佐以美元強勁升值，推升美國市場買氣，足以沖淡印度市場利空。從宏碁、華碩11月營收分別較10月大幅成長13%和27%來看，透露出今年耶誕假期的銷售動能算是相當強勁，整體來看，雙A第4季營運目標應該可以達陣。 分享   facebook     