聯合財經網
2017-01-17 00:00:37
受到川普效應與油價反彈，帶動俄羅斯經濟復甦，連帶刺激當地消費買氣增溫，深耕俄羅斯市場多年的「台灣筆電雙A」宏碁（2353）、華碩，去年下半年在俄羅斯的銷售大爆發。
宏碁俄羅斯子公司總經理Dmitry Kravchenko表示，俄羅斯的經濟狀況，確實與油價有高度的直接相關，加上盧布的匯率變動，也會直接影響民眾的購買能力與消費意願。
受惠俄羅斯市場買氣回升，也推動雙A去年第4季營運表現增溫，華碩去年第4季品牌營收達1,172億元，季增9.1%，衝破公司原先設定上季營收1,000億至1,100億元目標的上緣；宏碁上季營收616.62億元，季增5.2%，也攀上去年單季營收的最高峰。
國際油價從去年初每桶不到30美元，到年底最高直逼60美元，足足漲了一倍，同時間盧布兌美元也從谷底彈升，去年下半年起，宏碁確實感受到俄羅斯市場的消費力回升。  分享   facebook twitter pinterest     
華碩財務長吳長榮也表示，俄羅斯市場歷經前兩年的景氣動盪，市場需求於去年下半年起逐漸回溫，成為華碩重要的營運助力之一。
吳長榮指出，先前油價百元、俄羅斯景氣大好時，俄羅斯占華碩的銷售比重最高達到6%- 7%，前兩年面對油價重挫，華碩的俄羅斯銷售占比掉到只剩2%-3%，但去年下半年已逐步回升到4%-5%的水準。如果依照去年華碩營收約與前年持平，等於去年下半年華碩的俄羅斯銷售比起景氣低迷時幾乎倍增。
吳長榮分析，去年油價與匯率的回升，帶動俄羅斯經濟拉出第一波反彈；而與俄羅斯總統普丁關係良好的川普當選美國總統，也推動新一波慶祝行情。
 

		