聯合報
2016-10-13 05:17
PC市場持續萎縮，產業研究機構顧能（Gartner）昨（12）日發布報告，第3季全球PC出貨量6,894萬台，年減5.7%，連續八季下滑，創史上最長衰退紀錄。惟Gartner研究總監Ranjit Atwal看好，在虛擬實境（VR）等新應用帶動下，PC市場有機會在今年觸底。根據Gartner的報告，宏碁（2353）、蘋果上季PC出貨量都比去年同期衰退二位數，蟬聯龍頭寶座的聯想上季PC出貨年減2.4%；僅惠普、戴爾、華碩逆勢成長，華碩一舉超車蘋果。Atwal分析，由於換機周期延長，預估今年全球PC市場規模較去年衰退8%，他預期，貨幣貶值為市場帶來的影響正逐漸消退，今年第2季是過去一年來受到貨幣貶值影響最小的一季，若這種情況持續，代表PC銷售將於今年觸底。商用市場方面，預計到2018年之前，在歐美等成熟市場，會有更多大企業導入Windows10新機種，有望投入更多支出。至於一般消費市場，隨著更平價的硬體，以及如遊戲、故事及其他娛樂等愈來愈多VR內容推出，也有助激勵消費者升級電腦，以獲得沉浸式體驗。隨產業進入旺季，包括品牌廠宏碁、華碩，代工廠廣達、仁寶、緯創等PC族群9月營收都見明顯成長，營運似有增溫之勢。根據Gartner統計，全球主要PC品牌中，第3季PC出貨量以宏碁衰退幅度最大，單季出貨量461.3萬台，年減14.1%，以6.7%的市占率退出前五大，排名第六。宏碁正展開「第三波再造」，改以「獲利至上」的策略，取代過去市占率掛帥，宏碁推掉部分不賺錢的生意以確保獲利，是出貨下滑的主因。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     