中國時報
2017-01-11 04:10
宏碁（2353）公布去年12月營收188.39億元，月減17.1％、年衰退16.6％，累計上季營收雖季增逾5％、重返6百億元大關並站上2016年全年高點，但仍較前一年同期減少9.8％。尤其宏碁去年底受到提列63.4億元的資產減損所拖累，影響每股獲利多達2.06元，致使宏碁連11季守住獲利的成績將中斷，不僅單季轉盈為虧、2016年也將虧損。由於上季宏碁認列總額達63.4億元的無形資產減損，其中包括來自於iGware的61.9億元，及Gateway與Packard Bell品牌商標權之價值評估減損約1.5億元。宏碁先前預計該次認列將影響稅後每股盈餘（EPS）達2.06元，若以其去年前3季累計EPS0.28元估算，法人預期宏碁去年第4季將由盈轉虧、連帶拖垮全年虧損恐達1.6元以上。不過，宏碁在電腦本業已於去年第3季由虧轉盈、營益率亦從-0.5％翻正為0.8％，稅後淨利也有逾3成增長，法人認為，宏碁第4季本業仍能維持一定水平，其它變數僅剩匯兌損益。展望今年第1季，宏碁可望受惠電競系列含桌機、曲面筆電、螢幕及Chromebook等新品上市，與擴大VR布局等利多帶動營運動能，尤其在PC及顯示器等產品市場需求升溫，執行長陳俊聖日前並透露皆有追單狀況；至於小股東關注今年配發的股利，陳俊聖也指出，仍將可望與上年度配發的0.5元現金股息差不多。(工商時報)