中國時報
2016-09-09 04:10
台股續漲3點收9,262點，續創14個月新高，外資偏多操作是功臣，第一金（2892）萬海（2615）等15檔，外資連續買超天數逾5天以上，是台股衝鋒戰將。凱基投顧經理朱有志指出，台股「成也外資、敗也外資」，外資昨續買超16.51億元，雖然大盤量縮，但只要外資續偏多操作，台股衝破9,200點後，續往上攻9,350點機率高。台新投顧協理黃文清說，上周五美非農報告不如預期後，預期9月美升息可能性明顯降低，外資再度回流續進駐台股，資金行情續發酵，外資已連日大買台股，資金點火強攻，指數再創新高，後續留意成交量變化。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，外資連5買253.27億、台指期淨多單8萬5,709口仍位於歷史高檔水位，外資連買強勢股成衝鋒要角。該15檔外資連買天數由5天到24天，外資連買張數由7,925張到5萬2,625張，漲幅都超過台股。其中，瑞軒上半年EPS1.7元，下半年業績更旺，外資連買23天；總太第2季每股賺4.59元，8月營收也不錯，外資連買23天；第一金、國泰金、富邦金、華南金、台企銀等金融股受惠國內外金融市場強勢收益增加，金融股本益比、股淨比偏低，外資連連買；晶電產能滿載，8月營收年增率呈連3揚；萬海受惠全球第八大航運公司韓進海運向法院提出接管申請，續搶進國際蔬果運銷市場，獲得外資連買強漲。(工商時報)