中國時報
2016-06-05 20:59
台股周線連3紅，多頭氣盛，此時選擇5日線與月線低檔黃金交叉往上強勢股，「漲時重勢」，該等強勢股具業績、籌碼、技術等各強項，如第一金（2892）、台積電（2330）等15檔，將成多頭尖兵。日盛投顧總經理李秀利指出，美就業數據不佳，歐美股市回檔，但也抵消6月升息可能性，激勵台股站穩所有均線，在外資本周大買超432.08億元，周線出現127點長紅，周線連3紅，外資連9買更高達527.76億元，目前台股5日線與月線低檔黃金交叉往上，選擇與台股同步5日線與月線低檔黃金交叉往上族群，強者恆強，將成台股衝鋒第一戰將。據統計，有第一金、台積電、台新金、緯創、鴻海、宏達電、玉山金、宏碁、統一、中壽、英業達、仁寶、兆豐金、友達、鴻準等15檔，不僅5日線與月線低檔黃金交叉往上，且在本周台股強漲1.51％下，法人周買超更由1萬2,243張到7萬7,553張，檔檔買超都逾萬張，推升周漲幅由1.6％到24.38％超剽悍。國泰證期顧問處協理簡伯儀分析，該等技術面強勢股，後擁各項利多題材，其中有第一金、台新金、玉山金、中壽、兆豐金5檔金融股，金融類股此波因受制全球低利率，台灣央行恐再度降息等利空衝擊，本益比及股淨比分為9.1倍，0.98倍，殖利率高達6.78％，本益比及股淨比都較台股的14.04倍、1.46倍低很多，殖利率也較台股的4.84％高很多，具有「二低一高」吸金優勢，且部分金融股大股東已開始回補，外資也興趣濃濃，後市看俏。另半導體景氣回春明顯，市值王台積電此波強攻已逼近歷史高點163元，本周二股東會上陣，市場高度關注，宏碁、英業達、仁寶受惠台北電腦展登場盛況空前，業績閃金光；鴻海及鴻準受益於蘋果多項新產品將推出，蘋果開發者大會即將上陣；緯創及友達面板雙雄受惠第3季面板報價有機會調升，都甚引人矚目。(工商)