Hinet
 2016/12/31 09:26
第一金 (2892-TW) 旗下第一銀行 2016 年上演台版「瞞天過海」。第一銀行 ATM 提款機 7 月 10 日遭歹徒在「完全無操作 ATM 的情形下，直接讓 ATM 憑空吐鈔」大量提領走金額共約 8,327 餘萬元，全台譁然。全台共有 20 家一銀分行、共 41 台提款機捲入此案，警方於 7 月 17 日接連逮捕嫌犯安德魯、米海爾、潘可夫三人，在下榻房內起獲 6024 萬元贓款，超離譜的第一銀行盜領案，一周宣告偵破，也讓全台對警方辦案效率按讚。因一銀 ATM 此次遭隔空盜領，所屬的 41 台 ATM 都是德利多富 (Wincor) ProCash 1500 機型，而 ATM 遭惡意程式控制，導致異常吐鈔，一銀緊急在 7 月 11 日全面中止該廠所有 ATM 的提領服務。未來 2 年會分廠牌、分生產年份，分批採購全部汰換，並將 Windows XP 機台將全面淘汰，改採購 WIN 7 等級機台。影響所及，全台 2.5 萬台 ATM 中，與一銀相同機型的 ATM 共有 4999 台，佔全體 ATM 約 20%，公、民營銀行均有使用，也讓各大銀行檢測自家 ATM 機型是否過度老舊，進而掀起一波 ATM 換機潮，也讓各銀行更注重資訊安全。