自由時報
2016-03-07
〔記者盧冠誠／台北報導〕金融指數上週引領大盤上攻，單週大漲逾4%，收在今年新高的961.16點，未來可望由獲利創高、展望優異的公股金融機構領銜，帶領金融指數挑戰1000點大關。台新投信國內股票投資部副總沈建宏表示，近期國際股市轉好，主要就是金融股的領頭反彈，因市場逐步認同各大央行持續低利率政策，而負利率對銀行帶來的損傷也漸漸鈍化。沈建宏指出，人民幣貶勢趨緩後，金融股開始反彈走強，未來金融股整體營運面若有改善，可望增添大盤的續攻力道。第一金（2892）去年稅後盈餘達160億元，較前年大幅成長13.4%，儘管面臨眾多國內外經濟、金融變數，經營團隊仍訂下今年獲利持續成長的目標。華南金（2880）去年繳出稅後盈餘141億元優異成績單，創下金控成立以來新高，且較前年成長7%，每股稅後盈餘（EPS）達1.42元；華南金董事長徐光曦表示，儘管今年市場變動依舊劇烈，但經營團隊仍將抱持審慎樂觀的態度，並訂下獲利還要再成長6%的目標。彰銀（2801）去年稅前盈餘137.46億元，較去年同期成長10.64%；展望2016年，彰銀董事長張明道指出，總體經濟會比去年稍好，預料景氣將在第二季落底，而彰銀今年獲利可望「審慎成長」。張明道強調，彰銀一直在成長軌道上，且強化中小企業耕耘，以及提升海外布局，將是今年經營的兩大主軸。台企銀（2834）去年提存前盈餘達85億元，創近11年新高，但過去一年股價多低於票面；台企銀董事長朱潤逢信心喊話表示，自己出任董座至今，已買入200張，如果8元以下進場，持有3年一定賺。「今年股利政策會有Surprise（驚喜）！」朱潤逢說，買進的200張台企銀，股價主要介於7.75元至9.5元，為讓投資人更了解銀行營運，將於3月30日召開線上法說。台企銀。