自由時報
2016-07-04
〔記者盧冠誠／台北報導〕中央銀行上週宣布連續4季降息半碼（0.125個百分點），加上「英」霾恐首當其衝的憂慮干擾，金融指數上漲漲幅僅0.76％，遠落後加權指數大漲3.08％，對於後續若回檔修正，法人認為，金融指數900點以下將是超跌買點。上週五雖然多數金融股表現有氣無力，但包括合庫金（5880）、新光金（2888）、永豐金（2890）等金控，皆有逾1％漲幅。元大多福基金經理人陳智偉表示，今年首季金融族群淨值較去年成長3.26％，獲利衰退幅度已有趨緩現象，預期第二季獲利動能逐漸恢復，而近期外資對於金融股維持持股續抱狀態，投信持股水位回到區間下緣，處於安全地帶，預估金融指數將處於區間震盪格局，900點以下是超跌買點。「第三季看好以壽險為主的金控！」陳智偉說，近期壽險族群因股債行情回檔，可實現投資收入將較第一季減少，但第二季末至第三季現金股利入帳，預期獲利衰退幅度將減緩，甚至有機會轉正成長，建議可以逢低布局配置防禦型標的。不過，也有法人認為，儘管市場對英國脫離歐盟的擔憂趨緩，但對曝險部位相對大的壽險族群仍會有「心理層面」影響，至於銀行族群，將因央行持續降息，面臨利差不斷縮小的困境。事實上，除了降息利空外，經濟不景氣及金融市場劇烈震盪，亦會打擊銀行財管手續費收入，使得全體本國銀行2016年稅前盈餘恐失守3000億元大關，較2014年、2015年國銀各約3200億元獲利衰退。對於降息的影響，第一金（2892）獲利主體第一銀行主管指出，央行先前連續3季降息半碼，預估影響全年利差約3個基點（1基點為0.01個百分點），金額不到5億元。另一位公股行庫主管認為，考量下半年有利的「基期因素」，以及最近不少經濟數據也出現轉機，反映景氣可望落底，央行上週並未擴大降息幅度，依舊維持在半碼，這波降息循環有機會就此打住。永豐金。