Hinet
 2017/02/02 12:21
第一金 (2892-TW) 集團今 (2) 日舉行金雞年新春團拜，董事長蔡慶年表示，第一金 2016 年市值成長 18%，是所有金融業者中成長最快，今年以續成長超過 18% 為目標。獲利部分，有句俗諺說「猴年高、雞年升、狗年旺」，今年會持續成長，力拚明年銀行要賺 250 億元，金控則要賺 200 億元。第一金控、第一銀行去年稅前盈餘雙雙突破 200 億元大關，分別為 201.87 億、206.39 億元；第一金 2016 年稅後淨利達 172.75 億元，年增 8.22%。蔡慶年今天於新春團拜上喊出，希望今年員工要強化提升「創新力、執行力、精準力」等三力，目標明年銀行要賺達 250 億元、金控賺 200 億元。蔡慶年還指出，第一金去年市值成長 18%，是所有金融業者成長最快，第一金市值在百大上市櫃公司中排名第 25 名，在金融業中則排名第 5 名，但對此仍不滿意，因為第一金資產逾 2.4 兆元，市值卻只有 2060 億元，顯示嚴重被低估，雖然很難在一、兩年內成長到金融業的第一名，但希望每年進步，今年將以續成長超過 18% 為目標。蔡慶年進一步表示，目前市值第 4 名為兆豐金，但因兩家公司在股市不同層級、兆豐規模也大第一金很多，所以第一金初步目標還不是兆豐金，初步目標是拉開與「三商銀」(一銀、華銀、彰銀) 的距離，希望以後大家只講「二商銀」，尤其華南金去年獲利只是第一金 2 年前水準，所以第一金還有 2 年可以更精進拉大距離。海外布局部分，蔡慶年表示，金融同業進軍東南亞買銀行都遇到一些狀況，所以第一金對於海外佈局會更謹慎，但還是瞄準東協併購、設分行或參股，至於柬埔寨已深耕很久，未來是否參股併購一家銀行則有不同想法，可能會投資其他金融業。