中國時報
2016-09-12 08:35
美國FED鴿派轉為支持升息，台灣央行將在9月29日舉行Q3理監事會，市場認為央行維持利率不變的機會較高。法人表示，若央行不再降息，且美國FED在今年底前升息，將有助於銀行利差在Q2~Q3落底；並提升壽險業之債券再投資報酬率。今年前8月的金控獲利前3名，分別為富邦金(2881)及國泰金(2882)及中信金(2891)，均為壽險金控股。兆豐金(2886)認列紐約分行罰款損失，使其在金控獲利排名向後挪，而由中信金取代兆豐金向前擠入獲利前3名。根據道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Index，簡稱DJSI）最新揭曉的2016年道瓊永續指數（DJSI）評比結果，中信金(2891)首度入選為 （DJSI）「新興市場指數」成分股。此外，玉山金(2884)和第一金(2892)在今年前8月的EPS也都突破了1元，玉山金8月獲利月增7%，為近期新高，主要是財管手續費回溫和提存下滑。玉山金財管手續費收入前8月年成長5%，預估全年可達1成的年增，手續費動能漸入佳境。金融類股指數在過去1個月上漲了1.2%，表現優於大盤指數，其中富邦金(2881)及國泰金(2882)分別上漲10%及7%。過去幾周以來，已有多位聯準會官員在公開場合表達鷹派立場，提高市場對9月升息的預期心理。(時報資訊)