中國時報
2016-08-03 08:51
歐美主要股市周二多大跌，主要原因係金融股拉回與油價再度跌破40美元大關，該等狀況對台股短多具負向。另外，上市、櫃企業半年報將在8月中旬陸續曝光，為迴避可能的地雷股變數，市場在9千點以上高檔的追價動作將愈趨謹慎。業內人士指出，內資昨逢高大舉調節，外資買超也大幅縮水，現階段惟一利多仍是政策面不偏空，預期台股短期在半年報未塵埃落定之前，未脫區間整理，個股表現格局。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.央行四度降息讓定存族利率大縮水，相對而言高殖利率的金融股，已成為資產配置移轉的重要去處。其中，金融股殖利率股息前三高中，兆豐金（2886）、第一金（2892）分居前兩名，若以目前的股價、配息水準換算，兩家金控的殖利率分別為6.17％、5.62％。2.今為農曆7月1日鬼門開，根據傳統習俗需要準備供品給好兄弟取用，加上後續中元節普渡來臨，相關商機像是生產零食泡麵的味全（1201）、聯華食（1231），雞肉商的卜蜂（1215）、大成（1210），還有通路賣場的潤泰全（2915）、潤泰新（9945）等都跟著發財，昨股價強漲表態。3.櫃買中心今年5月舉辦興櫃公司業績說明會，投資人參與相當踴躍，每場說明會皆超過百人與會。新一輪興櫃尖業績發表會將於17日、24日登場，計有百德（4536）、艾姆勒（2241）、拍檔（3097）等6家發表業績。4.晶圓代工龍頭台積電昨召開季度例行董事會，會中決議核准資本預算約新台幣1,224億2,927萬元，主要用來擴充10奈米及7奈米先進製程產能。而為了簡化投資架構，台積電將進行股權調整，未來將直接持有采鈺及精材股權。5.IC通路龍頭廠大聯大（3702）今年第2季受惠於大陸手機需求轉強，加計汽車電子、電源節能及雲端相關等產品應用出貨持續暢旺並有效帶動銷售成長，自結第2季營業淨利、稅前淨利皆為單季歷史新高。由於第3季進入旺季，法人看好大聯大營收將續創單季新高，吸引買盤挹注6.金管會昨調整保險資本適足率（RBC）國內外股票係數，國內上市股票由表定0.2411降為0.2165、降幅10％，但歐美等已開發國家股票係數拉高至6.6％，新興國家股票係數更加碼16.2％，此新規定是要逼壽險資金賣海外股票、回台投資，金管會預期可逼出800億元資金。7.股王大立光將於18日除息63.5元，昨大漲2.14％收3,585元1年多來新高，向3,715元歷史天價挺進。外資指出，從除息時間點來看，仍位於這波資金行情軌道上，評估應能循台積電模式完成填息。8.探針卡電路板廠中華精測（6510）昨公告上半年財務報告，稅後淨利2.63億元，較去年同期大增68％，每股淨利8.91元，符合市場預期。中華精測總經理黃水可表示，受惠於半導體製程微縮，晶片複雜度提高需要更長測試時間，因此高階測試介面的需求量也隨之增加，展望今年下半年營運審慎樂觀。9.運動品牌大廠愛迪達（Adidas AG）今年第四度調高2016年財測，預期經匯率因素調整後的營收成長率將介於17～19％、優於先前預期15％。業務純益估成長35～39％、優於原先預估25％。影響所及，三芳（1307）、勝悅-KY（1340）可望隨客戶調升年度財測，營運受惠看俏10.背光模組大廠瑞儀（6176）上季獲利回溫，單季稅後純益5.64億元，每股稅後純益達1.21元，與去年同期獲利1,500萬元相較，大幅成長為36.6倍，獲利表現優於預期，累計瑞儀今年上半年每股稅後純益為2.15元。11.半導體檢測分析廠閎康（3587）第二季財報亮眼，歸屬母公司稅後淨利季增43.9％達0.66億元，每股淨利1.44元，優於市場預期。受惠於國際晶圓代工大廠全力衝刺10奈米量產，同時加快7奈米及5奈米製程研發，加上大陸檢測需求強勁爆發，閎康第三季的半導體檢測分析接單暢旺，法人看好閎康第三季營收及獲利均將創下歷史新高紀錄。12.全球第4大壓縮機製造廠瑞智（4532）昨公布第2季銷售近410萬台創單季新高，帶旺第2季EPS為1.1元，上半年EPS從去年同期1.12元攀升至1.75元，締造同期歷史次高。第3季雖是淡季，7月銷售120萬台，呈現淡季不淡，力拚全年銷售挑戰1,500萬台，改寫史上新高。13.第2季季報即將在8月15日前截止申報，證交所將於8月22日、23日、25日、26及29日，分別舉辦5場、11家「外國上市公司財務業務說明會」，由永冠-KY（1589）於8月22日率先登場。14.消費性IC廠凌通（4952）受惠歐美玩具景氣回升，今年第2季稅後淨利達1.70億元，稅後每股盈餘達1.56元，創下公司上市以來單季獲利新高，累計上半年稅後淨利2.45億元，較去年同期增加39.0％，每股盈餘為2.26元，較去年同期增加39.5％。15.漢微科（3658）將於今召開股東會，摩根大通證券等外資法人指出，與艾司摩爾（ASML）合併案可望順利通過，一旦通過，股價將向收購價1,410元看齊，若意外沒通過，股價將回歸基本面。16.今年來台股「內（資）冷外（資）熱」，為活絡台股，證交所將接棒舉辦電機機械、化學及電子零組件等，3場主題式業績發表會，除邀請產業專家出席外，永大（1507）、三晃（1721）及鉅祥（2476）等9家公司，也對未來產業前景及營運展望作說明。17.威盛（2388）去年處分威睿大賺1億美元免於下市危機，甫於今年4月7日恢復正常交易，激勵股價飆漲翻倍，但眼見第2季本業仍未轉盈，每股淨值再貼近5元上下，恐再陷被打入全額交割的可能，威盛昨董事會決議通過，進行新店及北京的不動產的資產價值重估。資產價值認列12.53億元，墊高每股淨值後，威盛今年全年免於被打入全額交割之外，也間接自清之前遭媒體爆料威盛的北京大樓被查封事件根本是子虛烏有。18.中央銀行受財政部委託標售300億元30年期公債，最高得標利率1.403％，續創歷史新低，較上一期在5月標售時的1.65％大減24.7個bp（1bp是0.01個百分點）；債券交易員表示，利率走低主要反應央行6月四度季降息效應，及市場資金過剩無處去化。19.日本首相安倍晉三內閣周二通過規模28兆日圓（約2,740億美元）的財政刺激方案，但投資人擔心此舉仍不足以提振經濟，尤其近來日圓強彈，周二更一度大漲至101.33日圓兌1美元的3周高點，也讓安倍提振經濟的努力受挫。20.西門町出現新店王！知名品牌運動用品通路代理商萬岳國際，透過旗下子公司砸下1.45億元，買下西門町漢中街23號近百坪店面。此筆交易創今年店面實價最高總價紀錄，拆算1樓店面單價約300萬元。而漢中街25號店面也為萬岳持有，加上東區SOGO商圈金店面，萬岳近幾年不斷對北市金店面攻城掠地，已成為北市店面一方之霸。21.外資昨日續買超35.56億，連2日買超161.33億元，但台股量能連2縮，外資連買且殖利率高的強勢股，聯茂（6213）、鼎元（2426）等15檔，將逆勢衝鋒第一軍。22.澳洲央行（RBA）周二宣布降息1碼，盼藉此提振位處低點的通膨以及逐漸疲軟的就業市場，一些經濟學家預料，若通膨持續低迷，澳央行仍有可能再降息。23.「讓利」風潮，首度吹到捷運宅，捷運聯開宅總銷逾210億元的指標大案「希望城市」，最近已確定由建商分配回來的基本盤約35％、以及分回的4棟棟別，總銷約70億元。最近開始潛銷，9月正式開盤，開價也首度殺出「破盤價」，不再高不可攀，每坪開價平均下殺到「4字頭」達48萬元，比區域行情下殺1~2成，震撼市場。24.微軟周一發行近200億美元公司債，籌措併購社交網站領英（LinkedIn）的資金，並寫下史上第五大企業債規模。25.勞動部勞動基金運用局表示，上半年全球經濟復甦不如預期，但在動態調整投資布局下，截至6月底止，整體基金規模為3兆1,921億元，收益數連續3個月攀高、總計上半年獲利612億元、收益率2.03％。26.投資大師巴菲特周一在家鄉內布拉斯加州幫民主黨總統候選人希拉蕊站台造勢，他對共和黨候選人川普砲火全開，向川普下戰帖邀他一起出示報稅資料。股神並辛辣質疑川普的經營能力，酸說連猴子都比他會投資。27.時序進入農曆7月民俗月，不僅天氣爆熱、下午又常遇大雷雨，令許多不願出門的民眾，靠著夜購、網購、團購準備中元普渡祭品。PChome商店街公關蕭羽潔說，網購食品銷量明顯較上月增加3成，整箱飲料泡麵、桶裝餅乾零嘴、罐頭、大包裝肉干與三牲水果等，銷售都非常暢旺，預計接下來2周買氣將達到顛峰。28.美國商務部周二公布，6月個人支出較5月成長0.4％，優於華爾街日報調查分析師預期的0.3％月增幅，且是連續第3個月成長。儘管6月個人所得月增幅0.2％不如預期，但消費者樂於花錢仍對國內經濟形成正面推動力。29.許多中國人鍾愛日本商品，也形成龐大的跨境電商需求。日經中文昨報導，中國最大電商阿里巴巴將與日本物流企業日本通運（簡稱日通）合作，未來中國消費者在阿里旗下天貓平台上購買日本商品，將比一般國際快遞業者便宜3成。30.入夏氣溫飆升，東元（1504）今年家用及商用空調銷售均有斬獲。東元今年家用主打雲端空調打動年輕消費族群，上半年東元變頻空調網購成長逾40％、經銷通路成長10％以上，東元上半年商用空調年增7％、連續第4年成長，俾助東元今年家電事業營收有機會突破百億元。31.進入傳統電子旺季，蘋果新機預期在9月發表會上亮相，帶動相關概念股出貨表現，封測龍頭日月光（2311）及PCB大廠欣興（3037）皆獲法人看好，下半年營運可望增溫，日盛證券新金處建議，投資人不妨留意相關利多題材，並擇機以權證進場布局，參與個股行情。(B)利空消息：1.景氣差，資金偏保守，全部流往銀行存款、沒人要借款。金管會2日發布國銀6月存、放款統計，6月放款總餘額較前一月減少188億元至25兆4,299億元。整體國銀存款卻高達34.83兆多元，存放款差額（濫頭寸）達9.41兆元，國銀平均存放比更續降到72.99％，創下金融海嘯以來的新低。2.國際知名獨立地產顧問公司萊坊（Knight Frank）昨公布2016年第1季「全球城市住宅指數」也顯示，截至2016年3月的1年內，台北市在全球150個主要城市中吊車尾，排名倒數第二名，為全球第149名、年跌8.2％，連希臘都比台北抗跌。3.政府打房、房地產建照大幅萎縮、建商開工意願低或延後推案，加上公共工程預算連續三年減少，國內水泥市場上半年出貨量是近十年最大衰退幅度，比去年同期減少14％。台泥（1101）指出，從上半年的發貨量來看，今年國內水泥發貨量一定衰退，幅度更會高達2位數。4.經濟部投審會昨表示，因Uber申請經營業別與實際經營不同，預計8月11日前撤銷其投資許可。不過，未來Uber收到撤資處分後，仍可提出訴願與行政訴訟。5.宏達電HTC 10銷售不夠強、VR還在拓展期，雖有賣地收入10億元入帳，但第2季稅後仍虧損31億元、每股虧損3.71元，已連虧5季。宏達電預期，第3季以挑戰智慧型手機業務損益兩平為目標，若一切順利，第3季營收可望逐月增加。6.近年積極擴張影視版圖、到處收購的萬達集團，如今其邁向全球最大電影企業的目標得暫緩了。萬達院線在1日晚間公告，決定中止收購價值近400億人民幣的萬達影視收購預案，其中包含年初以逾30億美元併購的美國傳奇影業。7.近來大陸信用債違約事件頻發，今年以來已有將近250億元人民幣（下同）的債券發生實質性違約，規模超過了去年的兩倍。其中將近7成來自大陸央企和國企，成為信用債違約「重災區」。8.歐洲金融股出現新一波跌勢的衝擊，全球股市周二陷入低氣壓，日股大跌1.5％，歐股挫低1％，美股早盤同步開低。此外，國際原油價格，也在上下大震盪後，跌破每桶40美元關卡。9.受日本銀（央）行未大舉擴大寬鬆貨幣的衝擊，日債周二持續面臨拋售潮，推升各天期公債殖利率全面揚升。其中10年期公債殖利率最高一度逼近正值，創4個半月新高，最近4個交易日總計狂飆23.1個基點，創13年來最大漲點紀錄。10.美國電動車製造商特斯拉（Tesla）周一宣布與太陽能發電業者SolarCity合併，由特斯拉以價值26億美元股票進行收購，低於先前提出的總價，但華爾街質疑兩家虧損公司合併恐將提高資本稀釋風險。11.果如空頭外資圈所預期，宏達電所面臨的「智慧型手機需求持續疲弱」與「虛擬實境（VR）產品欠缺規模」等結構性問題，再度反映在宏達電第2季財報上，每股虧損達3.71元，港商德意志證券將合理股價預估值調降至41元，評估挑戰仍會持續下去。12.中國證券網報導，對於美國繼續對中國太陽能產品採取「雙反」措施，中國商務部新聞發言人沈丹陽昨表達抗議，稱美方此舉嚴重擾亂了全球太陽能產業鏈的發展。13.光通訊磊晶廠聯亞光（3081），昨公布第2季財報，單季毛利率63.29％，較第1季毛利率68.01％下滑4.71個百分點，略超出公司預期3至4個百分點，單季EPS為4.15元，季減7％。(工商)