中國時報
2016-05-24 09:37
在金融科技的浪潮推波下，第一金(2892)旗下第一銀致力於將「科技」、「金融」及「生活」三方結合，隨著法令逐步開放，一銀規畫6月初將陸續提供無卡提款服務，只要有智慧型手機，透過自動櫃員機（ATM）提領現鈔，不必攜帶實體金融卡，就能領到現金，帶給客戶更簡單、快速、安全的銀行服務。無卡提款操作十分簡便，只要先透過eATM讀卡機插入想要提款帳戶的金融卡，進入一銀網站綁定手機設備，開通手機提款功能，每次提款時，透過「第e行動」手機點選無卡提款功能，即會收到一組提款序號，在提供無卡提款功能的ATM輸入金額、序號及密碼即可領到錢，與其他業者不同的是，一銀的客戶可選擇開通單一個帳戶進行無卡提款。此外，Hi-Life萊爾富便利商店與第一銀行攜手合作微信支付，成為台灣第一家導入微信支付的便利超商業者。即日起全台萊爾富約1300家門市皆可提供大陸民眾使用這項服務，讓來台旅遊的大陸民眾享受出門不用帶錢包，只要手機出示微信付款條碼，即可24小時隨時隨地輕鬆「嗶」消費購物。一銀自開辦微信支付以來，瞄準台灣特色商品、大陸遊客最喜愛的觀光商圈、大型連鎖百貨等，讓來台旅遊的陸客能夠使用最熟悉的付款方式，在台灣輕鬆消費。除了萊爾富之外，目前台北101、義大世界購物廣場、大都會衛星車隊、台灣大哥大及京站時尚廣場等據點均攜手第一銀行積極推展，迅速滲透全台，邁入2萬個據點。(時報資訊)