中國時報
2016-04-08 09:36
第一金(2892)旗下第一銀行「馬尼拉分行」申設案已獲金管會核准，一銀表示將全力準備，儘速向菲律賓央行遞交申設文件，並規畫於今年底前正式開業營運，以打造更全面且優質的跨境金融服務網，致力成為「亞洲區域銀行」。未來馬尼拉分行設立後，一銀將參與菲律賓的快速經濟成長，除就近服務菲律賓當地台資企業外，亦將複製金邊分行深入在地市場的成功經驗，積極開拓當地中小企業客群，以提升獲利來源。未來一銀更將以多元化的經營方式，持續優化跨境金融服務平台，串連亞太金融服務網絡，期盼成為亞洲區金融機構的領頭羊。菲律賓為東協創始國之一，該國政府近年來致力於基礎建設與財政改革，同時引進外國投資人發展基礎建設，促進民間消費、投資及出口以帶動經濟成長。此外，菲國人口結構在亞洲國家中相對年輕，受惠於「人口紅利」優勢，加上東協區域自由貿易協定等利多條件，促使其成為東南亞區域經濟增長最快速的國家。據國際貨幣基金（IMF）數據顯示，儘管2015年中國經濟成長趨緩拖累全球經濟，但菲國經濟表現卻未受影響，成長率高達5.8%，且今年及明年度經濟成長率可望再推升至6.3%及6.5%，反映該國經濟前景樂觀可期。第一銀行為持續拓展海外市場，近年來積極深耕東南亞市場，繼去年於寮國成立永珍分行，今年1月再於柬埔寨金邊分行轄下順利增設2家支行。目前一銀已有34個海外分支機構（含18家分行、7家支行、2家代表辦事處及1家美國子銀行下轄7家分行），據點橫跨歐、亞、美、澳等各大洲。其中，一銀在東南亞已有新加坡、胡志明市、河內市、永珍、金邊5家分行及金邊分行轄下的6家支行，另設有曼谷及仰光2家代表辦事處，再加計本次獲准申設之馬尼拉分行，東南亞營業據點將達14處，朝向「亞洲區域銀行」之目標更邁進一大步。(時報資訊)