富聯網
2016/06/10  13:01

【時報-台北電】第一金控（2892）去年完成第一銀行現金增資200億元後，帶動今年第1季淨利收成長2.1％，手續費收入也在銀行保險的帶動下，較去年同期成長19.4％。第一金高層指出，今年訂出明確的轉骨目標，即針對非銀行子公司如壽險、AMC等充實資本，並提升非銀行子公司的營運規模，讓各種引擎更完整。　 　當中，第一金預計，包含對於壽險子公司第一金人壽的業務成長、改善AMC子公司第一金融資產管理的大陸事業財務結構，配合金控財務調度辦理注資。　 　第一金已經敲定，第一金人壽將增資4.32億元，並由兩大合資股東第一金、英國英傑華（AVIVA）集團按照持股比率51％、49％增資，也就是第一金出資2.2億元、英傑華出資2.1億元。　 　另外，第一金指出，將持續強化金控及子公司的資本運用效益，加強風險控管能力，逐步調整金控整體的獲利結構，提升經營績效，朝金控淨值報酬率（ROE）逐步成長的目標邁進。　 　第一金高層指出，今年將審慎因應國際經濟情勢變化帶來的經營挑戰，掌握金融創新政策開放的契機，聚焦跨境價值鏈服務及數位金融商機。　 　據第一金統計，在通路整合方面，去年第一金的整合行銷整體獲利再創新高，達35.19億元，近4年來複合成長率更達34.35％，且在跨境支付領域，成為第一家開辦微信支付、第一家開通微信公眾號的本國銀行。 （新聞來源：工商時報─記者孫彬訓／台北報導）
