富聯網
2016/11/30  08:05

【時報-台北電】第一金控(2892)29日舉行線上法人說明會，第一金副總經理廖美祝指出，明年預期全年放款可望成長5～6％，較主計總處預估明年的經濟成長率1.87％高出許多；手續費收入則要成長6～7％、金融商品交易目標更預估要有15％的成長。　第一金今年前3季稅後淨利134.1億元，較去年同期成長11.6％。廖美祝說，對於明年的景氣展望，可用「穩中帶堅」形容，美國升息將是金融業的最大利多，對利差相當正面。　其中，第一銀行的放款結構調整已轉為以海外外幣業務為重心，美國升息後，將可進一步擴大銀行利差，預計明年美國升息1～2次，一銀的淨利息收益率（NIM），將可從第3季底的1.26個百分點拉高到1.28個百分點。　目前的景氣來看，國內景氣仍承壓，預估信用成本將維持正常化趨勢，過去偏低的信用成本將受景氣及下半年的經濟趨勢影響，緩步正常化走升。　第一銀行同時響應政府新南向政策，第一銀行副總經理葉仲惠指出，一銀的菲律賓馬尼拉分行將在年底前開業，新添據點，接下來一銀也希望明年有機會把泰國曼谷辦事處、緬甸仰光辦事處升格為分行。　以東協十國來說，一銀馬尼拉分行開業後，將在其中五國有分行、二國有辦事處，僅差汶萊、印尼、馬來西亞三國未有據點，在東南亞的布局已經相當完整。　今年前3季的海外獲利方面，一銀受到大陸個案影響，獲利為新台幣46億元，較去年同期略微衰退6％，獲利占比約接近29％。其中，大陸分行前3季虧損6億元，今年難以轉正。　葉仲惠說，明年大陸展望相當正面，且大陸分行資本金計畫從美元改為人民幣，可以降低人民幣匯率波動風險，加上大陸景氣逐步好轉，將會相當正面，海外獲利占比應該可以可恢復4成的水準。　未來新南向政策上，葉仲惠說，將憑藉政策利多，人口紅利及金融政策持續開放等機會，加強當地市場開發，運用跨境轉介及金流科技提升服務，持續深耕並找尋機會。 （新聞來源：工商時報─孫彬訓／台北報導）
