富聯網
2016/11/20  14:10

【時報-台北電】第一金控(2892)從2015年開始陸續實施撤除垃圾桶，近期統計出爐，2015年的一般垃圾量竟然較2013年減少一半以上，第一金內部也大為吃驚。在此同時，垃圾回收量則是增加6.1％。　垃圾回收量增6.1％　第一金控總經理鄭美玲昨指出，總行大樓辦公室內，每個員工的位置上看不到個人垃圾桶，這是出自第一金控董事長蔡慶年的點子，從小處著手，讓員工體認公司落實環保的用心，沒想到竟然小兵立大功，總部大樓及資訊大樓二年來垃圾減量，從7萬8188公斤，降至2015年的3萬6479公斤，大幅減少53％。　第一金控陸續落實在整體的金控集團，像是第一銀行總行大樓全部撤除垃圾桶，初期雖員工皆不適應，但逐步落實後，垃圾量大幅減少。　老行庫主管分析，撤除垃圾桶後，員工要丟垃圾必須走去專區，無法再像過去直接丟到桌旁垃圾桶，丟垃圾不方便自然就少製造垃圾，效果相當明顯。　第一金控撤除員工個人桌邊垃圾桶，另外集中增設專區回收及分類後，執行成效良好。回收增加最多的是鋁罐、鐵罐、玻璃類，從2014年的520公斤，一舉增加到2015年的1645公斤。　總行大樓變綠建築　鄭美玲表示，做事要有方法，節能也不例外，第一金從銀行帶頭做起，先設定一個目標把舊建築變成「綠建築標章」，也就是從金融服務業耗能最大的建築物研擬減碳目標及行動方案。　首要標的就是位在台北市重慶南路的第一銀行總行大樓，這棟大樓自1981年啟用，至今已有30多年的歷史，為維護大樓的歷史風貌，2010年一銀內部組成「綠建築標章取得計畫」專責團隊推動，2012年順利將總行大樓打造成鑽石級綠建築標章的大樓，這也是台灣第一棟舊大樓取得綠建築標章的案例。　2013年耗能最大的第一銀行資訊大樓也順利拿到「鑽石級綠建築標章」，至今一銀已改造12棟自有舊建築大樓符合鑽石級綠建築規範，未來每年計畫改裝提升5～7棟舊大樓成為綠建築，終極目標是全台74個自有行舍全都改建為合乎綠建築標章的智慧節能建物。 （新聞來源：中國時報─孫彬訓／台北報導）
