蘋果日報
2016-08-24 06:00
兆豐金（2886）在昨天傍晚的記者會中宣示，法令遵循反洗錢機制要提升，要從態度、文化及制度等3方面著手，將成立法遵及反洗錢專案小組。熟悉美國金融法規的執業律師指出，隨著各國主管機關對反洗錢法規愈來愈嚴格，全球銀行業的法遵成本「正如火箭升空般」飆升，不但佔營運成本比重愈來愈高，甚至已經超越存放款的傳統銀行本業。美國德滙法律事務所（Dorsey & Whitney LLP）的兩位紐約分所合夥人Lanier Saperstein與Geoff Sant，在去年12月號的聖母院大學法學刊物《Notre Dame Law Review》，發表一篇專文，題目為「反洗錢法規之失敗：成本效益分析在哪裡？」（The Failure of Anti-money Laundering Regulation: Where is the Cost-Benefit Analysis?）HSBC每年法遵經費達255億元 佔美國HSBC營業預算1/4兩位律師在文中引述近幾年英文財經媒體的報導指出，以歐洲最大銀行業者滙豐銀行（HSBC）為例，該行估計每年投入法遵預算高達7.5~8億美元（240~255億元台幣），這相當於整個美國HSBC營業預算的25%。若以國內各家金控2015年自結純益來看，8億美元（255億元台幣）已超過獲利第3名、第一金（2892）的159億元台幣，直逼獲利第2名的兆豐金的292億元。換句話說，HSBC每年的法遵成本，就幾乎吃掉兆豐金一年獲利。不僅如此，從2012年至2015年，HSBC在法遵部門竟然就增加了5000人，連帶相關薪資支出也多出了約3億美元（95.6億元台幣）。兩位律師指出，就很大程度來說，銀行業為了防治金融犯罪所投注的心力，已經超過了銀行核心本業。亞洲銀行業每年法遵成本近480億元 今年恐跳升20%如果把目光拉回亞洲，專門協助銀行業建置金融風險機制的美國金融服務業者LexisNexis Risk Solutions，上半年公布了對亞洲6國（中國、香港、印尼、馬來西亞、新加坡與泰國）、210家金融業者（半數是銀行，加上壽險公司、投信業者與證券商）做的反洗錢法遵大調查。該調查顯示，單是亞洲銀行業每年法遵成本已達15億美元（478億元台幣），其中8成受訪者指預期，今年法遵成本將會增加，更有1/3受訪者認為，2016年法遵成本將至少躍升20%。半數亞洲金融業認為　法遵支出不利經營值得注意的是，55%受訪者認為，建立反洗錢法遵機制，對自家商業活動不利，而且更有15%受訪者直言，反洗錢的法遵制度，其實威脅到金融業者做生意的能力。（劉煥彥／綜合外電報導） 圖為刊登在美國聖母院大學法律刊物「Notre Dame Law Review」去年12月號專文，「反洗錢法規之失敗：成本效益分析在哪裡？」圖為美國法律事務所Dorsey & Whitney紐約合夥人Lanier Saperstein。翻攝自該所網站圖為美國法律事務所Dorsey & Whitney紐約合夥人Geoff Sant。翻攝自該所網站