蘋果日報
2017-01-30 00:00
2016年12月，全球最大速食業者麥當勞（McDonald's）傳出敲定出售中國事業與台灣事業的多數股份，引起市場矚目。令人意外的是，中信金控（2891）旗下的中國信託銀行，以及第一金控（2892）旗下的第一銀行，意外成為這兩宗交易案中的要角。路透報導，美國麥當勞敲定將台灣事業的多數股份，賣給仰德集團第3代、國賓飯店（2704）總經理李昌霖，交易金額3億美元（約94億元台幣）。路透：國賓總座李昌霖辦理一銀貸款　已悄悄完成報導指出，李昌霖為了籌措這宗購併案的所需資金，已經向第一銀行辦理大約50億元台幣的雙邊貸款（bilateral loan），惟這筆貸款的年期與條件不明。報導也提到，在一銀的50億元貸款之外，李昌霖也動用個人資金與家族資金，籌措這宗購併案的所需資金。由於麥當勞出售亞洲各國事業的交易案敏感，上述貸款案已由雙方暗中悄悄完成。麥當勞南韓不賣了　擬賣日本事業3成股份自從2015年麥當勞放話要釋出亞洲事業的多數股份後，截止2016年底，中國、香港與台灣的釋股案已經底定，南韓事業則取消出售。不過，麥當勞仍希望釋出日本事業的33%股份，已經邀請有意者提出意向書。（劉煥彥／綜合外電報導） 路透報導，麥當勞敲定將台灣事業賣給國賓飯店總經理李昌霖後，李昌霖已與第一銀行談定50億元台幣貸款案。資料照片