新浪新聞
2016-11-17 08:43

　　三季度基金子公司專戶縮水 華福、嘉實子公司跌出前20　　來源：金融投資報 劉慶華　　受監管政策影響，三季度基金管理公司專戶和子公司專戶呈現出截然相反的兩種走勢：前20大基金管理公司專戶較二季度末大增約5600億元，前20大子公司專戶規模較二季度末減少約1500億元。其中民生加銀、平安大華、建信三家基金公司的子公司專戶規模分別大降1407億元、677億元、337億元，成為下滑最多的三家公司。　　母、子公司專戶走勢截然相反　　根據證券投資基金業協會日前公佈的最新數據，截止9月末，基金管理公司管理的專戶規模排名前20位的公司合計管理的專戶規模為37135億元，相比二季度末大增5591億元，增幅達到17.72%。而基金公司子公司專戶規模前20大的公司管理的規模則為72280萬元，較二季度末減少1541億元，降幅為2.1%，與母公司專戶業務走向相反。從以上兩個數據也大體可以反映出整個行業兩種業務的走勢。　　而政策因素或是出現上述兩種相反走勢的重要原因。一方面，7月份號稱最嚴銀行理財新規徵求意見稿下發，較舊版的徵求意見稿明顯趨嚴，銀行理財產品入市路受阻。在絕對收益的追求下，委外資金在三季度末呈現出爆髮式的增長。這從三季度以來基金公司新發的定製型公募基金的數量和規模上可見一斑。而基金公司專戶業務從中受益也是大概率事件。　　另一方面，今年以來，監管部門陸續發佈了《基金管理公司子公司管理規定（徵求意見稿）》和《基金管理公司特定客戶資產管理子公司風險控制指標管理暫行規定（徵求意見稿）》等規定，基金子公司設立門檻大大提高，並被要求建立以凈資本為核心的風險控制指標體系。不少基金子公司連續多月未進行產品備案。業內人士認為基金子公司作為通道的最大優勢不復存在。　　兩基金公司專戶業務逆市減少　　從基金管理公司專戶業務來看，三季度末建信基金以6302億元的規模排名第1，較二季度末增加411億元，華夏基金則以4135億元的規模排名第2，較二季度末增加1120億元，是三季度專戶業務增加最多的基金公司。也側面顯示了委外資金對於基金管理公司整體投研實力、風控能力的看重。中銀基金則以3110億元的規模名列第3。　　除此之外，創金合信、工銀、天弘、易方達、嘉實、廣發、南方分別名列第4至第10位，專戶業務規模為2892億元、2250億元、2132億元、1841億元、1784億元、1384億元、1378億元，均較二季度末有不同程度的增長。　　排名前20大的公司中，只有兩家基金公司專戶規模較二季度末有所下滑，其中中銀基金較二季度末下滑63億元，銀華下滑38億元。　　值得一提的是，在專業規模排名前20大的基金公司中，創金合信是一家成立於2014年7月的次新基金公司。截止今年三季度末，其公募業務規模只有125億元左右，排在行業第71名。而其專戶業務已經達到2892億，相當於其公募業務的23倍。創金合信也成為基金管理公司另類發展路徑的樣本。　　華福、嘉實子公司跌出前20　　而就子公司專戶業務來看，深圳平安大華匯通財富管理有限公司、招商財富資產管理有限公司、民生加銀資產管理有限公司分別以7902億元、6859億元、6811億元的規模排名前三，不過，其中民生加銀資產管理有限公司專戶業務規模較二季度大降1407億元，成為子公司專戶業務下滑最多的一家，降幅17.12%，該公司主要是由於被證監會處罰不得備案新產品。深圳平安大華匯通財富管理有限公司也不好過，規模較二季度末下滑677億，僅次於民生加銀資管，降幅7.89%。　　此外，建信基金子公司建信資本管理有限公司的專戶業務規模也較二季度末下滑337億元，下降額度排名第3。　　華福基金子公司上海興瀚資產管理有限公司和嘉實基金（博客，微博）子公司嘉實資本管理有限公司則被擠出前20大的名單。二季度末，兩家公司還分別以1859億元和1767億元的規模排名第17和第19，但到了三季度末，農銀匯理和中銀基金的子公司上榜，排名第19和第20，資產規模為1953億元和1879億元，擠走華福和嘉實基金子公司。　　有消息稱，華宸未來、上投摩根、泰信基金、東方基金、國海富蘭克林基金、信誠基金（博客，微博）、浙商基金、鑫元基金、申萬菱信基金等多家公司的子公司也出現了新產品備案停滯的情況。在新規之下，基金子公司正式告別野蠻生長路徑。
