富聯網
2016/02/26  10:28

【財訊快報／李娟萍報導】第一金(2892)昨日舉行法說會，訂定今年獲利目標年成長5%至6%，今年持續打亞洲盃，不論併購、參股及設海外分行，都有報喜的機會。    第一金副總經理廖美祝指出，今年台灣經濟成長率預測雖不好，但第一金預期獲利目標可維持去年水準，年成長可望5%至6%，雖是個位數字成長，但不會輸給其他公股行庫。    第一金去年獲利159.6億元，年成長13.4%，EPS為1.55元，是近六年最佳數字。主要貢獻來自一銀，一銀去年獲利160億元，放款業務量微降1.1%，但淨利息收益逆勢成長1.3%，手續費收益成長15.7%，稅後淨利成長20.3%，逾放比維持在0.19%，覆蓋率則高達751.03%。        展望今年，廖美祝表示，今年仍將持續衝刺業績，就個別業務來看，整體放款目標預計成長4%，其中，外幣放款利差較好，平均利差有1.91%，今年目標要成長8%，非耗用資本手續收入則要成長15%。在手續費收入部分，財富管理占淨手收的大宗，占比54%，去年財富管理收益39億元，較前一年成長26%，今年預期要成長15%至20%。    第一金海外業務去年是衝刺的一年，廈門分行(中國)及永珍分行(寮國)分別在2015年開業，柬埔寨新成立兩家支行甫於2016年1月開業，海外分行香港、紐約及金邊是去年海外分行獲利的前三名。    第一銀行副總經理葉仲惠指出，一銀緬甸分行號提出申請，預計緬甸政府3月底會公布那一家獲准，其他地區如菲律賓及印尼，也希望設立據點，以持續拓展海外業務收入。
