富聯網
2016/10/18  10:45

【財訊快報／李娟萍報導】第一金(2892)旗下一銀主辦榮成紙業轉投資湖北榮成科技七年期人民幣19.9億元聯貸案完成簽約，該案是近期對中國大陸地區放款金額較為龐大的大型聯貸案。    一銀指出，聯貸案由第一銀行擔任額度管理銀行，臺灣土地銀行擔任擔保品管理銀行。    第一銀行董事長蔡慶年表示，榮成紙業在追求永續經營的同時，也持續推動及落實環境保護政策，以「環保科技、綠色包裝、低碳造紙」為理念，資源循環利用的營運模式解決廢棄物問題，使用回收廢紙作為生產原料，有效減少廢棄物、二氧化碳排放與林木砍伐，在綠色永續、節能減碳方面的重視，與第一銀行推動綠色金融的理念十分契合。    榮成集團成立迄今已有30多年的歷史，於兩岸工紙市場享有領導地位，在台灣及大陸華東地區工紙市占率皆居市場前三大。在沿海地區產業逐漸向內地轉移的趨勢下，將生產據點延伸至華中地區，在湖北打造年產能150萬噸工業用紙生產基地，作為集團下一個五年的成長動力，預計108年全數完成投產後，榮成集團在中國大陸工業用紙的產能將達到330萬噸，集團兩岸產能將達395萬噸。    近年來中國大陸政府積極藉由政策引導，加速淘汰不具規模經濟及環保效率的落後產能，且中國大陸人均用紙量仍低於已開發國家人均用量，及中國網購商機所創造出的物流包裝用紙箱需求，可望持續帶動中國大陸工紙需求成長，而近年榮成集團已將生產及銷售中心移往具有潛力的中國大陸市場，預期未來在產能規模效益發揮及隨中國紙張及紙板內銷市場成長下，營收與獲利可望持續穩定成長。
