富聯網
2016/01/22  08:56

【財訊快報／李娟萍報導】迎接數位金融時代來臨，第一銀行永春分行轉型成為科技化及智慧型數位分行，昨(21)日盛大開幕，這間數位分行不僅提供多樣化的數位化設備，也是全台第一家導入「遠程視訊櫃員機VTM(Virtual Teller Machine)」的銀行，打破了傳統銀行櫃檯服務模式。    一銀董事長蔡慶年於致詞時表示，因應科技金融趨勢，第一銀行將持續藉由實體通路之優勢，掌握虛擬通路商機，並積極透過虛實通路整合，提供客戶多元的數位金融服務。他指出，目標希望在全台190家分行中，打造40家數位體驗分行，其中，20家將進一步結合數位服務。    一銀昨天也找來智慧機器人「pepper」在開幕典禮中助陣，「pepper」是全球首款能辨識人的聲音和表情，並擁有情緒辨識的人形機器人，並與第一銀行蔡慶年長熱絡互動，超萌表現嗨翻全場。一銀表示，希望未來能與亞太電信共同合作「第一銀行迎賓機器人」的應用開發及金融商品數位化的相關服務，以提供客戶創新的數位體驗。    一銀永春分行在裝潢上融入科技元素，數位化設備數量及機種均較其他金融同業多，且功能更多元化，新型態的「數位銀行服務區」配置自動提款機、存提款機、補摺機、語音銀行話機，還有外幣提款機、互動式螢幕、遠程視訊銀行(VTM)及夜間投影設備；營業廳設有「數位銀行體驗區」，包含e化寫字檯、i-Pad、個人電腦及大型多媒體電子看版等數位化設備，吸引客戶體驗數位銀行所帶來的便利。    這間數位分行有全台第一家導入的「遠程視訊櫃員機VTM(Virtual Teller Machine)」，打破傳統銀行櫃檯服務模式，以自助服務為基礎，透過視訊來提供銀行專員服務，如辦理信用卡、個人貸款、預約開戶等，可及時諮詢最新金融產品，集結交易、服務、銷售於一體。    另外，藉由e化寫字檯的預填表單及免填單服務，也可以節省客戶臨櫃等候時間，而透過「定位感應」iBeacon，可以主動向走進分行的客戶客製化推播優惠資訊、熱門金融理財產品推薦等訊息，提供客戶安全便捷的金融服務及全新互動體驗。理財服務專區的創新設計則是特別裝置「科技玻璃隔屏」，以提高客戶私密性。該分行還貼心為客戶建置手機充電站，滿足客戶臨時充電需求。    邁向117年的一銀，面對各種新興科技應用、數位金融轉型等潮流，積極「轉型」因應，2016年持續打造數位化金融環境，以「整合轉型‧攜手第e」作為經營策略主軸，融入更多虛實整合及數位元素，提供客戶現代感、科技化的營業空間，讓客戶受全方位的金融服務。
