中央通訊社
2016/08/24 11:20:41
（中央社記者邱柏勝台北24日電）兆豐銀紐約分行出包，重挫國銀形象。第一金控（2892）董事長蔡慶年表示，第一銀海外據點的法遵成本占整體營運成本10%，在分行管理上，也以地主國法令為優先，對金融監理「戰戰兢兢」。兆豐銀紐約分行遭美罰款1.8億美元，主因在於法遵人員對當地法令認識不足，財政部22日已責成所屬八大公股行庫，一週內提交法遵機制檢討報告。蔡慶年今天上午出席銀行公會主辦的「金融科技在銀行業務之應用與發展」論壇，會後接受媒體訪問。他表示，第一銀行海外分行嚴守地主國法令規定，「不用主管機關、大股東講，只要海外有據點、尤其美國有據點的，法遵成本就佔10%」。外界認為，此次兆豐銀出包，是內控內稽出了問題。蔡慶年表示，不只是公股行庫，金融業都必須強化內控內稽，並且嚴謹執行，不然會影響獲利表現。而此次裁罰案重挫國銀形象，蔡慶年指出，美國對於洗錢防制原本就有嚴格要求，「大家都戰戰兢兢」，若個案被監理官認為有問題，就應充分說明，「有疑慮的地方就不做了」。記者提問，兆豐銀遭美處以巨額罰款，前兆豐金董座蔡友才是否應該負責？蔡慶年說，不談論個案，但本來就應該分層負責，「筆數這麼多，有些說不定當地分行總經理都不知道」。此外也要了解，這幾筆被認為有問題的匯款，其規模是否為常態？如果是，當地法規有修正，那也必須跟進修改。至於罰款1.8億美元是否太重？蔡慶年僅表示，金融業對於主管機關要求，要做的事是盡量說明清楚，「不要argue」，配合主管機關調查才是正道。