蘋果日報
2016-09-23 
【林韋伶、廖珮君、游仁汶╱台北報導】史上頭一遭！第一金（2892）旗下的第一金證券昨天被駭客盯上，於昨日上午收到國外來的勒索電子郵件，駭客要求第一金證券付50比特幣（換算約93萬元台幣），否則將癱瘓第一金證券的交易系統，此為國內券商首度遭駭客勒索案例。不過第一金證表示，昨天下午已經排除電子交易變慢問題，今天應可正常交易。這是第一金旗下第一銀行ATM（自動櫃員機）遭駭客隔空盜領現鈔後，第一金旗下公司再遭駭客攻擊案例。《蘋果》昨日接獲讀者爆料指出，第一金證券於昨天上午10點接獲國外駭客寄來的勒索電子郵件，11點過後即被DDoS（Distributed Denial of Service attack，分散式阻斷服務攻擊）攻擊，所有電子交易停擺，讓市場擔心第一金資安是否再出現漏洞？第一金證券總經理葉光章對此事件表示，的確有收到駭客的勒索信，駭客並警告每延遲1天，勒索金額將增加20比特幣，隨後就遭遇攻擊，駭客利用大量病毒塞爆交易系統的頻寬，當下公司就啟用備援系統應付此情況，因此儘管客戶交易速度變緩慢，僅零星客戶受影響，交易系統並沒有被癱瘓，昨天下午情況已經解決。葉光章表示，相信今天交易就能恢復正常，這次事件並沒有造成公司損失，已經跟金管會等主管機關回報，並向調查局報案。葉光章表示，初步判斷應該與先前銀行ATM入侵盜領案沒有關係，但目前還查不出駭客來自哪裡。調查局指出，已接獲第一金證券通報，並請第一金證券保留系統日誌檔等相關電磁紀錄，將交由資安部門協助解析調查，釐清是否與先前的一銀盜領案有關。金管會表示，第一金證昨日早上通報後，立即將投資人交易改為人工委託，暫停電子交易下單，目前正清查駭客來源。證交所在昨日下午6點也發出公告，指出第一金證因電子傳輸系統遭受網路攻擊，請投資人改採其他方式委託。證交所副總經理簡立忠表示，已向其他券商示警，根據券商的回報，並沒有其他券商同樣受勒索或是交易系統出問題。第一金證券目前經紀業務市佔率約1.6%，屬中小型券商，其中法人客戶約佔4成。10:00AM 早上第一金證券收到勒索郵件11:00AM 近11點交易系統遭駭運作變慢，啟動備援系統 2:00PM 下午約2點交易系統問題解決，逐漸恢復 6:00PM 證交所發布異常事故公告資料來源：《蘋果》採訪整理