yam新聞
2016/11/02  19:07
（中央社記者田裕斌台北2016年11月2日電）台股量能頻頻創低，上市櫃5日均量僅約新台幣750億元左右，低於券商損益平衡點，如何降低成本度過寒冬，成為券商經營顯學。台股的冷清，券商最有感，根據券商內部評估，在雙北市的營業據點，不算人事費用，每年至少要賺500萬元以上才能打平，相當於台股日均量必須站上800億元，若長期業績未達標，裁撤據點就成為選項之一。光是10月，國內券商就裁撤超過10個據點，包括元大證券裁撤5個據點、群益金鼎證券裁撤2個據點、華南永昌證券裁撤2個據點、統一證券裁撤3個據點、玉山證券裁撤1個據點，這還不算因據點整併而減少的數字。除了直接撤點外，券商也把能省的費用砍得一毛不剩，例如占成本大宗的資訊費用，過去一排看盤單機縮到剩下個位數，有需要的投資人再去用，專供下單大戶的VIP室也關光，因為「根本沒有大戶」。為了省每坪約2000元的租金，原本使用兩層樓的券商現在將辦公空間擠在一層樓，過去在營業大廳看到的一整面看盤電視牆也已經逐漸絕跡，業者笑說，電視牆現在最大的作用是「供媒體拍攝」。券商主管表示，外資成交量占大盤比重超過3成，這塊市場本土券商根本吃不到，台股面臨「大戶退場、散戶跑光」的泥沼，經紀業務大幅縮水，連過去賺錢的金雞母自營業務也因為外資操盤，中小型股本益比下調，操作難度大增。他說，市場上盛傳一個笑話：唯一自營部賺錢的券商，是因為操盤手束手無策，老闆氣得丟下一句「去買台積電（2330）好了」，才逃過虧損命運。在台灣市場賺不到錢，券商除了積極輔導營業員取得保險、財富管理相關證照，擴大業務範圍之外，也積極開拓複委託業務賺海外財，像第一金控（2892）旗下第一金證券更有意利用香港子公司握有和昇9號牌的優勢，與馬來西亞、越南當地的投資公司合作，在香港募大眾私募基金到東南亞投資具潛力的未上市公司，另闢獲利蹊徑。             