蘋果日報
2016-04-29 
【王立德、林潔禎╱台北報導】國泰金（2882）董事會昨日決議，今年將配發現金股息2元，與去年相同，以昨日收盤價計，現金殖利率高達5.5%，在已公布股利的金控中，殖利率僅次於開發金（2883）與兆豐金（2886）。國泰金發言人李偉正表示，現金股息2元，以殖利率5.5%而言是壽險金控最高。股利政策保留現金以利業務發展與打亞洲盃。台新金（2887）昨也召開董事會通過今年擬配發1.20669213元股利，其中含現金股息0.48267681、股票股利0.72401532，現金殖利率4.07%；另擬在今年股東會通過發行35億股戊種記名式特別股以及40億股己種記名式特別股，合計共75億股特別股，可募集750億元資金。台新金（2887）因彰銀（2801）董事改選未過半提出假處分案，上周遭高等法院駁回後，台新金昨日決定對最高法院提出抗告，彰銀案將持續訴訟。15家上市櫃金控中，僅存中信金（2891）、第一金（2892）、華南金（2880）股利政策尚未出爐，不過到昨日為止，11家上市櫃金控已拍板，將放出逾930億元現金股利，提供股市資金活水，不過因富邦金每股現金股利今年縮水到2元，少了百億元現金股息，外界預估，今年整體金控業要發出比去年還多的現金股息，機會不高。法人指出，受到去年金融市場震盪影響，多數壽險公司到去年底時，帳上都蒙受程度不等的未實現損失，如富邦壽備供出售項下未實現虧損156億元，進而影響到富邦金今年股利，新壽更有未實現虧損383億元，導致今年不配發股利。國泰人壽因去年底備供出售未實現虧損較小，約39億元，因此所需提列的特別盈餘公積等比其他同業少得多，加上大股東資金周轉需求等其他因素，國泰金董事會昨日決議比照去年水準，發放2元現金股利。台新金方面，去年在沒有大筆一次性提列後，獲利回穩，全年稅後純益132億元，年成長714%，每股純益1.39元，股利發放也回復正常水準。另台新金昨董事會也決議，將發行特別股共75億股。