聯合報
2015-11-19 16:51
【文．程佳英】【理財周刊第795期】 分享   facebook     數年前在台灣火紅的臉書「開心農場」遊戲，風靡不少網友，上班族當時忙著種菜、收成、偷菜玩得不亦樂乎。身為小資族的新手投資人，在投資前是否有想過哪些因素會影響您的投資報酬率，投資時又該採取什麼策略才能獲得最大報酬呢？ 其實，玩過「開心農場」的人就知道，玩家可選擇成本較低、收成時間較短的作物，短線操作快速地多次採收，或選擇成本較高但售價也高的作物，耐心等待一段時間，待作物成長後一次收成，以時間換取金錢，獲得較高報酬。到底何種投資策略才是投資新手需要的呢？ 玩遊戲學投資 小資上戰場前「必學招數」 其實，不同作物有不同的成長所需時間，在資金(田地)有限的情況下，投資者在投資前請記得審慎評估自己的「資金多寡」、「風險承受度」與「標的特性」，據此選擇短期、中期或長期操作策略。 如果應用在股票交易中，短線操作賺的是價差，投資人需多次進出股市，如同遊戲中快速多次地採收作物。相對的，長線操作則以波段投資為主，進場後長期持有，無需頻繁買賣操作，但能一次獲得較大利益，如同在遊戲中，以時間換取較高報酬，累積資產以獲取高收益為目標。 在考量個人的「資金多寡」時，剛出社會的新鮮人，以及工作五年、工作十年的上班族，各有不同的可投入金額，同時也應思考投資金額是否會影響生活，在「生活所需」和「緊急預備金」都存夠了以後再來投資，才能較為安心。 吳銘哲 開心農場遊戲式投資 分享   facebook     投資必定伴隨風險，對於風險每個人的承受度都不同，故能等待的獲利時間亦不同，這是投資人在投資前必須想清楚的。另外，在標的選擇上，每個人的個性偏好都不同，因不同屬性的個股波動度不同，可據此選擇大型股或中小型類股來操作。 小散戶出身的財經作家吳銘哲，曾教導許多學生投資理財，致力推廣正確的投資觀念，現在專職從事證券操作及投資教學的他，曾擔任《理財周刊》主筆、理周投顧分析師。 幫你打通投資任督二脈 觀念對就能輕鬆賺 有豐富投資經驗的吳銘哲認為，股票市場就像賭場，投資需有一定的資本，主力大戶(莊家)有其籌碼優勢，在籌碼上可輕易看出散戶下車了沒，因此散戶容易被套牢。 針對上班族無法時刻盯盤與研究股市所形成的獲利障礙，吳銘哲觀察指出，上班族的投資困難在於難有閒置資金，能支配所得少，且薪水少、變數多，所以現在很多年輕人學習買賣權證和選擇權，希望能以小搏大。然而，本身也操作期貨、選擇權等高槓桿投資工具的他說，權證較適合短線操作，長期投資無法穩健獲利。吳銘哲分析，投資人在投資股票時，常會面對長期投資(長線)或做價差(短線)的擺盪與衝突，加上人性的貪婪和恐懼等弱點難以突破，使投資往往以賠錢收場。 吳銘哲強調，投資股票必須將兩件事做好才能獲利，那就是「了解市場」和「了解自己」，小資族投資須先學會分析市場，有基本的交易知識、學習投資知識，了解自己則是要學會察覺投資盲點及適合什麼樣的標的。吳銘哲老師即將在十二月「理周教育學苑」開辦的「股市獲利速成班」課程中，詳細說明「分析市場」與「分析標的」的具體方法。 至於了解自己的最好方式，吳銘哲建議新手投資者務必實際進場操作三年，因為三年以上才能累積寶貴的投資經驗，在過程中觀察常在何處跌倒犯錯，探索自己適合的投資工具，從實際操作中獲得驗證，找出一套有效的獲利方程式。  大絕招「存股價差交叉運用」 輕鬆搞懂吳銘哲常告訴學生，一定要將管理金錢的主動權拿回自己手上，因此他建議透過「存股」與「價差」同時搭配操作來存錢，即「用股息來做價差」的進階版存股方式來累積股票張數。吳銘哲表示，這種存股方式的好處是資產能穩定成長，持續累積財富，至於如何選擇投資標的？ 他認為，首先需選擇「配息穩定」或「配息成長」的個股，因小資族資金有限，可選股價低的公司，進行波段操作。他強調，「投資是動態的」，在選好標的後即可穩定地持續操作，但若因該產業或個股產生變化導致獲利和配息能力改變時，就需考慮更換投資標的。 吳銘哲以目前股價約十六元的第一金(2892)為例說明如何操作。他說，第一金近五年的平均股息約為1元，若買一張需花費1萬6千元，一年後可領1千元股息，股息殖利率約6％至7％，若買十張則花16萬元，一年後可領到1萬元股息，到明年領取股息前，如有一至二元的價差，就可先減碼一半。例如16元買進，漲到18元時先賣掉五張，等於將一年後才能領的一萬元股息先落袋。 如股價再從18元漲到25元，投資人所持有的剩下五張股票，價值12萬5千元，加上股價18元時賣出五張所得到的9萬元現金，等於21.5萬元，所以這一次的投資使資產從16萬提高到21.5萬元，至於9萬元的現金該如何運用呢？可以等待下一次的循環，待股價回到相對低檔時繼續再買，例如回到19元後，再用9萬元投入存股，如此一來就可愈買愈多張。 吳銘哲表示，若以此方式操作，假設該標的一年上下波動四次，每年依此操作至少可多四張，即股息原本只能領1萬元，變成可領1萬4千元，而原本持有的十張股票將增加變為十四張，如此將產生40％的效益，有效強化投資信心。 過去擅長技術分析的吳銘哲，也曾只找飆股、做價差，追求高獲利的快感，但無法放手的個性也曾將先前的投資獲利全部賠掉，使他體認到穩健獲利才能達成投資理財目的。他認為，高股息類的股票適合存股，如台灣高股息(0056)指數股票型基金，投資ＥＴＦ不僅免除選股問題，還能幫投資者篩選投資標的，不需擔心個股獲利能力變差，降低投資風險。  女明星免費教你 賺錢趨勢及方向除了用存股搭配價差操作穩健布局台股之外，小資族還可用什麼樣的方式累積財富？吳銘哲幽默地談及他的觀察，他說，近幾年發現國內不少女明星都嫁到對岸，其實不只女明星，很多投資人也看好中國大陸的「錢」景，熱錢逐漸流向大陸，他認為這是未來的趨勢，因此他建議投資人在農曆年前，可多注意陸股行情。目前台灣投資陸股管道包括指數股票型基金(ＥＴＦ)及複委託買賣，比較方便大多數投資人操作的是直接投資ＥＴＦ，若想要投資個股，就需靠券商進行複委託交易。 吳銘哲指出，投資須跟著錢跑，陸股ＥＴＦ已占台股成交量10％，代表台股一天八百億元的成交量中有八十億元是投資陸股，資金流向大陸已成趨勢，繼去年大陸推出「滬港通」後，「深港通」話題亦炒得火熱，這代表大陸上半年在炒上海股市、下半年拉抬深圳股市，故他建議投資人多留意深圳相關的ＥＴＦ，和即將掛牌的陸股ＥＴＦ，因為新掛牌標的尚無套牢籌碼。 國內境外基金規模目前已超過三兆元新台幣，海外投資明顯已成趨勢，根據證券商業同業公會資料，截至今年九月底，全國有99.8萬戶投資人持有複委託帳戶，其中多以投資美股與港股為主。吳銘哲認為，複委託會是未來的投資趨勢，年輕人應多接觸、多了解新的投資工具。 吳銘哲希望年輕人明白，投資有機會賺錢，也有可能會賠錢，若已經盲目投資而賠錢，接下來如何能翻身更是重要。如何在穩定中追求最大利潤，是他希望推廣的投資教育理念。他強調，股市投資可當做一份事業來經營，未來他規劃持續將自己所鑽研的投資技巧，以教學方式分享給更多年輕的投資族群。 課程相關資訊請洽：《理周教育基金會》http://goo.gl/0NdBSw ※理財周刊795期更多精采文章：◎封面故事＞年底壓箱寶！總統換人做 後市怎麼走？◎名人理財＞拒當呆薪族 吳銘哲簡單存股法救救小資族◎理財我最大＞大黑松小倆口走過一甲子 邱義榮期許：創新求變 永續經營◎洪寶山發行人語＞你數位化了嗎？◎呂佳霖期股權勝箱波均＞趨吉避凶箱波均—空頭天天都便宜(續)【全文未完，詳細內容請參閱最新一期《理財周刊》795期。尊重智慧財產權，如需轉載請註明出處來源；訂閱理財周刊電子雜誌或免費下載APP】【全文未完，詳細內容請參閱最新一期《理財周刊》795期。尊重智慧財產權，如需轉載請註明出處來源；訂閱理財周刊電子雜誌或免費下載APP】