中國時報
2017-01-24 04:10
台股封關前一日大漲92點，外資買盤湧現，單日加碼買超101.87億元，銀彈鎖定台積電（2330）、合庫金（5880）等電金權值股，昨（23）日反映摩台期拉高結算與美股回升題材，指數一舉登上9,424波段新高。群益投顧董事長蔡明彥指出，昨日台股上漲92點，主因是受到摩台期結算，外資操作大型權值股拉高指數，加碼力道明顯放大，尾盤也出現53億元的買盤拉抬，推升火力鎖定電子與金融等大型權值股。據統計，外資昨日買超的前10大個股，包含近期走勢較弱的台積電，昨一口氣大舉敲進2.24萬張，加碼張數創半年來新高，激勵股價大漲4元，反彈上漲2.21％，對指數貢獻約達36點。金融股部分，外資買超合庫金8,338張最多，此外，第一金（2892）、新光金（2888）、中信金（2891）買超張數皆在7千張以上。另傳產類股的中鋼（2002），昨日也獲外資擴大買超逾萬張以上，為連5日加碼的標的。而上周五川普就職宣誓，雖未針對減稅、放鬆金融監管等有產業利多的政策發表談話，以致市場反應平穩，但不確定因素消散，也吸引觀望買盤進場，美股出現反彈，短期間將回歸基本面觀察，成為昨日挺住台股上攻的踏腳石。蔡明彥分析，全球景氣持續向上復甦，預期美國後續公布企業獲利狀況，相對來說會比去年更好，尤其是先前因油價重挫，導致獲利不如預期的石油類股，以及同樣在上半年認列罰款損失的金融族群。預估今年美股首季獲利年增將達14％，第2季也可望維持正成長。具低基期及產業面轉佳優勢的族群，後市表現空間較大，有機會變成台股封關前後買盤搶進目標。蔡明彥表示，今為台股封關日，從基本面與技術線型上來看，抱股過年以傳產族群較為有利。由於原物料報價彈升，以及中國大陸建設需求帶動，如鋼鐵、塑化、造紙等相對有撐。法人預期，歷年封關行情上漲機率達8成以上，且景氣仍偏正向，今日可望刷新9,430點前高紀錄。(工商時報)