蘋果日報
2015-11-28 
挑戰重重【廖珮君╱台北報導】中國雙率雙降，使第一金（2892）海外獲利版圖出現挪移，大中華區（含OBU、中國、港澳等）獲利佔比下滑到6成，北美和東協區反升，其中第一銀柬埔寨金邊分行，前3季大賺1000萬美元，首度擠入一銀海外分行獲利前3大。第一金昨舉辦線上法說，認為今年景氣第4季將是谷底了，最晚明年農曆年前，景氣會慢慢轉好，預估明年一銀將有5%放款成長率，主要需求來自中小企業及外幣放款，手續費收入則約17~18%成長率，比今年還高。第一銀副總經理廖美祝說，第一銀海外獲利（含OBU）貢獻比34%，比去年44~45%下滑，海外獲利縮減主因是中國人行連續降息、存放利差縮減、拆放同業利息收入也減少，加上人民幣驟貶，中國分行的資本金也出現匯損。據資料顯示，一銀今年前9月全體海外分行（含OBU）稅前盈餘49億元，較去年同期衰退11%，若把匯損因素剔除，則衰退7%，也因資本金匯損，一銀的成都、廈門分行仍陷入虧損，連過去排名獲利前3大的上海分行也黯淡。廖美祝說，一銀今年前3季，海外分行獲利前3大是香港、紐約和柬埔寨金邊分行，其中金邊分行更是首度擠入。目前一銀金邊含支行共5個營業據點，明年初將再開2家支行，柬埔寨存放利差約3~4%。據統計，第一銀今年前9月，香港分行賺2000萬美元，紐約賺1300萬美元，金邊賺1000萬美元，而上海分行僅賺650萬美元。廖美祝說，金邊分行獲利好，是因加重當地企業放款，提高利差所致。法人說，中國降息又逢人民幣驟貶，第一金海外獲利也改變。據統計，一銀大中華區（含OBU、中國、港澳等）獲利貢獻佔比從過去7成、降到6成，而東協各國獲利佔比則從過去5~6%，倍增到11%，北美區也從1成跳增到2成。第一金也正積極前進東協做購併，鎖定印尼、菲律賓和馬來西亞，明年有機會成案。一銀東協十國中已在6國設點，希望透過其他3國做購併，全數掌握東協十國市場的商機。儘管面臨國內外經濟環境不利的挑戰，第一金前3季仍繳出稅後盈餘120.18億元成績單，較去年同期成長2.7%，累計每股純益為1.21元，股東權益報酬率9.45%、資產報酬率0.67%。