MoneyDJ
2017-01-17 17:06

MoneyDJ新聞 2017-01-17 17:06:11 記者 新聞中心 報導第一金(2892)旗下第一銀行馬尼拉分行昨(16)日於馬尼拉半島酒店舉行開業慶祝酒會，由一銀董事長蔡慶年親自主持，各界代表包括菲律賓央行總裁Mr. Amando Tetangco, Jr.、我國駐菲代表林松煥大使、當地台灣商會及重要客戶等共襄盛舉，一銀主要董監事成員等亦共同出席，顯見一銀對新南向布局之重視。
第一金表示，去(2016)年前三季，菲律賓經濟成長率達7%，在東協國家名列前茅，除了政治及經濟情勢穩定，政府亦積極推動公共建設，民間消費強勁成長，加上菲律賓具備人口紅利及加入東協自由貿易協定等優勢，帶動菲律賓經濟高度成長，一銀於馬尼拉設立據點，已於2016年12月16日開業營運，除看好菲律賓市場發展潛力外，亦將積極參與當地金融活動，展現一銀成為「亞洲區域銀行」之企圖心。
第一金指出，旗下一銀長期深耕東南亞市場，已於柬埔寨、菲律賓、越南、新加坡、寮國、泰國及緬甸等7個國家設有金邊分行(轄下6家支行)、馬尼拉分行、胡志明市分行、河內市分行、新加坡分行、永珍分行、曼谷代表辦事處及仰光代表辦事處，亞洲金融服務據點居台資銀行之冠，未來一銀將加強串聯全球金融服務網絡，輔以數位跨境金融服務平台優勢及在地化經營策略，為台商新南向佈局提供堅實後盾。
