自由時報
2016-11-03
〔記者盧冠誠／台北報導〕台股量能急凍，證券商首當其衝，為擴展更多元業務，第一金證券總經理葉光章昨表示，將利用本身優勢，透過香港子公司，前往東南亞尋找合作對象，成立類似私募基金。「台股量縮，除了複委託，我每天在想還能做什麼？」葉光章說，香港的第一金和昇證券擁有泛公股券商唯一的「9號牌」，可從事資產管理業務，「這是我們與同業的優勢及差異」。葉光章指出，目前正在越南、馬來西亞尋找當地強大的合作夥伴，共同成立基金，而第一金證券可透過香港子公司，提供募資管道，同時提振營運成長動能。隨著台股交易量低迷，加上電子交易比重提升，不少券商紛紛裁撤因應，來節省開支，據統計，包括元大證券、金鼎證券、統一證券、玉山證券、華南永昌證券、第一金證券等，都有整併計畫。第一金證券將在11月中旬裁撤台北市的士林及新北市的新莊分公司，據點數由26家降至24家，預估每年可省下逾千萬元支出。第一金證券董事長林漢奇坦言，對券商來說，現在最大問題仍是量太少，要維持損益兩平的成交量，大概要800至900億元；第一金證券經紀市占率約1.5%至1.6%，該業務占整體獲利比重達3分之2。展望未來景氣，第一金（2892）總經理鄭美玲認為「最壞情況已過」，她說，台灣出口已在下半年轉好，新政府上台後，也積極推動許多經濟政策，效果可望陸續顯現，預估明年國內景氣將溫和復甦。左起第一金證券董事長林漢奇、第一金控總經理鄭美玲、第一金證券總經理葉光章。（記者盧冠誠攝）