聯合財經網
2016-07-18 14:14:31
雖然第一金（2892）旗下第一銀行ATM提款機遭盜領8,327萬元的案件，昨日警方宣布抓到嫌犯三人，並取回近6,000萬元贓款，有13名嫌犯離境，第一金今日上午股價以平盤開出後出現買盤進場，股價小紅演出，事實上從案發至今，第一金股價不跌反漲，自16.75元一路漲至17.45元，一周以來上漲將近4%，股價也創下2015年8月以來與今年來新高紀錄，今年漲幅逾14%。
一銀ATM提款機遭盜領案涉及台北大安、新北板橋、台中西屯16地，共近41處分行遭盜領，震驚全國，警方昨天迅速查明並逮捕嫌犯，一銀昨晚發布新聞稿表示，十分感謝警方迅速破案。一銀指出，針對三名嫌犯落網，且在困難重重下，仍能追回部分款項，感謝警方不眠不休偵辦，總動員緝捕盜領嫌犯，警方展現的高效率令人感佩，後續仍會積極協助警方及檢調單位偵辦，查明相關疑點。
不過外資近來買盤由部分電子轉向金融股，以及外資上周五大買第一銀19,904張，居上市公司第四高，因此推升一銀股價再創波段新高，開盤不久達到17.45元，為去年7月底一根長黑以來最高價紀錄。第一金上半年自行結算稅後淨利為87.46億元，每股稅後盈餘為0.77元，較去年增加6.49億元，成長8.01%。
 

		