聯合財經網
2016-06-16 14:26:38
第一金（2892）旗下第一銀行透過虛實通路整合，將數位化通路融入實體分行，提升行動銀行APP「第e行動」服務，新增「推播驗證」、「ATM無卡提款」等功能，同時宣布「ATM無卡提款」正式啟用，初期上線63台ATM讓民眾搶先體驗，預計6月底前將有近600台ATM上線提供服務。
一銀客戶只要透過「eATM」將您的帳號開啟無卡提款功能，在綁定服務的手機登入「第e行動」APP，簡單三步驟完成。Step1：選擇提款帳號。Step2：輸入提款金額。Step3：設定一次性的密碼，得到一組提款序號，即可在無卡提款的ATM完成取款。
另外，民眾過去利用網路銀行進行非約定帳號轉帳時，要等銀行系統發送轉帳密碼簡訊（簡訊OTP）到手機，然後再將簡訊上的密碼回填到網路銀行，才能完成轉帳，不但麻煩且蠻容易key錯數字，為了解決這樣的問題，第一銀行全新推出手機推播互動式的安全認證機制「推播驗證」。
客戶只要先透過「eATM網路理財機」線上申請「推播驗證」服務取得驗證碼，在手機上登入第e行動輸入驗證碼進行行動裝置的註冊綁定，往後在每次進行第e個網或第e行動交易時，客戶手機便可收到推播交易的訊息，確認交易資料無誤，按下「完成交易」鍵即可輕鬆轉帳。
 

		