MoneyDJ
2016-12-16 10:04

MoneyDJ新聞 2016-12-16 10:04:17 記者 新聞中心 報導第一金(2892)表示，旗下第一銀行的馬尼拉分行獲菲律賓中央銀行(Bangko Sentral ng Pilipinas)核發開業許可，將正式開業營運，這是繼去年3月永珍分行、4月廈門分行及今年1月金邊分行水淨華與永盛2家支行陸續開業營運後，一銀亞太拓點再下一城，不僅配合南向政策，金融版圖更趨完整，續朝「亞洲區域銀行」之目標邁進。 
第一金表示，一銀馬尼拉分行將以存款、放款、進出口貿易融資及匯兌等業務為主，盼掌握菲律賓政府近年來致力於基礎建設與財政改革，創造高經濟成長之契機，運用該行全球通路據點及數位化跨境金融服務平台之優勢，輔以在地化經營策略，為菲律賓的台資、外資企業及當地客戶提供便捷且多元化的金融服務。
第一金並表示，看好東協人口紅利及經濟發展潛力，目前一銀已於新加坡、菲律賓、越南、柬埔寨、寮國、泰國及緬甸等7個東協國家設有分、支行及代表辦事處，亞洲金融服務據點居台資銀行之冠，在東南亞市場布局之廣度及深度居亦為同業之冠，將充分掌握南向的新商機，努力實現亞洲區域金融領導品牌的經營願景。
第一金指出，一銀馬尼拉分行開業後，第一金融集團海外據點將達39個，包含19家分行、7家支行、2家代表辦事處、1家美國子銀行下轄7家分行、3家租賃公司及1家證券，海外據點橫跨歐、亞、美、澳等各大洲，網點遍佈世界各主要金融中心，藉由完整之全球佈局及優質之金融服務，成為客戶跨境融資與資金調度首選。
