蘋果日報
2016-09-01 
【廖珮君╱台北報導】受中國經濟前景轉差、人民幣貶值影響，第一金（2892）海外獲利板塊，持續從大中華區、挪移到北美和東協市場，其中大中華區（含OBU、中國、港澳等）獲利貢獻佔比，從去年6成、降到今年上半年只剩下53%，首度跌破6成大關，而北美和東協獲利貢獻佔比則跳增。第一金昨舉行第2季線上法說。法人聚焦海外獲利動能、逾放比和法遵情況，一銀副總葉仲惠說，一銀海外獲利貢獻佔3成，除中國分行受到匯損影響、獲利轉差外，北美和東南亞，尤其是金邊。據截至今年上半年統計，一銀大中華區獲利佔全體海外稅前盈餘只剩下53%，首度跌破6成，東協市場增幅最大，從去年12~13%跳增到17~18%，北美則從去年20%、微幅成長到23%，顯示獲利板塊已「從中國、轉到北美和東協市場」。法人說，北美和東協獲利佔比持續成長，主因是景氣好、放款資金需求多、利差也高，2014年一銀OBU（國際金融業務分行）放款達高點後，2015年受到人民幣貶值、中國景氣轉差，開始走下坡，目前看來、2016年仍續下滑。法人說，中國市場不好、OBU就會轉差，整體獲利板塊就會從中國、轉戰到北美和東協市場。第一金上半年稅後純益87.5億元，較去年同期成長7.9%，每股稅後純益0.73元，核心獲利是一銀，子銀行稅後純益90.7億元，年成長14.9%，主因是淨利息收入成長、存放利差也持續成長。第一金副總廖美祝說，去年9月央行連續降息，影響台幣淨利差，但放款業務提高、抵銷降息影響，她認為，利率已到谷底，第4季央行降息可能性已不高。