MoneyDJ
2016-06-07 09:32

MoneyDJ新聞 2016-06-07 09:32:45 記者 蕭燕翔 報導外幣利差帶動，第一金(2892)旗下一銀首季淨利差逆勢走揚，成國銀中的異數，首季核心獲利也繳出雙成長。法人認為，雖預期央行持續降息將影響該行淨利差表現，但降幅有機會優於國銀平均，加上手續費淨收益展望不弱，將支撐第一金今年整體獲利仍能較去年小增，每股稅後盈餘1.3-1.4元。且第一金今年擬配發1.4元股利，其中含0.95元現金，也在三商銀中居冠，吸引外資買盤自520後連續買超。第一金首季稅後盈餘44.3億元，年增7.8%，只是因為現增股本擴大，每股稅後盈餘略降至0.39元。而旗下一銀仍是第一金的主要獲利來源，並彌補其他還處小虧的子公司。整體金控首季年化淨值報酬率及資產報酬率分別落在9.28%及0.72%，集團資本適足率146.39%，雙重槓桿比例則為105.18%，資本表現穩健。而一銀首季獲利的增長，動能來自淨利息收入及手續費淨收益，年增率各有2.1%及19.4%。其中淨利差最為亮眼，在外幣利差帶動下，首季底全行淨利差逆勢較去年底增加1個基本點至1.27%，成國內連續降息下的異數。雖經營團隊認為，考量央行仍將持續降息，將影響後續淨利差動能，全年總放款也因總經環境因素，增長下修至3-4%。但法人認為，一銀後續放款增長仍仰賴外幣，全年增長設定在8%的高標，優於整體放款平均，在利差相對較高的外幣放款佔比拉高下，仍有助該行淨利差走勢相對其他國銀同業穩健。比起淨利息收入，一銀對今年手續費淨收益的增長，看法更為樂觀。法人也認為，在低利環境及全球金融環境穩健下，仍有利財管、企業聯貸等手續費的增長，全年一銀手續費淨收益應可維持15-20%的高度增長。法人也預期，在一銀核心收入帶動下，第一金今年整體獲利有較去年小幅增長實力，每股稅後盈餘1.3-1.4元。而今年該金控已通過每股將配發1.4元股利，其中含0.95元現金，無論是整體股利或現金股息，都是三商銀中最佳者，吸引長線買盤青睞，也帶動近日股價有意重新收復淨值。
                    

                