MoneyDJ
2016-11-30 09:33

MoneyDJ新聞 2016-11-30 09:33:22 記者 新聞中心 報導第一金(2892)昨(29)日舉行法說會，第一金發言人廖美祝表示，明(2017)年景氣可望復甦，預估銀行明年整體放款可望成長5%-6%，手續費收入成長6%-7%，金融商品交易目標更成長15%；海外獲利占銀行整體獲利比重則可望從目前的29%提升至40%。對於美國升息看法，廖美祝指出，美國升息將是金融業的最大利多，可進一步擴大銀行利差；從目前情勢來看，美國聯準會(Fed)12月升息機率極高，且明年升息次數預計還有1-2次，明年也將拉高利差較高的外幣放款比重，從現有的21.3%進一步提高；一銀淨利息收益率(NIM)可望從今年第三季底的1.26個百分點拉高到1.28個百分點。另外，對於政府新南向政策，一銀副總經理葉仲惠表示，一銀的菲律賓馬尼拉分行預計在今年底前開業，明年希望把泰國曼谷辦事處、緬甸仰光辦事處升格為分行；就東協十國來看，待馬尼拉分行開業後，一銀將會在其中五國擁有分行、二國擁有辦事處，僅在汶萊、印尼、馬來西亞未有據點，未來將憑藉政策利多等機會，持續加強開發當地市場。至於在中國大陸市場布局方面，葉仲惠指出，大陸分行資本金計畫從美元改為人民幣，可藉此降低人民幣匯率波動風險，並且認為大陸景氣逐步好轉，未來展望仍屬正面。
