鉅亨網
2016-09-09 21:21
2016 道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Index，簡稱 DJSI）近日揭曉，根據評比結果，第一金控 (2892-TW) 在公司治理、社會參與、員工照顧、環境保護及營運績效等面向表現優異，首度參加即獲選成為「新興市場指數」成分股。近年來對於投資人來說，除了營運績效之外，企業是否落實社會責任也相當受到重視，第一金控獲選「道瓊永續指數」，顯示整體營運表現已獲得國際高度肯定。第一金控董事長蔡慶年表示，透過企業社會責任的落實，可以為集團邁向新金融時代之獲利模式及經營格局奠定基石，未來將持續擴大社會影響力，致力企業永續發展。道瓊永續指數（The Dow Jones Sustainability Indexes, DJSI）於 1999 年推出，由美國道瓊公司 (S&P Dow Jones) 與瑞士 SAM 永續集團（SAM Sustainability Group）共同發行，為全球第一個追蹤頂尖企業的社會責任指數，也是現今國際間最具公信力的企業永續評比工具之一。該指數每年於全球挑選約 3,400 家大型企業參與評比，追蹤全球大型企業在經濟、環境與社會面向的績效表現，評比項目包含公司治理、風險管理、供應鏈管理、環境管理、人力資源發展等，全方位檢視企業的經營成果，並篩選出永續性績效前 10％的績優公司為其成分股；「新興市場指數」則以新興市場前 800 大企業中，挑選各產業永續性績效 10％的公司成為其成分股，不僅為全球投資機構的重要參考指標，亦為投資人列為投資考量的重要依據，因而每年競爭十分激烈。今年銀行類組全球共 108 家大型企業競逐，台灣僅 3 家企業入選該類組「新興市場指數」成分股。第一金融集團於 1899 年成立，深耕台灣超過 117 年，與台灣經濟發展共生共榮，亦希望在追求經營績效的同時，能以更高的影響力來回饋社會。自 2011 年成立 CSR 委員會結合核心職能，每年皆訂定目標落實公司治理、綠色金融、幸福職場及社會共融等執行方案，將 CSR 精神融入企業經營每個環節。為強化治理能力，2015 年全面採用候選人提名制度選任董事及獨立董事，女性董事逾 1/3，並增設「誠信經營委員會」，更完成現金增資 235.2 億元，資本適足率擠身同業前段班水準，獲穆迪、中華信評及標準普爾 (S&P) 調升信用評等，亦連續兩年獲證交所辦理之上市公司治理評鑑排名前百分之五。第一金控也關注銀髮議題，推出退休安養、以房養老等信託商品，讓身心障礙者及退休長輩得以安享生活。另外，第一金控支持台灣本土體育發展已逾 20 年，2015 年贊助體育活動經費近 1,500 萬元，培育的桌球國手獲得多項國際比賽單雙打冠軍。亦從自身做起，逐步將自有營運據點 74 棟舊大樓改造為綠建築，至今已取得 10 棟鑽石級綠建築標章。近年來並大力推動都市更新及綠色產業貸款等綠色融資，迄今已成功整合 25 件都市更新融資案件，提供近 300 億元融資額度予綠色永續相關產業，支持台灣產業轉型發展。除本身致力 CSR，第一金控亦積極擴大影響面，帶動供應商及客戶整合資源，幫助偏鄉學校蓋紙圖書館、義診、弱勢學童課輔，並發行國內首張結合「有機養生」與「大地環保」概念的里仁公益聯名卡，由第一銀行提撥卡友刷卡金額千分之六捐贈予「慈心有機農業發展基金會」及「福智文教基金會」，攜手客戶輔助缺乏人力、財力之有機小農，發行至今已吸引逾 3.8 萬名卡友，總捐款金額達 5,600 萬元。未來，第一金控期待扶植更多優質企業共同推動 CSR， 共創永續發展互利多贏的願景。