蘋果日報
2016-08-05 
【廖珮君╱台北報導】據第一金（2892）股東資料顯示，第一金外資股東中，除長期持股穩定的新加坡政府基金、挪威央行等主權基金外，近年韓國主權基金也悄悄現蹤，顯示金控股的高殖利率，也受到韓國政府青睞。據證交所統計，受外資持續加碼買進，7月第一金外資持股比跳升達24.62%，創2008年海嘯後新高點，光7月單月外資買超就超過16萬張。而第一金將在今（5）日除權息，昨下跌0.05元收17.55元，爆出8.9萬張的大量，外資則賣超9734張。第一金今天將每股配發1.4元股利，其中0.95元現金、0.45元股票。第一金控副總廖美祝說，最近加碼第一金股票者，包括歐美退休基金，如美國公教退休基金、礦業退休基金等，都特別偏好第一金股票。據資料顯示，第一金外資股東中，以追隨大盤指數加減碼的指數股票型基金佔比最大，約佔了30%，其次則是主權基金、約佔15%。法人分析，去年第一金現增16億股、籌資約235億元，每股定價14.7元，增資後、股本擴增到上千億元，股本大、資訊透明度又高，加上股價淨值比偏低，吸引許多長期投資機構進場。法人說，這波外資加碼金控股中，第一金股價相較國泰金、富邦金等，具有股價較低、現金殖利率較高優勢，以昨收盤價17.55元計算，現金殖利率達5.4%，比台幣1年期定存1.09%高出數倍。