MoneyDJ
2016-11-30 10:01

MoneyDJ新聞 2016-11-30 10:01:25 記者 蕭燕翔 報導看好明(2017)年經濟穩定成長與美國聯準會升息，第一金(2892)旗下一銀明年淨利息收入成長有望轉強。法人預期，在外幣放款帶動下，明年淨利差將止跌走升，放款成長也會優於今年，全年獲利則有機會持續走揚。另外，在全球利率環境有機會扭轉下，預計仍有助於金融股的評價走升。第一金前三季稅後盈餘134.07億元、年增11.6%，每股稅後盈餘1.12元，第三季季底每股淨值15.81元。而以獲利能力指標來看，資產報酬率0.71%，股東權益報酬率9.47%，另金控資本適足率139.49%，雙重槓桿比率106.34%。而第一金今年前三季獲利的主力仍來自一銀，該行累計的核心收入雙雙成長，淨利息收入與淨手收年增率各為1.1%及10.7%，其中第三季季底淨利差1.26%較前季止跌，主要是外幣放款已受升息預期帶動，利差較前季明顯反彈。展望明年，法人認為，獲利主力的一銀，其核心收入仍有機會雙成長。其中淨利息收入的增長更為亮眼，主要考量明年台灣經濟成長有機會優於今年，因此，團隊設定的放款成長目標會由今年的3.5%，拉高至5~6%，其中外幣成長15~16%。且在淨利差方面，因美國聯準會最快下月啟動升息，一銀認為，明年升息次數至少1~2次起跳，將有助明年淨利差止跌走升，估年增2基點至1.28%。在放款量與價(利差)的情況都優於今年下，法人認為，明年該行淨利息收入增長會明顯優於今年。相較之下，考量銀行保險的佣金收入調降，一銀明年淨手收的增長目標，會低於今年的9~10%，下修至6~7%，團隊期許能增加共同基金等的銷售，降低銀行保險降溫衝擊。不過，一銀今年因有特殊個案及呆帳回收減少，呆帳費用較去年走升，信用成本也走高，惟內部認為，明年信用成本會漸趨常態，落在13~14個基點。法人預期，今年第一金獲利將呈個位數成長，每股稅後盈餘1.35~1.4元，明年也將持續增溫。而在全球利率環境有望從美國帶頭反轉下，預計有助於金融股評價提升。
