MoneyDJ
2016-02-26 09:08

MoneyDJ新聞 2016-02-26 09:08:18 記者 蕭燕翔 報導第一金(2892)去年獲利亮眼，每股稅後盈餘繳出1.55元成績，再創金融海嘯後新高，法人預期，今年每股配發股利有望超過0.75元。而雖今年總經環境欠佳，但其來自手續費收益的成長仍強，全年獲利有望小增，以現增後股本計算，每股稅後盈餘1.4元以上。第一金去年稅後盈餘159.62億元，年增13.4%，每股稅後盈餘1.55元。其中獲利主力的銀行，獲利年增兩成，核心業務收入的淨利息收益增加1.3%，手續費收益則成長15.7%。而該金控去年完成現增後，集團資本適足率拉高至154.08%，雙重槓桿比率則降至103.53%，體質穩健。法人認為，因第一金於去年底完成現增，無須像其他民營同業因今年以來股價修正調整籌資策略，帳上銀彈更顯充裕，未來可用於東南亞的併購、參股或設立分行等，加速海外布局，只是因其官股身份，併購及參股策略的執行彈性不如民營金控，今年是否能有成效，還有待觀察。展望今年獲利，第一金內部期許，仍要有個位數成長，且銀行主力的兩大核心收入，雙雙較去年增長。法人認為，以淨利息收益來看，官股行庫設定的放款成長，多優於國內經濟成長率，落在3-5%間，一銀也不例外，約為4%，但受到國內央行降息及歐日央行擴大寬鬆影響，淨利差至多也僅能持平，甚至有小幅下滑壓力。因而一銀今年整體淨利息收益預估僅能維持5%以內的小幅增長。手續費收益方面，一銀去年主要仰賴財管業務，今年仍延續此動能，財管手續費淨收益期許能有15-20%的成長；另外匯市場波動加大，與爭取聯貸等放款業務貢獻，也是成長來源。法人評估，該行今年手續費淨收益有機會維持12-15%的增長，貢獻擴大。至於信用成本方面，一銀去年底資產品質仍維持優質水準，只是第四季海外放款逾放比從前季的0.11%，跳升至0.24%，引發部分法人關注。該行解釋，此僅個案的特殊狀況，海外並未見到信用風險擴大的跡象，但會持續關注大中華區的經濟與企業動向，今年外幣放款的增長幅度，預期也將轉以中南半島高於大陸地區。法人估計，在尚未見到信用系統風暴，且一銀在TRF曝險及過往承作量不大下，今年第一金及一銀獲利應都還有小幅增長機會，全年第一金稅後盈餘可望超過160億元，再創金融海嘯後新高，每股稅後盈餘1.4元以上。第一金去年底每股淨值16.42元，對照目前股價，股價淨值比約0.93倍，也是三商銀(另有華南金(2880)、彰銀(2801))中，唯一低於1倍者。
                    

                