蘋果日報
2015-08-05 
【廖珮君、林巧雁╱台北報導】金管會對國銀赴中國投資設限，讓第一金（2892）只能採降低國際金融業務分行（OBU）和香港額度做控管。第一金董事長蔡慶年直言，第一銀對中國曝險額維持70%，在中國設立3家分行後會「停在這邊」，村鎮銀行則會繼續爭取做規劃。依規定，本國銀行對中國地區的授信、投資、拆戒等總曝險額度，合計不能超過銀行淨值的1倍。因各銀行大舉西進中國設點，隨分行一家家開，為控制不超標，恐只能反過來，把台灣業務降下來。目前一銀在香港、澳門和中國都設有分行，為符合在中國曝險額一倍的上限，第一銀行只能把OBU和香港承做台商在中國放款的額度降下來。據了解，蔡慶年向金管會爭取中國曝險額計算方式，對台商業務是否可在鬆綁。相較於國銀考量調降OBU承做的中國放款規模，金管會日前核准13家壽險公司取得國際保險業務分公司（OIU）資格，其中國泰人壽與富邦人壽昨日各自取得央行核發OIU業務證書，國壽副總林昭廷表示，最快今天可開業，初期鎖定陸客，主打美元傳統終身壽險及投資型保單。國壽指出，去年來台近千萬觀光客中，約4成為陸客，因中國還不能賣外幣保單，一開始先賣美元外幣保單區隔。險種則先規劃躉繳傳統壽險與投資型保單，長遠希望能提供陸客境外理財服務。