MoneyDJ
2017-02-08 17:15

MoneyDJ新聞 2017-02-08 17:15:28 記者 蕭燕翔 報導配合政府「新南向」政策，第一金(2892)東協布局更趨積極，董事長蔡慶年(附圖)表示，將循跨境轉介與在地深化的兩路並進模式，有效推升海外營運規模，今年將爭取在緬甸仰光、泰國曼谷的辦事處升格，併購、參股與合資都會納入考慮，但參股的評估將更趨謹慎。 
第一金去年合併稅前盈餘首度突破200億元，年增6.32%，每股稅前盈餘1.69元，合併稅前ROA及ROE各為0.8%及10.62%。近五年合併稅後淨利年均複合成長14.31%，去年每股稅後盈餘1.45元，在金控排名第五。 
第一金表示，因今年全球經濟成長與景氣復甦尚存在不確定性，集團將持續創新的腳步，強化數位金融浪潮與持續深化海外布局。 
其中在海外布局上，蔡慶年指出，第一金將採「跨境轉介」及「在地深化」雙向併進策略，善用現有的亞太區域金融服務網路，串聯海內外資源，而目前集團僅汶萊、印尼及馬來西亞尚未設立據點，其餘網絡已趨完整。 
他說，繼去年在柬埔寨金邊，設立水淨華及永盛2個分行，且菲律賓馬尼拉趕在年底開業後，今年海外布點還是聚焦東協國家，包括積極爭取在緬甸仰光、泰國曼谷的辦事處升格。另購併、參股、合資的擴張方式，都可以考慮，但若是採參股，內部評估會較為審慎。 
而在數位金融浪潮上，蔡慶年說，第一金已在全台打造20家數位分行，並有44家分行設置數位銀行體驗區，手中握有19件金融科技專利，今年將積極運用金融科技，提升銀行服務的深度及廣度。 
