聯合財經網
2016-06-05 00:25:29
 第一金控董事長蔡慶年 分享   facebook twitter pinterest     第一金（2892）股價自5月3日出現一根帶量的長紅棒之後，開始回檔築底，5月下半月開始在外資連續十餘日買超加持下，推升股價持續上漲，上周六（4日）收16.60元，跌0.05元，就趨勢而言，股價仍站穩5日、10日、月線之上，穩步向上攻堅。
5月以來，外資大舉賣超台股，金融股更淪為外資提款機，第一金也難逃外資賣壓襲擊，雖然在5月第一個交易日（5月3日）出量站上高點16.35元，但接下來回檔修正達半個月，技術線一直到5月17日外資由賣轉買，配合KD指標轉頭向上、量能放大展開一波攻勢，股價延著5日均線推升，重新站回16元。
  分享   facebook twitter pinterest     從基本面來看，第一金今年前四月稅後純益55.26億元，較去年同期微幅增加2.4%，每股稅後純益（EPS）0.48元，在不景氣中仍可維持穩健獲利動能，主要是靠子公司第一銀行貢獻，占比高達九成。根據最新資料顯示，一銀的獲利核心淨利息與手續費收益持續成長，分別較去年增加2.1%、19.4%。
第一銀行向來以企業金融業務見長，近年因應利差走低、經濟成長力道疲弱等外在因素，積極調整放款結構，減少利率較低的政府與公營企業放款，轉攻利差較高的中小企業與外幣放款。
而受惠於結構策略調整得宜，使得一銀不受中央銀行連番降息衝擊，第1季存放利差與淨利差（NIM）仍比去年同期微幅增加1bp（1個bp等於0.01個百分點）。
在海外獲利部分，截至第1季止，來自海外的獲利貢獻比重約為三成，從市場區域別來看，大中華地區獲利貢獻占比約66%，北美與東南亞分別占19%、13%。
目前第一銀行在海外共有34個分支機構，據點版圖涵蓋歐、亞、美、澳等地，其中又以東南亞的據點14處最多，今年規劃設立的菲律賓馬尼拉分行申請案，已獲金管會同意，只要菲國央行同意後，最快今年底前就能開業營運。  分享   facebook twitter pinterest     
除了金融本業獲利外，一銀也緊抓全球金融市場脈動，以金融財務操作的方式，搶賺機會財，去年底開始，看準美國今年可能升息趨勢，逢低買入具升息議題加持的美元資產，今年第1季的金融操作收益約18億元、占銀行收益比重達17%。
為跟上數位金融潮流，一銀今年以來開始將觸角延伸至數位金融業務，4月宣布與系統廠商「宏誌科技」合資成立Fintech公司「騰雲科技服務」（Turn Cloud），結合銀行的金流業務專長，搭配系統商擅長的商流與資訊流，透過業務互補，替銀行挖掘更多中小企業客戶。此外，為搶食陸客觀光商機，並發展行動支付業務，一銀今年與騰訊旗下微信支付，合攻行動跨境支付，為老行庫注入新活力。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
金控股第一金（2892）獲法人資金青睞，520以來外資狂敲逾11萬張，帶動日K連紅，入選本周熱股。
 

		