聯合報
2016-06-16 22:26
葉光章(左)除了律師身分外，還是宏碁創辦人施振榮的女婿、民進黨立委葉宜津(右)的胞弟。 報系資料照 分享   facebook     第一金（2892）今天公告子公司第一金證券總經理由德勤商務法律事務所副總經理葉光章接任，是目前公股證券商總經理，唯一非金融實務背景出身。葉光章有一位大名鼎鼎的立委姊姊葉宜津，雖然他的岳丈宏碁創辦人施振榮也是名人，但公股金融圈談論起此一新人事，比較關注的是他有位姐姐是葉宜津，而非岳丈是誰。公股金融圈的證券公司，最大為兆豐金（2886）旗下兆豐證券，總經理張銘杰為債券背景出身，從兆豐證前身倍利證券時代就任職至今，第二大為華南金（2880）旗下華南永昌證券，總經理陳錦峰歷任統一證券、亞洲證券，再被挖角到華南永昌證，擅長承銷、投資銀行業務，已經離開的第一金證券前任總經理陳萬金，最早任職國際證券，轉台第一金證券之前，在兆豐證券主管經紀、承銷等業務，其他還有合庫金（5880）、台灣金旗下的合庫證、台銀證，總經理則都是從銀行端調來支援，均具備相當金融從業資歷，相較之下，法學博士葉光章出任第一金證券總經理，顯得特殊。金融圈人士指出，葉光章主要是法律專業背景，但他有CFA特許金融分析師資格，專長併購、募資等法務，這些應可為他擔任證券 CEO加分。不過，過去公股金融圈多半擔任CEO會比擔任董事長，要求有相關實務經驗，這也是葉光章人事引起注意的原因，畢竟，還有很多公股金控與旗下子公司的董、總，等著新政府派任。