蘋果日報
2015-06-05 
【廖珮君╱台北報導】第一金（2892）前10大股東名單出爐，呈現壽險丟、外資撿的局面，又以退休基金最愛第一金，第一金儼然成為定存概念股。據資料顯示，新加坡主權基金續加碼第一金，今年持股比增加0.03個百分點到1.3%，郵局也首度羅列第一金前10大股東中，握有第一金持股達1.15%。據了解，第一金主要股東，多是外資的退休基金為主，幾乎搶佔了前20大，法人認為，主要是公股金控獲利穩定、配股息可期待，且股價波動平穩，成為退休基金的最愛，成為定存概念股。昨第一金僅小跌0.2元收18.75元。據第一金今年前10大股東名單，除財政部、台銀、華南銀均維持過往持股水準，壽險業則減碼。國壽去年握有第一金2.1%，今年退出前十大名單中、持股恐降到1%以下，中壽也大舉出脫持股1.23個百分點，持股比降到1.47%。法人說，壽險業可能因策略不同、而對金融股做增減碼的動作，如國壽減碼第一金，可能與國壽增加海外投資有關，且公股金控題材少、股價波動難大起大落，可能與壽險業追求高報酬率有差。至於如退撫基金持股第一金，則較去年增加0.17個百分點到2.37%，勞保基金則減少0.28個百分點到2.05%，兩家基金專戶則增減互見，法人猜測，應僅做為策略調節。法人說，若美國下半年啟動升息循環，升息將有助銀行業擴增利差，第一金將有三大利基點，一是升息循環啟動，將有助第一銀外幣放款成長，也會帶動第一銀如美元保單、美元基金、債券等財管業務。其次是第一金今年將辦現金增資，籌資逾200億元，有助擴大購併和業務能量，第三是第一金已鎖定印尼和菲律賓做海外購併。