聯合報
2016-05-03 13:52
金融股今再扮撐盤要角，官股行庫第一金（2892）股息殖利率逾6%誘人，上午股價逆勢飆漲逾3.4%，收盤依舊漲2.85%，在類股與大盤表現一枝獨秀。此外，國泰金（2882）下午法說會將公布隱含與精算價值，雖然投資報酬率可能修正，但是不動產鑑價可能增值，每股隱含價值EV有望挑戰60元大關，並拉高與市價差距，終場收平盤抗跌，帶動金融類股早盤成功守住季線934點。第一金於上周五盤後宣布將配發現金股利0.95元、股票股利0.45元，合計1.4元，較去年的1.35元，僅微幅增加0.05元，但因現金股利比重較去年高，以上周五收盤價估算，股息殖利率略高於6%，相較於其他金控股來說，68%的配息率相對出色，現金股息僅次於兆豐金，在金控中排名第二，今日吸引中長線投資買盤進駐。此外，第一金連四年獲利百億元，今日上午也傳出董事長蔡慶年內部訂出下一階段獲利KPI目標，希望朝邁入獲利250億元的金控公司目標前進，希望成為利基型、區域型、幸福型的金融機構。董事長信心喊話，市場期盼維持成長力道與高配息題材發酵，提高投資人願意進場意願，盤中最高一度漲至16.35元。國泰金今日將公布2015年底的整體隱含價值，雖然全球負利率與美國今年可望緩升息，可能影響壽險業對未來投資報酬率的預估下修，可能會部分影響對於隱含價值的估算，不過國泰置地廣場去年6月底鑑價增值77億元，去年國壽民生建國大樓取得建照後鑑價增值137億元，整體來看國壽目前認列入準備金、淨值及獲利的不動產增值金額已逼近2000億元，是否帶動去年隱含價值再向上攀升，亦是今日下午法說會備受關注焦點。國壽截至2014年底整體隱含價值已經出破7,000億元，達7,090億元，年成長12%，換算成貢獻金控每股EV約56.4元，市場高度關注每股EV是否突破60元整數大關，有望帶動股價補漲向上。金融股今日在第一金、國泰金等雙雙抗跌領軍下，加上兆豐金（2886）與華南金（2880）連袂大漲逾1~1.6%，後雖漲幅縮小，但兆豐金漲0.87%，華南金漲0.96%，中信金（2891）也維持紅盤上漲0.61%，帶動金融股力撐平盤之上，類股指數依舊站在季線934點之上。