yam新聞
2017/01/24 上午10:05
（中央社記者田裕斌台北2017年1月24日電）距離農曆春節愈來愈近，各家銀行也提供開運水、財神米或發財金讓客戶索取，但是開運水該怎麼用，你知道嗎？台新金控（2887）旗下台新銀行台新銀行客群經營處副總經理包國儀表示，銀行金庫象徵聚財，銀行提供的開運水通常會在吉日吉時存放在銀行金庫中吸財氣，客戶拿回家後先放置在家中的財位，直至元宵節後再喝掉。至於家中的財位在哪？若未特別請地理師看，通常位於家中大門斜對角的位置。根據統計，今年發放開運水的銀行包括台新銀行、永豐銀行、台北富邦銀行及中國信託商銀，只不過，永豐銀與台新銀開運水是在年節前發放，北富銀、中信銀的開運水則是等新春開市後，讓客戶自由索取。除了開運水之外，永豐銀還送客戶四喜糖、福氣春聯，永豐銀表示，四喜糖分別是「財臨」、「富盛」、「永續」、「豐年」，祝福民眾好運連年，「財富永豐」春聯，則寓意吉祥，祝福大家永裕財富、豐盈人生。至於第一金控（2892）旗下第一銀行則是製作「家家平安大吉大利」發財錢母致贈客戶，所有「發財錢母」已於香火鼎盛的金山財神廟完成過爐加持，祈請五路財神賜福，客戶來行辦理消費性貸款時可向消金專員索取，數量有限，贈完為止。             