聯合報
2016-06-18 02:59
英國脫歐公投倒數，台股指數高檔震盪，伴隨上市櫃企業陸續進入除權息高峰，法人資金轉向高殖利率及景氣能見度高的「雙高」股，包括第一金（2892）、光寶科、正新等近期籌碼轉強。統計至6月底，台股將有87家企業預計發放2,488億元現金股息，隨著資金流入機構法人、企業股東、投資人的口袋，第3季電子業啟動新品拉貨旺季，台新投顧協理黃文清表示，投資人將伺機投入台股，成為後續大盤上漲的動能。萬寶投顧投資總監蔡明彰表示，英國脫歐公投下周登場，適逢台股進入除權息旺季，提供投資人低檔承接高殖利率及景氣能見度高的績優個股，像是看好下半年營運優於上半年的半導體族群，是投資人近期尋覓除息後可望順利填息，並在中長期獲取資本利得空間的焦點之一。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡指出，受到國際利空干擾，短期台股走勢料維持震盪，不過下半年全球經濟趨勢向上，派發高現金股息的高股息股票，可望扮演資金避風港。篩選5月營收成長、下半年業績表現轉佳，及現金股息殖利率高於4%個股，包括第一金、光寶科、緯創、正新、瑞昱、佳世達等，本周獲得三大法人買超四千張以上，以半導體、電腦、電子零組件等電子股為主。群益葛萊美基金經理人蔡彥正分析，由於台股指數有所墊高，國際情勢可能帶來貨幣面變化，布局策略愈重視選股。法人買超「雙高」股 圖／經濟日報提供 分享   facebook     