鉅亨網
2016-10-11 15:56
台股跳空開高來到 9327 點，又再創下今年以來新高，但隨即賣壓湧現，指數失守 9300 點關卡，終場大盤加權指數下跌 45 點，以 9219 作收! 成交量放大至 881 億元，價跌量增格局。雙十國慶休市期間，歐美股市上漲，三星宣布停產 Note 7，蘋果股價上漲，激勵蘋概股走勢，台積電 ADR 續創新高、第三季營收超預期，台積電 (2330) 股價跟進攀高，今早開盤漲 3 元以 191 元新天價開出，市值也刷新紀錄，周四法說會特別留意利多消息。鴻海 (2317) 一度站上年線，非蘋陣營的宏達電 (2498) 跳空大漲重返 90 元之上，大立光 (3008) 由紅翻黑，股價連四黑，金融股富邦金 (2881)、國泰金(2882) 也雙雙走跌，樂陞 (3662) 今日股價持續跳空跌停，為連續第三根跌停板，股價跌破 2 字頭，再創新低價。類股方面，與兩岸關係題材的水泥、食品及觀光類股跌幅最重。而今日重災區以中小型股票為主的櫃檯指數，跌幅重達逾 2%，亦再創近期新低，特別注意!而今日台股開高走低，市場資金轉向之前一再提醒大家要注意的業績題材股，像是 9 月營收創新高的振樺電 (8114)、同開(3018)、鈺德(3050)、先進光(3362)、為升(2231)、新揚科(3144) 等，股價逆勢走揚，成為打敗大盤的英雄。至於台股創高後壓回，單兵該怎麼做? 操作建議: 短線衝高量能萎縮就千萬不要追多，然而急殺壓回量增守支撐就不要追空，要打敗大盤無情的震盪，選股是現階段重點，9 月營收已公佈，接下來留意 11 月 15 日前 Q3 財報公佈以及重量級個股法說陸續將登場，注意財報以及有利多題材黑馬股! 林老師祝大家，操作順利！以上資料由 華冠投顧 林驛銘 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。