中國時報
2016-11-24 04:10
台股昨（23）日續漲44點收在9,178點，並突破季線反壓，據統計，領先台股創今年新高股，將強者恆強，如國泰金（2882）、台塑（1301）等13檔不僅股價領先創今年新高，且法人買超續強，成多軍領頭羊。據統計，台股日線已連7紅，但迄昨日為止，在指數尚未突破9,200點，距前波高點9,399點還有221點距離下，昨日能創今年新高股有40檔，實屬難能可貴。康和證券投資總監廖繼弘指出，全球股市續翻紅上漲，尤其美三大指數續改寫歷史新高價更激勵多頭士氣，外資續買超21億元，台指期淨多單增至7.67萬口續創近期新高量，目前已領先創今年新高類股有金融、塑膠等，台股指數應會在9,000～9,300點間震盪，昨能領先台股創今年新高股，屬強者恆強股，續強機會高。大慶證自營部協理林明謙認為，台積電回神，台股飛越季線，最高一度來至9,202點，再創川普當選後反彈高點，11月9日近300點長黑棒已漸被多頭給化解，削弱市場空頭氣氛，後續若能續在季線附近整理，則將再醞釀突破力道。林明謙說，建議投資人續留意月底MSCI調降台股權重生效，及12月Fed所釋放升息速度，台幣能否從32元回升守穩。林明謙指出，能領先台股創今年新高強勢股，背後應有基本、籌碼、題材面等特殊優勢，且上檔較無壓，目前尚無明顯敗象前，續強機率濃。國泰金前3季每股稅後盈餘3.08元；國際油價強漲，台塑、台化均受惠；瀚宇博業績起揚外，還受益華新集團年底作帳行情發威；宏全攻東協，緬甸新廠正式投產，挹注業績向上：金山電今年可望賺逾半個股本；新光鋼今年獲利亮眼，明年首季營運看佳，鋼價揚，春源營運很正面；迎出貨旺季，中橡第4季營運登高峰等，均各擁優勢，獲法人買盤青睞。(工商時報)