中國時報
2016-11-25 04:10
台股小跌26點，但盤面仍有航運、金融、電器電纜、鋼鐵、食品等五大族群各擁利多逆勢上漲，包括國泰金（2882）、長榮（2603）等14檔法人買超強漲，扮演台股中流砥柱。航運股指數昨爆量大漲1.25％，漲幅台股奪冠，一根帶量長紅棒；金融上漲1.18％收在1,052點，站穩所有均線及創今年新高；電器電纜昨上漲0.76％，鋼鐵上漲0.56％，與電器電纜同樣站穩所有均線；食品揚升0.38％，為昨逆勢上漲五大族群。元大投顧副總杜富蓉指出，金融受惠美10年期公債殖利率飆升至2.31％，金融股有4成投資海外，且以債券為主，海外投資收益將浮現，且市場預期川普會對金融釋出有利政策，有利金融股。杜富蓉說，航運受到散裝航運目前到明年首季都是每年度大旺季，代表散裝輪景氣波羅的海（BDI）指數從10月下旬谷底798點開始谷底彈升，近1周漲幅6.9％，近1個月達45.37％，南韓最大貨櫃船公司韓進海運破產，反映當前海運業景氣差及經營慘澹，交通部祭出對策救航運業，政府擬增撥600億紓困貸款。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，川普主張減稅並擴大基礎建設支出，中國不斷做基礎建設及去產能，讓供需平衡化等措施讓鋼鐵、水泥需求更強，鋼鐵報價上揚。電器電纜則受惠銅、鎳等價格上漲。蔡明翰分析，食品因冬天產業旺季到，天寒更想吃火鍋、熱食等，食品將會越冷越爆紅，且感恩、聖誕節，元旦等節慶連串來臨，食品需求旺，業績及股價均將水漲船高。前進東南亞，國泰金加入全球品牌管理協會（GGC）人才培育計畫；10月赴日旅客數創史上次高、今年來破2千萬，華航及長榮航受惠，長榮航明年營收突破1,500億；市場逆轉，長榮第4季將轉盈；華新集團作帳行情猛。(工商時報)