中國時報
2016-12-02 04:10
美國10年期公債殖利率攀升至2.38％、再創波段新高，昨（1）日帶動國泰金（2882）、富邦金（2881）、中壽（2823）及新光金（2888）等4檔壽險族群股價連袂大漲，摩根大通證券全數給予「加碼」投資評等，合理股價預估值分別為52元、56元、39元及8.9元。平靜一段時間的美國10年期公債殖利率，在石油輸出國組織（OPEC）宣佈減產、激勵國際油價大漲下，跳升至2.38％波段新高，也讓高檔盤整一陣子的壽險股股價大漲。國泰金、富邦金、中壽、新光金昨股價分別上漲2.99％、1.72％、4.12％、0.12％，收盤價除國泰金外，均創波段新高，也推升金融股指數走揚0.95％、收在1,072點，表現優於大盤。摩根大通證券台灣金融產業分析師黃聖翔指出，目前台灣壽險業者有50％的資產投資組合是以美元計價，且預期上述比例還會進一步攀升，因此，這幾年股價表現與美國利率走勢呈現高度關連性，根據評估，美國公債殖利率每提升0.1個百分點，壽險族群獲利將增加0.7％至3.6％，股價因而隨之走揚。因此，黃聖翔給予國泰金、富邦金、中壽、新光金等4檔壽險股加碼投資評等，合理股價預估值分別為52、56、39、8.9元，其中首選標的為中壽與富邦金控，而中壽在這波表現最為亮麗，若以11月9日盤中低點27.85元計算，至今波段漲幅高達27％，稱冠整體壽險股。黃聖翔認為，壽險族群自美總統大選結束後，平均股價已大漲逾20％，短期大漲空間相對有限，但考量到整體投資價值仍低及明年上半年獲利與新契約保費動能較佳，之後股價表現仍會優於銀行族群，更何況還有美公債殖利率走揚題材。不過，美系外資券商主管提醒，從川普勝選後，壽險族群股價幾乎都跟著美國公債殖利率來走，由於目前美國10年期公債殖利率已來到2.38％的波段高點、距離外資圈設定的短期滿足點2.5％僅有咫尺之遙，也就是說，2.5％會不會成為「天花板」，將是壽險族群接下來股價走勢能否續創新高的關鍵。(工商時報)