聯合報
2016-11-12 03:06
美國總統大選底定，美國聯準會（Fed）年底升息機率增溫，明年亦可望維持緩升趨勢，法人認為有利銀行外幣放款、壽險利差提升，整體淨利息收益改善，進而帶動整體金融股評價上揚，不妨留意國泰金（2882）、富邦金與兆豐金等走勢。台股昨（11）日重挫194點，外資集中下殺科技股，金融股成為資金避險與撐盤要角，國泰金大漲5.6%收43.75元，富邦金亦上漲1%收45.75元，資金湧入的理由，正是上述年底Fed升息機率上升，有利金融業獲利表現。根據統計，整體金控10月單月稅後淨利為178億元，月減8%，主要因10月已無現金股利入帳、投資市場操作難度提高、進入呆帳及費用提列高峰所致。累積前10月整體金控稅後淨利為2,204億元，年減17%。統一投顧認為，第4季就台股金控而言，因美國總統大選使投資市場震盪劇烈、又處於傳統第4季費用增提旺季，預期11月獲利將較10月呈現衰退，第4季獲利亦為季減。但考量美國總統大選底定，Fed年底升息機率增溫，2017年將持續可望維持緩升趨勢，將有利銀行外幣放款、壽險利差提升，整體淨利息收益改善，進而帶動整體金融股評價上揚，因此，正面看待金融股。 分享   facebook     