聯合報
2016-12-15 14:27
中壽盤中大漲逾5.1% 國泰金漲2%，富邦金、三商壽紅盤演出，金融壽險股扮撐盤要角。 美聯社資料照片 分享   facebook     美國聯準會宣布升息1碼，明年升息恐加速，雖然台股指數拉回，但金融股為主要受惠者，無論從銀行利差、債券殖利率加碼或美元資產部位價值提升等角度，都有利於金融股未來的獲利表現，今日上午受到相關題材激勵，中壽（2823）盤中大漲逾5.1%，國泰金（2882）也漲逾2%，富邦金（2881）、三商壽（2867）也都紅盤演出，金融壽險股扮演今日撐盤要角。美國升息雖然會造成全球股匯市震盪，不過對金融股來說是短空長多，此次美國聯準會利率會議前已見外資等法人開始增加金融股持股，近期走勢相對抗跌，外資摩根士丹利證券指出，受惠於美國公債殖利率走揚與強勢美元效應，包括台灣與區域機構投資人對台灣壽險股的持股比重已由過去的「減碼」來到「中立」，但距離「加碼」顯然仍有段頗長距離。日前外資表示看好富邦金，評估美國債券殖利率每攀升1個百分點，其非一次性殖利率就會增加0.16個百分點，高於國泰金與中壽，因此，美國聯準會（Fed）每升息1個百分點，富邦金與國泰金獲利就會分別增加4%與2%，也有法人估算三商壽每年可投入海外債券部位約新台幣1,200億元，只要殖利率上升1碼，每年就可增加利息收入3億元，貢獻每股獲利約0.18元，短期有機會轉為利差益，壽險股很明顯是美國升息趨勢下的最大贏家。此外國內投顧業者也表示，銀行端利差已走平或微幅增加，預期在美國升息的狀況下，未來1~2季獲利將會有所改善。在美國經濟成長穩健的情況下，預估此次調升利率會從1碼升至0.5%~0.75%，將再擴大銀行端利差。雖然短線看，因先前市場對美國升息早有預期，所以公布後可能會出現利多盡出的潛在賣壓，可是中長期升息循環對金融業利息收入及投資收入有利，因此認為投資人可以趁股價回檔後逢低介入。富邦金與國泰金前11月獲利均已超過450億元。富邦金11月稅後純益22.15億元，累計前11月稅後純益459.83億元，每股盈餘4.49元，在獲利及EPS皆為所有金控中第一。國泰金自結11月單月稅後淨利30.9億元，累計前11月稅後淨利454.3億元，累計EPS 3.56元。中壽11月合併稅後盈餘2.1億元。累計前11月合併稅後盈餘95.8億元，每股稅後盈餘2.76元。獲利數字較10月的3.1億元下滑。中壽表示，是因為提存較多的外匯準備金所致。