自由時報
2016-11-16
〔記者張慧雯／台北報導〕MSCI昨（15）日宣布第四季權重調整結果，在「MSCI全球新興市場指數」方面，台股由12.2％下調至12.12％，亞洲除日本指數權重由14.39％下調至14.28％外，全球市場指數則維持在1.36％不變；法人表示，以「MSCI全球新興市場指數」來看，此次為第13度遭調降權重，最新權重將在11月30日收盤後生效。令人意外的是，台股盤中未受到MSCI權重遭調降的消息而下挫，反而一度上揚；孰料，尾盤出現急殺，權值股如台積電（2330）、富邦金（2881）、國泰金（2882）等走弱，三大法人賣超123.13億元，尾盤紅翻黑，台股下跌9.37點，以8931.03點作收，成交量再度萎縮至792.09億元。至於MSCI台灣指數成分股方面，此次新增一檔、刪除一檔成分股，本月底指數成分股將為88檔；本次權重調升最多的成分股為新獲選的微星（2377），權重為0.35％，刪除成分股為新普（6121），另有14檔成分股調整流通在外股數。元大摩臺基金經理人陳思蓓表示，近期台灣基本面逐漸改善，台灣10月出口年增9.4％，優於市場預期的1.9％，也高於9月份的-1.8％，創下26月來新高；市場更預計今年出口可望受惠iPhone 7的效應，出口增長會持續呈現正成長至年底，台灣第四季經濟增長備受看好；但長期仍要視美國總統當選人川普上台後的相關經濟政策而定，短線仍以區間震盪為主。保德信多元收益組合基金經理人李宏正指出，川普勝選針對「利空出盡」概念，投資人可布局醫療；至於「政策受惠」概念，則可考慮布局資源板塊，且川普承諾擴大基礎建設投資，預料也將拉抬原物料需求，大宗商品回升行情可期。台股盤中未受到MSCI權重遭調降的消息而下挫，反而一度上揚。（本報資料照）