中國時報
2016-09-30 09:43
央行在3Q理監事會宣布維持政策利率不變在1.375%，結束連4季的降息，引發外資圈討論，多數認為台灣的降息循環已經結束。大摩最新報告則進一步點出，央行結束降息循環，將意味著台灣的銀行NIM(淨利差)於3Q落底，未來呈落底後上揚，對金融業是一大利多。至於選股方面，偏好壽險及金控更甚於純銀行股。大摩點選給予「表現優於大盤」個股包括：中壽(2823)、玉山金(2884)、富邦金(2881)、兆豐金(2886)等。大摩預估，今年3Q台灣地區銀行淨利差表現，約較上季持平至下滑2個基本點，主要是央行在2Q又降息了半碼。據估算，淨利差出現1個基本點的變化，EPS的差距約在0.4-1.2%，每家銀行因結構不同，淨利差對獲利的影響數不也一致。以國泰世華銀而言，在過去4個季度，央行連續降息2碼，對國泰世華的淨利差影響就高達20個基本點。展望金融股今年下半年表現，大摩認為先別抱太大預期，以持平視之就好。在放款成長方面，多數銀行預期全年的放款年增僅約3%左右，僅玉山銀和中信銀在放款表現可望有7%以上的年增。雖然過去4季央行降息，對國泰世華淨利差有負面衝擊，但國泰金(2882)8月稅後仍大賺72.9億元，已連續兩月單月獲利奪冠，國泰金前8月累計稅後純益357.2億元。國泰人壽國內外股票部位逾新台幣5600億元，今年預估現金股利將有200億元，7月先收入70多億元，加上實現國內外債券資本利得50～60億元，推升國泰金7月單月稅後獲利141.9億元，創下金控成立以來單月獲利新高，也拿下金控單月獲利王。(時報資訊)