中國時報
2016-10-03 10:52
瑞信證出具最新台股策略報告，強調台股9月的EPS均值令人驚喜！出現自2015年5月以來首度上修，上修幅度達0.6%。在歷經16個月的內外在環境嚴厲挑戰，此次上修獲利的產業別中，有6大產業表現最為出色，包括工業、能源、原物料、科技、金融及日常必需品等。而表現較差為通訊和非必需消費品。而獲瑞信證遴選的優質股包括：國泰金(2882)、台塑化(6505)，富邦金(2881)、鴻海(2317)、台積電(2330)等。瑞信證也點名日常必需品和通訊類股的股價在過去一段時間，股價表現已經有高估之虞。瑞信證指出，台灣壽險業務內容越來越複雜，壽險股股價與美國10年期公債殖利率走勢間的相關性開始出現變化，過去兩年竟然呈現47％的負相關，迴異於2007至2013年的80％正相關。隨著市場對於美國Fed於今年底再度升息，台灣壽險業理論上最能受惠於開始展開的美國升息週期，尤其是剛開始升息階段，效應明顯。富邦金控子公司富邦華一銀行於上個月20日正式推出Apple Pay支付業務，成為首家推出Apple Pay服務的台資銀行，同時也是大陸地區Apple Pay首批上線的外資銀行之一，並且躍居布局大陸第三方快捷支付最全面的外資銀行。富邦華一銀行已成功結合支付寶、微信快捷支付、銀聯HCE雲閃(支援Android安卓系統NFC手機支付)以及Apply Pay等服務。(時報資訊)