中國時報
2016-10-03 09:09
看好綠能產業前景，中美晶(5483)宣布與國泰金(2882)旗下國泰人壽攜手合資成立新公司，擴大投資國內的太陽能電廠，積極切入太陽能電站的投資、興建及營運，以因應全球低碳綠能之潮流趨勢並響應政府鼓勵民間企業投入再生能源開發政策。新合資公司的資本額暫定新台幣35億元，將分兩階段的方式出資。第一階段預計投入15億元，中美矽晶將出資4.5億元投入於新合資公司。第二階段的投資，雙方將視相關計畫的執行結果再決定投入時程。此合資案的設立時程及實際投資金額，需待金管會保險局核准國泰人壽投資本案後方始確定。中美矽晶與國泰人壽結合雙方之資金及技術，以合資公司之方式共同從事國內太陽能發電站之案場開發、興建、投資，是成立此合資公司之目的。設立此合資公司，可望為合資股東帶來長期穩定的報酬。太陽能發電可確保20年以上長期穩定的投資報酬，所以投資太陽能電廠相對於金融商品投資，可提供更高且穩定的固定收益。中美矽晶集團是台灣太陽能產業裡，垂直整合最完整、產品與電廠發電效率最高、財務結構最健康的主要供應商之一，國壽致力於發展再生能源金融並看好台灣太陽能產業前景，所以兩家公司攜手共進，成立合資公司擴大投資國內的太陽能電廠，以行動力實際證明對政府政策的支持!近期行政院協助經濟部推動「太陽光電2年推動計畫」，以加速我國太陽能再生能源發電量，力拚2年內達到1.52GW，為114年達成太陽光電規畫20GW的的設置目標量鋪路。(時報資訊)