中國時報
2016-12-08 11:26
2016年黑天鵝漫飛，隨著時序即將邁入2017年，各家投資機構陸續拋出明年經濟展望風向球，尤其在川普入主白宮後，其經貿政策如何影響全球資金版圖挪移，更成為市場矚目焦點。國泰金(2882)旗下國泰證券舉辦「2017世界趨勢前瞻會」，會中國泰期貨證期顧問處副總錢冠州認為，目前美股與台股的本益比都偏高，加上川普當選保護主義興起，全球資金板塊大挪移，避險性資產如美元、黃金、成熟國家公債與投資級公司債，以及受惠於川普政策推動的基礎建設與國防等類股，將可望受益；而新興貨幣（尤其是墨西哥披索）、原油、新興市場債券或以美國為主要出口市場的產業等風險性資產，則可能受到川普保護主義影響受到壓抑，投資人需特別留意。「2017世界趨勢前瞻會」也邀請經濟學家陶冬進行分析，陶冬表示，今年最大的「黑天鵝」，也就是川普當選，但並非空穴來風，其實有跡可循。過去70年是戰後全球化浪潮蓬勃發展時期，物品、生產、資金與訊息的全球化發展，帶來了生產分工與資金流動，並使人民得以在區域內自由流動，生產力的提升帶來了繁榮與收入增長，這是歷史所罕見的；然而全球化開始走味，量化寬鬆政策（QE）並未幫助到實體經濟發展，導致了極端政治與思考的崛起，未來川普主義（The Trump presidency）的影響，將會遠大於未來4至8年川普在白宮的作為。在保護主義興起之下，全球經濟成長將更加困難，中、美兩國受到大陸型經濟的內需支撐，衝擊相對來得小；而台灣、香港與新加坡是以出口為導向的經濟為主，影響相對較大。談到中國經濟發展，陶冬認為，近期中國經濟增長主要是來自於房地產市場，新開工數據明顯止跌回升，同時，中國政府對基礎建設的投資亦開始急速成長，觀察用電量、汽車銷售、交通流量與李克強指數等指標明顯往上，預估2017年初的經濟增長動能會較今年上半年有所改善。值得注意的是，這些並未真正改善中國經濟的大格局，此時中國面臨的問題是民營投資的消失，目前大多為政府的投資，透過財政刺激與貨幣政策的擴張來拉動經濟，結果造成信貸爆炸性的成長，這次刺激的力度可與2010年相提並論，但貨幣發行的乘數效應消失，滯留在金融領域因此造成房價暴漲。探究中國經濟要能持續增長的最終原因，還是必須來自於燃起民營企業的投資信心。陶冬表示，未來如中國房地產價格下跌，表現最強的會是人民儲蓄，最弱的則是房地產開發商的地方債，彼此相互連動，「去槓桿化」是中國今後所要面臨的挑戰。在人民幣匯率方面，除非美元大漲，否則短期人民幣應為穩中緩跌的走勢，預估在進入去槓桿化之後，人民幣才會有較大的抉擇。中國已邁入後工業化時代，許多地方投資已進入過剩階段，預估未來的經濟成長率為4％，短期還能維持以消費為增長的主要模式，而未來的新創產業沒有政府過度監管，也不需要銀行的資金援助，而這些產業帶來新的就業與賺錢機會，這才是中國經濟今後的希望。針對台股2017年表現，錢冠州指出，觀察自1976年來美國總統大選對台股表現的影響，在民主與共和兩黨各五次的勝選當中，台股在選後至當年底的上漲機率，民主與共和黨分別為60％與40％，如以今年共和黨當選的情況來看，對台股較為不利，因此台股投資人在今年底前仍須居高思危，留意是否有反轉訊號出現；加上聯準會若如市場預期進入升息階段，美元升值將為長期趨勢，投資人需多留意資金變化，以做出適當因應。錢冠州進一步指出，目前台股在高檔盤旋，若同時出現「台指在8,500點以上」、「日收盤價跌破月線」、「外資空方進場連續3日遞增」與「外資空方進場淨額持續維持在高檔水位」等四項指標，意謂反轉訊號出現，目前所在高檔就有8成的機會反轉。並且，今年10月以來外資明顯撤退，加上蘋果正削減明年第1季iPhone訂單，Apple概念股相對弱勢，長期則受到美國升息影響，政治不確定性升高亦對股市造成影響。談到2017年的投資展望，錢冠州認為，可從中國粗鋼及鐵礦石進口量嗅到端倪，中國受到供給側改革奏效影響，鋼鐵相關產業走出谷底，近期焦煤與鐵礦石期貨大漲，國際貴金屬也出現底部反轉，未來「黑金商機」看俏，首選低位階產業股。就台股來看，鋼鐵類股指數亦自5月低檔向上突破，10月營收尤以鋼鐵類股YOY成長13.75％最為出色，其次是塑化類股成長的0.8％。此外，BDI散裝航運指數也已於去年落底，今年以來有悄悄觸底翻揚的態勢，投資人不妨多加留意。(時報資訊)