中國時報
2016-12-20 08:19
台北股市在經過近一個月的上漲行情過後，19日出現本波段以來的單日最大拉回，早盤以低盤開出過後，並沒有守住原本下檔多方缺口，反而是在多檔漲多指標股領跌之下一路走低，終場以下跌87點的9239點作收、成交量卻進一步萎縮到僅569億元。綜觀19日亞洲股市，台股明顯成為亞股當中最弱勢的指數，然這樣的結果並不需要意外，主要可歸納兩個原因，第一，過去這一個月受到美股激勵最大的即是台股，因此當美股短線不再具備強勢衝高條件之時，台股理所應當成為回檔最兇的股市。第二，升息前後的主流轉換，19日跌最深的就是受惠升息最大的壽險股如中壽(2823)、國泰金(2882)。升息前受惠油價上漲而大漲的台塑四寶，僅南亞(1303)能夠逆勢上漲，原物料上漲受惠的鋼鐵股如中鋼(2002)、銅價上漲受惠的華新(1605)甚至是軋空題材的玉晶光(3406)、法說題材的正文(4906)，無一不是過去漲最兇而19日跌最深的股票。也由於升息前推指數以權值股最強勢，因此當最強勢的族群回檔、主流易位，台股成為亞股跌最深的股市也並不奇怪了。不過短線上仍具備反彈的機會，主要是因為19日台指期始終維持正價差，加上外資的淨多單出現小小的加碼，應該是不會連續性下跌的訊號。除此之外，若以技術面的角度觀之，小時線KD指標經過19日的殺盤過後，已經來到20以下的超賣區，再開低殺低的機會反而不大，因此20日若有低盤則可擇優承接，但若反彈則可順勢先把手中弱勢股、非主流股做調整。而清晨美股上漲，但因為台積電ADR持續疲弱，最終摩台電子盤仍是以小跌作收，不過幅度上並不大，也符合了上述所提到短線止穩甚至反彈的條件。而觀察美股強弱勢族群，太陽能仍有零星個股強勢，但19日太陽能股普遍收黑K，因此仍需觀察盤面買盤推升的力道，而弱勢的方向包括鋼鐵、生技、面板相關IC設計等，這也是19日台股本就偏弱的族群，弱勢股仍應適時做出調整。(時報資訊)