中國時報
2017-01-05 08:17
台股4日雖有美股反彈激勵，早盤卻僅以小高盤開出，高點來到9299點後，在9300點關卡之前仍是近鄉情怯，與3日行情差異不大，整場都在平盤附近震盪整理、高低點僅差約35點，終場以上漲14點的9286點作收，成交量則是較3日略增，來到560億元。誠如4日所提，台股要挑戰去年12月19日的空方缺口必須達成兩個條件，包括金融走高與量到月均量，而金融指數4日一開盤就創下波段新高，但卻是開高走低，指標股的國泰金(2882)、富邦金(2881)均是以小跌作收，而成交量雖有擴增，但仍不足月均量的量能，在客觀條件未配合下，台股自然也喪失了進一步推高的機會。所幸清晨美國股市持續以上漲作收，以摩台電子盤的收盤來看，台股應是以平高盤開出，而要開平走高或是開高走高，首先量能仍是不可少，月均量已下滑到604億元，月均量以上才會有其他權值撐盤的機會，此外指標股應放在聯發科(2454)上，畢竟以台積電(2330)這兩天的行情來看，就是180~185的區間整理差異不會太大，而聯發科與聯電(2303)是這波離前低最近的電子權值股，而聯發科還是IC設計的權王，重要性又更勝聯電在晶圓代工的代表地位，因此要走高除了金融不能太拖後腿外，聯發科的走強勢不可少。不過綜觀來說如果出現快速壓回不是壞事，快速修正就會快速結束，有利台股發動下一波走勢，畢竟現階段行情就如之前所述仍是多頭架構，逢回仍應找買點，特斯拉一扭4日盤後下跌走勢，以上漲4.61%作收，再創下波段新高，有利於電動車概念股持續走強、另LED類股中的CREE表現不差，亦可留意連動台股LED類股的表態，而CES展5日晚間開展，除了電動車外還有VR、無人機、中階智慧機等，而IC設計在股王走強下仍是可以著墨的方向。(亨達投顧提供)(時報資訊)