中國時報
2016-11-22 14:14
台股今價量俱揚，另外，新台幣兌美元匯價也跌深勁彈，顯示外資逢低回補意願濃厚，加上政策面作多，集團股也隱然有提前發動年底作帳行情味道，使盤勢開高走高，連續收復9100點與月線關卡。在雙王台積電、股王大立光領軍電子族群攻堅，台塑四寶等傳產權值股穩盤，化解國泰金拉回壓力下，集中交易市場加權股價指數終場上漲92.28點，報9133.39點，漲幅1.02％，成交804.55億元。類股表現方面，包括塑膠、橡膠、汽車、百貨貿易、油電、中概(其他)與電子之半導體、電腦、零組件等族群，表現優於大盤。不過，也有造紙、營建、航運及電子之資服等類股，逆勢下挫。權值股方面，國泰金、富邦金、仁寶與群創等，表現弱勢；台積電、鴻海、中華電、台塑四寶、兆豐金、中信金、南亞科、日月光、長榮航、華航、台泥、亞泥、遠東新、台玻、廣達、長榮、和碩、聯發科、第一金及台達電等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、鋼鐵與航運等族群拉回整理，但化學、電機、紡纖、營建、觀光及電子等類股都站在多方，指數持穩反彈，收漲0.71％，報122.09點，成交201.08億元。上市、櫃個股演出方面，終場計新世紀、東訊與台南-KY等3支股票高掛跌停板；另有國產、凱衛、全譜、立衛及首利等12檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計神基、玉晶光、訊芯-KY、元晶、鈊象、新揚科與台蠟等14支強勢漲停板；另有亞光、卜蜂、燿華、美律、華孚、百和、新鉅科、佰研、穩懋、宇峻、岳豐及宏捷科等55檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高之後，因極短線逢高亟思解套與獲利回吐賣壓出籠，使終場漲勢收歛，報3510元，小漲0.29％。股后精測同樣開高震盪走低，收跌0.43％，報1150元。市場消息方面，復興航空宣布今停飛，外傳海外可轉債（ECB）成最後一根稻草。金管會主委李瑞倉表示，此屬個案貸款問題，尚需了解與債權銀行的契約內容。至於銀行是否抽銀根或繼續協助，則由債權銀行依既有契約及機制進行。另外，復興航空今股票暫停交易，但公司昨日前後說法不一，導致股價鉅幅震盪，且疑涉及內線交易。金管會主委李瑞倉今日表示，已要求投保中心啟動投資人保護機制，至於是否立案，則要看後續發展狀況有無必要。另方面，薪資凍漲、經濟成長率力拚保1，上班族危機感湧現，考慮農曆年前轉職、不等年終獎金的上班族高達8成1，續創金融海嘯以來新高，且年前轉職者期待新工作加薪新台幣7946元。外電指出，源自《BBC》報導，美總統當選人川普在ㄧ段影音中表示，他將會在一月上台的時候撤回《跨太平洋夥伴關係》（The Trans-Pacific Partnership,TPP）。這表示，歐巴馬核心的外交政策被否定，其使美國重返亞洲的步調被打亂，使美國在APEC峰會上擁有多年領導地位遭到動搖。另外，習近平在秘魯APEC峰會上向與會國家提供伸出橄欖枝，期望北京成為這些美國主導協議的替代。業內人士指出，台股盤中的高點一度觸及季線，雖無功而返，但法人作價企圖心已昭然若揭；此外，今日均量升溫，顯示在外銷訂單基本面具轉機下，似吸引部分搶反彈中實戶、散戶等，進場搶帽子。另從技術面觀察，上檔季線關卡似見關非關，只要歐美主要股市沒有大跌疑慮，則盤勢在集團股輪動與公營法人逢低護盤意願仍濃厚下，波段行情值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是彩晶(6116)、國泰金(2882)、中鋼(2002)、華新(1605)與晶電(2448)；單日賣超前5名股票分別係台積電(2330)、統一(1216)、友達(2409)、永豐金(2890)及中華電(2412)。(工商)