中國時報
2016-11-15 08:51
外資法人繼上周五單日賣超逾200億元後，昨再度賣超151億元，加上新台幣近日爆量回貶，顯示國際熱錢確有逐漸撤守台股現象；不過，官股券商逢低布局不手軟，使短期形成內、外資大鬥法狀況，業內人士指出，由於外資持有台股現貨與期貨多單仍不少，短線或不致一波殺到底，有利盤勢跌深反彈。但外資逢高打帶跑動作仍不宜輕忽。業內人士表示，台股近期下殺見量，短線即便反彈，市場浮額仍將愈趨凌亂。因此，在美總統當選人川普「骨子裡」的相關財經政策細節未明朗前，台股逢高或仍暫宜低調。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.蔡英文總統昨拍板，透過老舊住宅更新來帶動國內內需市場，要求行政部門月底前提出規畫方案，對於安全堪慮的老舊住宅，給予足夠的容積誘因，鼓勵公股行庫和金融機構積極參與。2.美國10年期公債殖利率攀升至2.152％，吸引國際資金買盤大舉湧入壽險股，帶動股價一路狂飆，國泰金、富邦金、中壽、新光金昨股價分別勁揚2.34～6.01％，總計川普當選後，壽險及壽險金控等「四大金釵」，市值已暴增近1,316億元。台新投顧協理黃文清表示，國際資金近期買超壽險股，主要受到美國年底可望升息、長債殖利率走升，再投資收益可望回升，更重要的是股價基期低，因此近期作操作呈現買金融、出電子權值股的情況。3.官股券商昨再加碼34億元；投資專家看今天有MSCI可能宣布調降台股權重，而明天有台指期結算等不確定因素，台股仍以震盪整理格局，短線要能守住8,885點，否則可能下探年線8,647點。4.航運類股指數昨開高走高大漲2.95％，成分股中航（2612）、四維航（5608）、裕民（2606），陽明（2609）等漲幅高達半根停板，表現強勁。5.昨航運、金融、電器電纜、營建等逆勢上漲，如國泰金（2882）、萬海（2615）等14檔四大族群法人買超強漲股，成短線資金避風港。6.汽車舊換新補貼政策有效維繫國內新車買氣，上市車廠第3季淡季不淡，龍頭和泰車（2207）單季大賺25.64億元，比另4家上市車廠總和還多，並推升和泰車前3季EPS達15元新高，全年有望賺進兩個股本。裕日車（2227）拜轉投資大陸東風日產汽車貢獻收益提升，單季每股大賺3.1元，扭轉上半年獲利衰退低迷，推升前3季EPS至11.12元。中華車（2204）同樣因國內新車銷量成長，推升本業獲利表現，前3季EPS達2.09元，優於預期。7.預拌混凝土及石膏板等本業產品的原料成本降、大陸車市旺讓六和機械獲利貢獻增加，環泥（1104）今年前三季稅後淨利12.13億元，年成長32.4％，EPS 1.91元，居水泥族群每股獲利王。在進入營建工程及內裝修市場旺季，加上第四季為車市銷售高峰，法人預估，環泥今年每股盈餘可達2.5元，會是20年來新高。8.受惠於蘋果面板驅動IC封測訂單續強，以及4K2K超高畫質大尺寸電視面板對驅動IC需求持續拉升，LCD驅動IC封測大廠頎邦（6147）公告10月合併營收16.17億元，創下單月營收歷史新高紀錄。法人預估，頎邦第四季營運不看淡，明年第一季因客戶拉貨動能維持高檔，營運也無淡季效應。9.在傳統旺季、以及各廠挑單生產之下，LED封裝廠上季財報改善，佰鴻（3031）上季營益率僅次億光（2393），本業轉盈，累計前3季獲利逾億，EPS達0.67元；宏齊（6168）、艾笛森（3591）、榮創（3437）第3季聯袂轉盈，繳出獲利財報，毛利率、營益率雙率雙升。10.電梯大廠崇友（4506）持續優化新梯，以及現有電梯汰舊換新銷售的案源結構策略奏效，不單造就前3季新電梯完工認列量1,800台，創下歷年新高，汰舊換新出貨完工近250台，成長42.86％，前3季毛利率攀升3成，合併營收、稅後淨利及EPS連續3年改寫同期新高，EPS攀升至2.75元。11.因毛利率同步提升及產品組合調整奏效，製鞋三雄寶成工業（9904）、豐泰企業（9910），及鈺齊-KY（9982）今年前3季稅後盈餘，聯袂創歷史新高。寶成昨經董事會通過今年前3季稅後淨利達88.92億元、年增6.6％，創歷史新高，EPS達3.02元，高於去年同期的2.83元。12.瓦城泰統餐飲集團季報出爐，第3季營收10.5億元、年增12.85％，淨利9428萬元，EPS4.05元，累計前3季營收29.53億元、年增13.2％，淨利逾2.64億元、年增13.09％，每股盈餘賺逾一股本，達11.37元，「季合併營收、稅後純益、每股純益」同步創歷史新高。13.網路變壓器大廠帛漢（3299）10月份營收受到大陸廠區因「十一長假」影響而下滑，但隨著出貨給日本索尼PS4的乙太網路變壓器（LAN transformer）訂單開始大量交貨，加上美國川普上台後推動網路建設帶來的需求增溫，第4季末營運「拉尾盤」，單季EPS挑戰1～1.2元，全年度力拚賺半個股本。14.上銀集團董事長卓永財昨表示，上銀因台灣、大陸及東南亞等地市場，對智慧自動化及機器人需求很強，歐美市場訂單也增加，這幾個月營運呈供不應求，每天都得加班趕工，明年元月也是如此，希望今年營運能挑戰歷史新高，對上銀2017年營運審慎樂觀。外銷產業昨終於盼到新台幣貶值。上銀董事長卓永財表示，中央銀行有責任維持匯率中性的穩定，讓熱錢進出不要干擾到正常經濟活動。對於共和黨候選人川普當選美國總統後保護主義抬頭，卓永財認為，沒有國家可以脫離國際貿易，川普不太可能依其競選時的言論執政。15.宣明智昨日出席出任友訊董事長以來首次經營報告會，自稱不是救援投手、而是救援教練的宣明智，將出任友訊董事長時間設限為一年，宣稱明年3月就計畫交棒。在此期間，友訊將成立「大友訊聯軍」，把「高家的友訊」轉為「大家的友訊」，至於未來的接班人選，宣明智也透露已有口袋名單，而且還是董事會認可的人。16.國銀拚新南向成效漸顯，金管會銀行局統計，近一年國銀在亞洲據點已從184，新增到193個據點。其中，緬甸新增4據點、新加坡、柬埔寨都各新增2、澳洲新增1據點。17.川普當選美國總統後，可能退出先前歐巴馬所主導的「跨太平洋夥伴關係協定」（TPP），引起各方諸多聯想，對陸股更是大大激勵。「一帶一路」概念股昨成為A股多頭先鋒，帶動滬深兩市持續攻堅，上證指數收盤站上3,200點，再創10個月來新高。18.國際美元指數向上衝，讓主要亞幣全倒，新台幣昨也爆量開低走低，盤中一度重跌1.69角，尾盤貶幅拉回至1.48角，收在31.949元的3個半月新低。外匯交易員指出，人民幣、日圓和韓元都不見起色，新台幣最快今天跌破32元大關。19.儘管房市面臨高價、高稅的挑戰，大型建商仍堅持在台北市5大「蛋黃區」，推出豪宅案。華固建設將推出「華固名鑄」將破天荒改採「三不」政策，即不敲鑼打鼓、不搭接待中心、不公開正式售價，低調挑戰松山區的天價。20.資本市場波動，壽險公司比的就是投資的靈活度！根據最新公布的第3季財報顯示，由於股債雙漲，國內前七大壽險公司第3季備供資產價值增加近500億元，若加上無活絡市場及持有到期部位的增值，單季身價漲逾900億元。21.日本內閣府14日公布2016年第3季（7至9月）的國內生產毛額（GDP）季增0.54％，超過市場預期的0.2％，年率換算為年增2.2％，這也是連續3季的成長。成長的主要背景是，對亞洲出口增加、國內住宅投資也見增長。不過，支撐內需的個人消費和設備投資近乎於零成長，仍處於低迷的狀態。22.國發會副主委龔明鑫昨在立法院表示，雖然美國共和黨總統候選人川普勝選讓外界憂心保護主義捲土重來，但共和黨的傳統是崇尚自由經濟的，相信台美企業的合作空間還很大。23.元大證金融交易部表示，強勢股因業績前瞻性高竄出頭，如致伸（4915）昨逆勢上漲0.99％收在45.7元，奇力新（2456）也強漲1.52％收在67元，較台股大盤強勢，可透過權證進場布局，小金博大利。24.第3季財報昨公告截止期限，因假公開收購案喧騰多時的樂陞，確定無法如期公告會計師簽核的第3季財報，櫃買中心最快將在今日發布，自本周四（17日）起暫停股票交易。但樂陞周一股價相當戲劇化，從跌停拉到漲停，呈現開低走高達19.54％劇烈震盪，收盤價11.8元逆勢大漲7.76％，更詭異的是外資昨日竟買超1,210張，居買超上櫃股票第二名。25.華爾街日報報導，本周登場的洛杉磯車展將成為各大廠牌新款插電式電動車的發表舞台，根據EVvolumes.com資料，今年上半年全球電動車銷量突破30萬輛，遠高於去年同期的20萬輛。26.三星電子周一宣布，斥資80億美元現金併購美國汽車音響設備大廠哈曼國際工業（Harman International Industries），此交易為三星有史以來最大併購案，不但將重塑全球汽車供應鏈版圖，也凸顯這家韓國智慧型手機大跨入車聯網領域的企圖。27.在中國大陸汽車產量增速放緩的影響下，中國國家統計局昨公布的數據顯示，10月份大陸規模以上工業增加值與上個月持平，但不如市場預期；同時，社會消費品零售總額年增率也低於上月數據和市場預期。另外，中國10月住宅銷售額增速大幅降緩，但房地產投資增速卻創下兩年半來新高。中國國家統計局表示，數據代表房產調控措施效果顯現，房地產投資將保持現有增勢，民間分析師多半認為政策對投資面的影響尚未呈現。28.面板廠第3季全數轉虧為盈、繳出亮眼財報。華映（2475）連續兩個季度獲利，第3季稅後淨利1.65億元。合計今年第3季4家面板廠獲利101.91億元，第4季面板價格續漲、出貨表現平穩，第4季面板廠獲利將更上一層樓。29.工業電腦銷往美歐比重高，受到匯損影響，第3季財報多低於預期，造成股價下挫，惟廣積（8050）、友通（2397）及立端（6245）等前3季每股稅後盈餘（EPS）年成長大幅攀升，依循去年高配息60～91％政策，將具備高殖利率為股價護體，股價走勢抗跌。(B)利空消息：1.隨著美國總統大選由共和黨候選人川普勝出，使投資人拋出新興市場資產。據國際金融協會（IIF）公布，上周新興市場股債市撤離約24億美元，主要多在美國總統大選後發生。2.消息人士透露，上周宣布倒閉的理成營造母公司理成工業，在債權銀行團要求下，將在近日內向經濟部工業局申請紓困，為此，原訂在周二由一銀出面召開的銀行團會議，暫時延後，倘若經濟部同意理成工業的紓困申請，銀行團將同意展延其本息繳付。理成營造倒閉，國銀將因而產生近20億元授信損失。3.川普當選後亞幣重貶，向來作為TRF比價基準的離岸人民幣匯價不僅貶破6.8元人民幣關卡，更直奔6.85元的新低價位。據指出，多家公股行庫現在已成為TRF的「間接」受害者，不少中小企業受災戶啟動公股行庫已核准但先前未動用的「營運周轉金」來向承購TRF的民營銀行「平倉」，結果無力再對這筆周轉金還本付息。4.隨著經濟成長的低迷，近期台股表現亦沒有起色，10月份情勢似乎更加惡化，成交量掉到1.32兆元的新低水準，月成交值周轉率急凍至4.37％。另外，今年6月才通過的「台星通」，隨著國際通證券公司收攤，也代表要無疾而終了。這實在頗令人意外，沒想到一個好的政策只執行了短短的4個月就要喊卡，實在可惜。5.《華爾街日報》最新調查指出，川普入主白宮將開啟美國經濟新紀元，他上台後料兌現減稅、擴大基建等競選支票，發揮可觀的財政刺激效果下，美國國內生產毛額（GDP）、通膨和利率可望全面走揚。但川普高舉保護主義大旗掀起的貿易戰，恐成危及經濟的最大風險。6.美國共和黨總統候選人川普即將入主白宮的發展，終結了全球公債牛市。根據路透資料，預期川普擴大財政支出將使通膨壓力升高，10日和11日兩個交易日，全球公債市場累計暴跌逾1兆美元。周一美國、歐洲與日本等主要公債均持續大跌。7.國際信評機構穆迪（Moodys）發布最新報告指出，未來12到18個月全球主權債信展望呈現負向，亦即這種悲觀情緒將持續到2018年，歸咎於經濟成長持續低迷，政府政策轉向財政刺激恐使公共負債高築，地緣政治風險升高及新興市場資金外流等。據穆迪發布的最新《全球主權展望》（Global Sovereign Outlook）報告，接受穆迪評等的134國主權債信中，迄至周一展望被評為「負向」的有35國，比率達26％，創2012年底歐債危機期間以來新高，高於1年前的17％。8.資誠聯合會計師事務所（PwC）周一公布「2016全球ICT 50強企業」報告，其中蘋果和Alphabet（Google母公司）排名皆退後2名，惟仍在前10強中，三星則從去年的第7名摔出10名外，落到第11名。9.台股繼上周的周K線拉出三連黑後，周一盤中再出現百餘點震盪，而且還一度跌破9月中旬前低的8,885點頸線，外資單日賣超151億元。(工商)