中國時報
2016-10-21 08:45
台股本周以來，已連續收紅四個交易日，但常態量能仍無法回溫，顯示主力群與散戶等，仍多冷眼旁觀，僅作壁上觀。在法人因政策面作多而自嗨下，內、外資為求逢高獲利了結，則在高檔打帶跑或彼此大鬥法的好戲，使短期盤勢仍有看頭，但需注意法人殺盤多屬急殺格局。業內人士指出，常態量能萎縮不前，使法人在高檔操作的態度也愈趨謹慎，即便作價也綁手綁腳，以免抱了一手股票，卻無法獲利了結順利下車，顯示短多逢高或仍暫宜低調，畢竟量能是人氣最基本的指標，騙不了人。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.iPhone 7上市給力，經濟部昨公布9月外銷訂單金額為429.6億美元，創下歷年同月次高、年增3.9％，在連16黑後拉出連2紅。其中，資通信、電子產品金額雙雙創下歷年單月新高。經濟部預估到年底前接單有機會連5紅，10月可正成長4.6％。2.蘋果的平板電腦iPad銷售不振，代工廠「哭餓」，造成蘋果的筆電MacBook明年代工版圖改變！據了解，MacBook最大代工廠廣達（2382）明年承接MacBook訂單的比重，將從目前的75％下滑至6成，鴻海則由25％上升至明年的4成。據了解，若蘋果持續朝此方向調整，則不排除廣達明年度的佔比會進一步降至4成，出貨量則從之前每年1200萬台、近乎腰斬至600～700萬台。3.國際油價彈升逾52美元、大陸回補買盤連忙進駐，帶動遠東區石化原料現貨價格，展現連三周攀揚氣勢；其中，PVC在亞洲龍頭台塑喊出11月報價調漲40美元下，每噸價格站上920美元、波段漲幅近7％，ABS也因原料丁二烯價格衝高，短線漲幅近6％。影響所及，在產能利用率回升、旺季需求發酵下，塑化族群昨天聯袂翻紅表態；其中，台塑四寶躍居攻堅指標，強勢攀揚，台塑、台化股價創近4年新高，集團獲利引擎台塑化在晉升百元俱樂部後，股價也刷新5年來新高。4.中華經濟研究院昨表示，第4季出口由電子零組件暢旺帶動，成長表現一掃上半年負成長陰霾，加上國內投資下半年成長超乎預期，今年經濟年增率應可達1.03％。較前次預測調升了0.19個百分點，保1成功。由於國際機構對於明年景氣更樂觀，中經院預估2017年台灣經濟成長率能有1.81％。5.大樂透雙十加碼在10/21將是最後一期，加開16組，台彩公司表示，也就是買一注可有17次中大獎的機會。6.鴻海集團繼與日本軟銀（SoftBank）在人工智慧機器人及太陽能領域合作後，日媒昨指出，鴻海再將與甫納編於軟銀旗下的晶片設計大廠ARM（安謀）合作。雙方共同在深圳設立IC設計研發中心，除進一步完備鴻海在半導體產業的垂直整合，亦有利於鴻海及日本軟銀在IoT物聯網生態產業鏈的加速布局。7.儘管傳統旺季接近尾聲，但今年以來漲不停的電視面板，漲勢依舊強勁！據統計，10月份40吋／43吋電視面板又大漲10美元，累計漲幅超過4成，推升大尺寸電視面板跟漲5～10美元。WitsView資深研究協理邱宇彬表示，11月品牌拉貨力道放緩，面板漲勢也將收斂，但40吋／43吋面板仍有供貨缺口，價格可望續漲。8.手機晶片大廠高通（Qualcomm）今年力拱新一代快速充電技術Quick Charge 3.0（QC3.0），今年以來推出的手機晶片全數支援QC3.0規格。不過，高通QC3.0快充生態圈卻出現大洗牌，根據高通最新文件，快充電源控制IC供應商名單中，台灣只有創惟（6104）、天鈺（4961）、精拓科（4951）等3家IC設計業者入列，其中兩家還是興櫃公司，讓市場法人大感意外。9.南僑集團前進東南亞（泰南僑）與大陸已分別屆滿26年及20年，南僑集團會長陳飛龍表示，上海金山一廠啟用，泰南僑將興建嬰兒米果研發中心，另外日本也計畫開設點水樓及精品旅館，集團下一個10年將會更忙碌、更精彩。10.國際熱錢效應再起，台股昨在台積電、台塑四寶連袂走揚領軍下，加權指數上漲33點收9,317點，再創去年7月以來近16個月新高。其中，台積電收190.5元波段新高，將市值推向4.93兆元歷史新高；台塑四寶單日市值合計增加602億元，台塑化市值亦突破1兆元大關。11.歐美股市延續彈升，台股昨日上漲33點收9,317點近16個月新高，台積電（2330）、台塑化（6505）、新日興（3376）、可成（2474）等15檔百元俱樂部股，法人更是大舉買超，相當受到關注。12.中信金控昨丟出震撼彈，原訂明年6月股東會改選董事，提前到今年12月8日召開股東臨時會，全面改選董事，除席次將從9席減成7席，其中獨董4席、大股東3席，更首創金融業獨董過半先例。目前國內上市公司僅台積電獨董席次過半，中信金將是國內第二家。13.台灣第一大工業用布大廠弘裕企業（1474），將大舉擴大醫療及家飾用布布局，繼本月剛拿到署立豐原與苗栗等2家醫院的醫療被服之後，弘裕董事長葉明洲昨在法說會上更透露，與上櫃杏一的關係企業，簽訂合作協議，將透過兩岸通路，甚至共同合資，布局兩岸醫療用布市場。14.中化（1701）昨舉行上市50多年以來的首場法說會，經營團隊報出集團穩定成長和蘇州中化、中化裕民均有IPO規劃的佳音，不過，小股東對於目前股價低於淨值叫屈，紛紛獻策，要公司強化行銷、加速子公司掛牌。15.中鋼（2002）調漲12月份內銷鋼價，但因煤礦原料成本墊高，鋼價未能充分反映成本，預期中鋼明年第一季鋼價仍可望持續推升，鋼鐵族群昨在中鋼領軍下，帶動類股普遍走揚，終場鋼鐵指數收在89.31點，單日成交總額12.29億元，單日漲幅0.90％，上演一場補漲行情戲碼。16.美國總統大選於美東時間19日晚間9時（台北時間20日早上9時）舉行第3場也是最後一場辯論，民主黨候選人希拉蕊．柯林頓與共和黨候選人川普再次激烈交鋒，面對嚴肅議題，兩人卻難脫厭惡彼此之實。而被問到11月8日大選若敗北，是否會尊重選舉結果，川普也不願做出承諾。17.封測廠南茂科技（8150）昨公告，與百慕達商南茂合併基準日定於10月31日。南茂為了精簡集團架構及營運成本以提高營運效能，台灣南茂將以1.01億美元與母公司百慕達南茂（IMOS）進行合併，屆時百慕達南茂下市後，台灣南茂將在美發行美國存託憑證（ADR）掛牌。18.IET-KY（4971英特磊）供應5G量測訂單，磷化銦（InP）上半年出貨較同期成長110％，為今年成長最強勁產品別，第3季單季貢獻進一步突破億元，更是第4季能見度最佳的項目，近期又有晶片大廠高通搶發布5G晶片，英特磊將大啖5G量測、通訊商機，明年重回成長軌道。19.今年台灣的消費者也可以參與阿里巴巴的「雙11」狂歡節！阿里巴巴旗下電商平台天貓國際昨同步在台灣和香港正式上線，未來台灣的消費者不僅可以在天貓國際購買到全球知名品牌的商品，還可用信用卡和台幣付款。台港也是「雙11」向中國大陸以外市場拓展的首站。20.橘子（6180）旗下的樂點行動支付的支付品牌「橘子支 Gama Pay」昨宣布正式開業，第一波將爭取遊戲玩家。橘子集團董事長劉柏園預言，第三方支付市場將在半年至九個月之內出現廝殺，明年此時勝負應可見真章。21.鑑於通膨降溫，且經濟有開始自衰退谷底復甦的跡象，周三巴西央行一如預期調降基準利率1碼，係4年來首度啟動寬鬆循環。22.中菲兩國元首「習杜會」昨在北京登場，會後雙方並簽署包括經貿等13份雙邊合作文件。中國國家主席習近平在會談時表示，中菲沒有任何敵視對抗的理由，雙方在南海問題上通過雙邊對話協商，妥善管控分歧；只要管控好分歧，合作談起來，一時難談攏的就可暫時擱置。23.民眾出遊常因意外而出現傷亡，產險業者表者表示，民眾至國外旅遊，不少人已養成投保旅行平安險的習慣，卻常常忽略國內旅遊也要投保，然而投保意外險並不貴，年保費只有數百元，頂多千餘元，即可以讓一年365天都有意外險的保障。24.歐洲央行（ECB）周四召開利率會議，一如市場預期，繼續維持貨幣政策不變。針對外界最矚目的量化寬鬆（QE）政策退場，總裁德拉吉（Mario Draghi）暗示可能在12月會議討論縮減購債議題。25.斥資7.85億元的台中霧峰「中台灣影視基地」，昨動工興建，預定2018年中完成。與會的台中市長林佳龍表示，未來市府還將爭取台中竹子坑做為國家級的影視實拍基地，希望能與中台灣影視基地相互串連，形成「影視產業廊帶」。他還透露，位於水湳經貿園區的「中台灣電影中心」計畫，計畫投入12.7億元，也即將動工興建。26.根據金融時報報導，沙烏地阿拉伯首次發行國際債共募得175億美元，超越阿根廷先前創下165億美元紀錄，成為新興市場有史來最大發債規模。27.摩根士丹利證券昨指出，海外併購已成為台灣金控業者尋求成長的策略，但就短線效益來看恐將弊大於利，反倒看好可帶來獲利品質提升與ROE成長的國內併購案，將元大金（2885）投資評等與合理股價預估值分別調升至「加碼」與13.4元。摩根士丹利證券將投資評等列為「加碼」的金融股除了元大金外，還包括：兆豐金（2886）、玉山金（2884）、中壽（2823）、富邦金（2881）；列為「中立」者有：中租-KY（5871）、台新金（2887）、第一金（2892）、中信金（2891）、國泰金（2882）。28.路透報導，電動車市場起飛不僅帶動鋰電池原料需求，就連鏑、釹、鋱等稀土金屬也行情看俏，帶動新一波商品投資熱潮。29.包括15檔中低價股法人買超昨由775張到3萬3,133張，台股昨漲幅0.36％，漲幅由0.38％到6.67％強過台股。三星note7停產，蘋果iPhone7賣座佳，蘋果派如華通、佳世達、瀚宇博等受益；面板報價強漲，友達受惠。台股行情好，且央行不降息，元大金、台企銀、中信金等受惠；國際油價強漲及產業旺季到，國喬、遠東新、華夏、燁輝受益。華邦電成功開發3x奈米DRAM製程，預計第4季量產，第4季客戶追單；神達ASP升，自主開發38nm通過驗證，第3季獲利佳，業績續看俏；佳世達智冠攜手，成立威肯金融科技攻支付終端設備；日本VR認知度達7成，PS VR開賣，Sony趕工因應缺貨，旺宏受惠，第4季看樂觀等，均法人買超強漲。30.蘋果宣布將在10月27日舉行發表會，一般預料將推出新款筆電，高階筆電MacBook Pro更是4年來首次大改款。市場傳出，蘋果新筆電的第四季出貨量有機會挑戰500萬台，可望帶旺供應鏈業績，激勵昨（20）日包括導光板廠茂林-KY（4935）、軸承廠新日興（3376）、背光模組廠瑞儀（6176）等大漲3％以上。31.櫃買市場持續反彈，繼周三（19日）站上5日線之後，周四（20日）櫃買指數收高127.42點，今（21）日將挑戰年線（約127.6點）關卡，外資本周主要買超光燿科（3428）、岳豐（6220）及環球晶（6488）等，周四股價都強勢攻堅。32.台股昨強勢走高，站上9,300點大關，且在中鋼12月盤價開出好消息後，鋼鐵類股指數也著走揚0.9％，本周天天收紅。其中高興昌（2008）、中鴻（2014），與盛餘（2029）更有超過半根停板的表現，周四鋼鐵族群股價紅通通。33.證交所將於11月21～23日分別舉辦「綠能環保」、「生技醫療」及「新上市公司」等三場次的主題式業績發表會，預計邀請9家上市公司及相關產業專家與會參加。希望為寒冬中的台股，指引出投資明燈。34.工研院IEK預測團隊預估，2016年台灣醫療器材產業產值成長將達8.5％，產值首度突破1000億元。預期隨著全球每人醫療支出金額持續上升等因素，2017年第2季景氣將再往上攀高，而導管耗材、高階敷料將是台灣醫材下階段明星商品。35.世貿組織（WTO）公布的最新報告指出，裁定美國針對中國提出的13起反傾銷措施違反世貿規定。中美纏訟近3年的反傾銷爭議，中國獲勝利一仗。36.中租控股將結盟水果外銷大王打世界盃，將台灣水果行銷全世界，中租控股策略長廖英智表示，預計年底之前，雙方將合資成立公司。(B)利空消息：1.美國聯準會（Fed）最新出爐的褐皮書指出，美國大部分地區經濟維持溫和擴張，但下月總統大選帶來的不確定性影響若干企業的決策。此外，美國上周初領失業救濟人數上升超出預期，但與馬修颶風肆虐及遇上國定假日有關。2.中國國家能源局日前發布的資料顯示，9月份，中國大陸全社會用電量4,965億千瓦時，年增長6.9％，較8月的年增8.3％放緩。前9個月，全社會用電量累計43,885億千瓦時，年增長4.5％。由於用電量被視為「克強指數」指標之一，其走勢放緩，反映大陸經濟尚未完全脫離疲態。3.房價下修，以預售和新成屋等新案市場成交價來看，新北市房價陷入保4大作戰。《住展雜誌》統計，北台灣第3季新案房價，發現近1年下跌最多者是桃園市，年跌逾6％，每坪均價來到22.6萬元；新北市跌4.5％居次，均價每坪40.3萬元，能否保4有待觀察。4.美國財經新聞網MarketWatch報導，今年商品行情終於大翻身全面上漲，但外界多把焦點放在原油與黃金，殊不知軟性商品漲勢比油金更為猛烈，其中咖啡期貨價在氣候變遷題材發威下迄今年線漲幅已有約25％，市場分析師並持續看好後市，年底前估計還有25％的上漲空間。5.違建愈拆愈多！據營建署最新統計，至8月底止，全國違建量正式突破66萬件，佔總住宅數量8％，換算全台每12戶住宅就有1戶是違建，比起6年前近15戶才1戶高出許多。不過，違建戶要小心了，營建署擬修法，若經查報未自行拆除者，將祭最高50萬元的重罰。6.金管會20日公布金融營業稅委外報告，強調金融營業稅率即便只有2％，因為進項稅額不能扣抵，金融業的平均稅率及實質稅率都已較國內一般產業要高，且與國際相比，算是相對高的稅負，不利國際競爭，建議中長期應調降。7.房市從景氣循環最高峰，持續探底，土地交易、買賣、移轉活動，也持續消風，連帶的波及政府土地增值稅稅收。5年來土地市場需求由興而衰，土地移轉公告現值也持續大幅縮水，今年比2011年至少衰退達1兆元大關，年減達24％，連帶的政府土地增值稅稅收，也被拖下水。(工商)