中國時報
2016-11-04 11:25
美國大選不確定性持續升高下，美股四大指數全數收黑，台股開低走高翻紅，但在量能持續窒息下，盤中回落平盤附近，預估全天落在約500億元，目前全球關注美國選情，希拉蕊電郵門事件擴大，導致川普民調領先，市場擔心若美總統選舉差距過小，加上油價受美庫存大增回檔，在國際政治不確定因素增加下，買盤觀望，短線行情恐難逃震盪拉回。現階段國際股市在川普民調升溫緊張氛圍下，持續震盪修正，台股現階段已經跌破9100點大關，且量能持續難逃低迷表現，電子權值股以及金融大型權值股無法提供支撐，指數已經回測短線新低並跌破頸線，目前量價結構轉為區間震盪偏空，加上多項技術指標持續死亡交叉，技術面仍有修正壓力。電子權值股今日聚焦鴻家軍，鴻海(2317)4吋、4.7吋手機面板近期通過蘋果認證，明年有機會取得訂單，這是台灣面板廠首度通過iPhone面板認證，群創(3491)今大漲近2.5%，鴻海(2317)亦持穩盤上小漲，也帶動同屬面板族群的友達(2409)逆勢小漲。其餘權值股來說，在量能低迷，且暫無題材帶動下，普遍難有表現，股王大立光(3008)盤中股價在平盤附近游走，積極力守3500元大關，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)亦量縮震盪在平盤附近，聯發科(2454)在訂單出貨受到高通威脅下，不僅今年第四季、包括明年第一季恐都受到衝擊，今股價重挫逾4.5%。金融股中的大型金控股今也扮演盤面撐盤力道之一，元大金(2885)、國泰金(2882)、新光金(2888)、等股價相對有撐，其中元大金漲幅更一度近1.5%。目前時序正值第3季財報、10月業績公布旺季，業績題材股也為盤面表現主軸，中小型個股挾題材反而有所發揮，佳世達(2352)前3季合併獲利27.42億元，股價大漲逾4%，六角(2732)、新光鋼(2031)、鈊象(3293)等皆為業績題材強勢領漲個股。分析師表示，現階段台股受國際政治風險增加影響，近二天吃掉三個月漲幅，導致台股技術面持續惡化，不僅如此，三大法人也連五日同步賣超，其中外資更連賣7日，考量外資除現貨連日減碼外，台指期淨多單亦連三日減少部位，預估在利率、政治風險不確定升溫，行情有向下探底可能，建議保守操作，留意10月營收大幅成長族群。(時報資訊)