中國時報
2016-11-28 14:32
台股集中交易市場今開高走高，一度突破川普當選跳空重挫魔咒，在台積電、台塑、鴻海與兆豐金等重量級集團股穩步攻堅下，盤中最高點來到9241點，成功挑戰川普當選前高點9230點，其後，法人逢高打帶跑，漲勢雖稍收歛，但集團大股東作帳企圖心濃厚，盤勢終場仍收復9200點，加權股價指數報漲63.17點，為9222.24點，漲幅0.69％，成交712.75億元。類股表現方面，包括塑膠、水泥、紡纖、電機、造紙、鋼鐵、橡膠、營建、觀光、中概(其他)與電子之半導體、通路、他電等族群，漲幅優於大盤；不過，也有電器電纜、航運、百貨貿易、油電及電子之資服等類股逆勢下挫。權值股方面，長榮航、華航、友達、台塑化與長榮等，表現弱勢；台積電、鴻海、中鋼、兆豐金、中信金、南亞科、日月光、廣達、仁寶、台塑、台化、南亞、台泥、亞泥、遠東新、統一、台玻、和碩、台灣大、聯發科及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面， 極短線電機、航運、觀光與電子之零組件等族群拉回整理，但生技、紡纖、鋼鐵、化學、營建與電子之半導體、電腦、光電、網通、通路及資服等類股站在多方，使指數開高之後欲小不易，終場收漲0.28％，報122.59點，成交190.03億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航乙支股票高掛跌停板；另有玉晶光、鑽全、華映、傳奇、訊芯-KY、濱川、金居、西勝、光環及聰泰等31檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計王品、美隆電、旺旺保、先進光、宏森與光明等12支強勢漲停板；另有宏遠、國喬、台苯、冠德、南緯、泰銘、中鴻、品安、聯一光、尚立、聯亞及旭品等58檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高走高，收漲1.4％，報3620元；股后精測開高趨堅，收漲2.16％，報1180元。市場消息方面，國泰金(2882)旗下國泰人壽周一參與日商西武集團橫濱八景島跨國水族館開發案，國壽將在高鐵桃園車站特定區為橫濱八景島量身打造水族館，為國內壽險業首度跨足海洋教育與娛樂產業開發案。基地規模高達21.88公頃土地(約6.62萬坪)，總投資金額將超過200億元，預估每年吸引600～700萬商務人士及觀光人潮，創造約8500個就業機會。外電指出，源自據韓聯社報導，韓國三個在野黨已開始草擬彈劾朴槿惠總統的決議案，並將於29日協商擬定三黨統一的彈劾決議草案終稿後，正式排入國會議程，預計於12月2日(周五)進行投票。業內人士指出，目前看起來，作底作帳行情甫暖身而已，由於美FED(聯準會)升息已是意料中事，顯見北美景氣穩步復甦，加上台灣出口恢復元氣，使台股基本面轉機行情，仍審慎樂觀。另外，大盤在今盤中成功突破川普當選魔咒，顯示該關卡已見關非關，在市場籌碼面多被法人有效掌控，與政策面不偏空下，年底前的波段行情，跟著法人概念走的投資報酬率，值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是國泰金(2882)、中鋼(2002)、富邦金(2881)、中壽(2823)與彩晶(6116)；單日賣超前5名股票分別係新光金(2888)、群創(3481)、開發金(2883)、華航(2610)及鴻海(2317)。(工商)