中國時報
2016-10-19 14:06
台股集中交易市場受惠法人強勢軋空手，加上外資拉高結算台指期，在台積電領軍向前衝，台塑、台泥與遠東新等集團輔攻，與金融保險負責穩盤下，使盤勢開高走高，收復月線，加權股價指數終場上漲61.41點，報9283.99點，漲幅0.67％，成交721.14億元。類股指數方面，包括水泥、塑膠、紡纖、化學、鋼鐵、橡膠、油電與電子之半導體、零組件等族群，表現優於大盤；不過，電機、電器電纜、營建與電子之通信等類股，則逆勢下挫。權值股方面，中華電、富邦金、日月光、台玻、聯發科與台灣大等，表現弱勢；台積電、台塑四寶、鴻海、中鋼、國泰金、兆豐金、中信金、南亞科、華航、台泥、亞泥、遠東新、統一、和碩、台達電、聯電、仁寶、友達、群創及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線紡纖、營建、航運與電子之資服等族群拉回整理，但生技、電機、鋼鐵、化學、觀光與電子之半導體、電腦、光電、網通、零組件及通路等類股站在多方，指數持穩反彈，收漲0.52％，報127.09點，成交172.61億元。上市、櫃個股演出方面，終場計啟碁、同欣電、昇貿、豐祥-KY、撼訊與新揚科等13支股票的單日跌幅逾4％；沒有股票跌停板。上漲股票計宏遠、聯成、欣巴巴、宇峻、光燿科、生展與樂陞等14支亮燈漲停板；另有位速、萬潤、堡達、中石化、光鋐、綠悅-KY、台達化、卜蜂、儒鴻、菱生、網龍及精材等40檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開高震盪趨堅，收漲0.27％，報3710元；股后漢微科因購併題材持續高檔牛皮整理，以1390元平盤收市；精測開低震盪走平，也以1060元平盤作收。市場消息方面，大陸國家統計局周三公布最新經濟數據，第三季GDP同比增長6.7%。專家多解讀，第三季經技數據趨好，年內有望築底回穩，預計2016全年經濟有望穩定增長。另外，在鴻海集團入主後，夏普營運有望傳來好消息！日經新聞報導，夏普2016會計年度（截至2017年3月）的營業利益將達到400億日圓，終結連3年虧損。外電報導，因個人電腦（PC）需求增溫，以及數據中心與雲端業務成長，英特爾(Intel)上季營收獲利優於市場預期，惟本季營收預測令投資人失望。另方面，前金管會主委丁克華本月3日因兆豐銀事件向行政院長林全請辭後，行政院今上午11:00宣布由高雄市前秘書長李瑞倉接任。業內人士指出，今盤勢挑戰9300點無功而返，主要原因仍是高檔追價乏力，指數墊高的主要原因，仍僅是少數重量級權值股力撐，使大盤在高檔仍呈跛足窘境。目前看起來，外資雖暫未對台股偏空，但美FED(聯準會)升息趨勢愈來愈明朗，且速度可能加快，使熱錢極短線以雄厚資金，拉高台股之打帶跑動作，不宜輕忽。因此，高檔仍宜低調，短期跟著法人概念股箱型游走即可。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是鴻海(2317)、國泰金(2882)、玉山金(2884)、中壽(2823)與中信金(2891)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、元太(8069)、和大(1536)、華亞科(3474)及正新(2105)。(工商)