中國時報
2017-01-16 14:50
川普上任加農曆年長假將至，台股難敵賣壓收低！美國總統川普即將上任，且農曆年前封關僅剩6個交易日，加上大立光(3008)及台積電(2330)法說會後股價走弱，讓台股多頭氣勢受挫，今天台股一開盤就隨亞股遭逢沈重賣壓跳空開低，盤中雖然有年報出色的亞泰(4974)，以及怡華(1456)、寶隆(1906)、基因(6130)逆勢以漲停作收，且具業績題材的個股如：亞光(3019)、環球晶圓、寶隆(1906)等強攻漲停板，大同(2371)、榮成(1909)、麗清(3346)、環球晶圓(6488)、百和(9938)等逆勢收高，但台積電、鴻海(2317)及富邦金(2881)、國泰金(2882)等走弱，讓台股賣壓一波波出籠，盤中一度大跌近100點，尾盤時雖曾拉抬欲守住9300點，最後仍失守9300點，終場加權股價指數為9292.33點，下跌86.5點，成交量為572.57億元；OTC指數為124.01點，下跌0.81點，成交量為142.95億元。今日上市各類股以造紙類股表現最佳，上漲1.07%，其次是通訊網路類股及電機類股，分別下跌0.12及0.15%，表現較差者為油電氣類股、塑膠類股及金融類股，油電氣類股下跌3.08%，塑膠類股下跌1.33%、金融類股下跌1.3%；上櫃部分，表現最佳為紡織類股，上漲0.33%，表現較差為半導體類股，下跌1.18%。就技術面來看，今天台股指數受到亞股走弱影響開低走低，盤中大跌近百點，尾盤時雖然一度想拉抬，但仍無力拉升，終場下跌86.5點，以9292.33點作收，失守9300點；台股上周在9300點上方呈現高檔震盪的走勢，周四一度順利創高至9430.58點，隔日因台積電法說會釋出展望不佳而壓回，今天更是在年前賣壓出籠下開低收低，目前台股均線型態呈多頭排列，短線上多方持續掌控優勢，觀察去年10月25日、12月12日及1月12日的高點均來到9400點整數關卡附近，短線上該防線能否有效突破並站穩，已成為近日多方續強的重要參考；就短線來看，雖然農曆年節前市場氛圍偏樂觀，且現階段歐美股市表現仍屬強勢，有助支撐外資法人的持股信心，但美國新任總統川普將在1月20日上任，一旦作夢空窗期結束後，投資人勢必回歸現實，因此美國及國內重量級廠商的財報及營運展望，將成為多方能否續掌優勢的關鍵，由於目前市場觀望氣氛升高，且上周台股指數已來到9400點壓力區，多空震盪難免，加上離農曆年前封關僅剩6個交易日，市場對於台股走勢趨向保守，封關前賣壓恐難以避免，不排除農曆年前將會拉回修正，最強狀態就是區間盤整，因此若國際股市未見強勢突破再創新高，本周台股將在9200點上下200點震盪整理。復華台灣智能基金經理人周奇賢表示，台股以類股輪動方式帶動盤勢在上周反彈至波段9,430點高點位置，不過受晶圓代工龍頭對今年上半年營收展望較保守影響，將影響其短期業績及台股的資金動能，不過，上周外資仍持續回流，伴隨原物料價格反彈，以及電子業上游原材料、記憶體供貨偏緊之狀況仍持續，仍將支撐大盤表現，使台股延續區間震盪，個股、類股輪動表現，且在預期2017年獲利成長動能亦提升、對下半年iPhone8銷售預期較高下，仍有助台股中期表現。周奇賢指出，就技術面觀察，上周台股日KD由向上轉為持平短期整理，因周一大盤轉跌轉趨向下，由於本周美股及台股仍有不少指標科技大廠陸續公布去年第4季財報及未來展望，將是本周影響市場投資情緒及資金動向的觀察指標。(時報資訊)