中國時報
2016-09-29 14:49
周四台股受到美國股市於颱風期間上漲加上摩台結算，指數呈現開高震盪走高，在電子和金融買盤積極湧入下，盤中高點突破9300點，再創波段新高，午盤過後再由傳產類股接續助攻，盤面上各類股百花齊放、股匯雙漲，終場指數上漲76點，收在9270點，成交量為878億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，從量價的關係來看，今日量能明顯增溫且回到月均量之上，日K線收紅，股價也再度回到5日均線之上，觀察目前的短期均線與均量的趨勢均維持往上走，顯示原本觀望的買盤於周四有再度回流，後續大盤量能若能維持在月均量之上且回檔力守5日線，台股從量價結構來看，指數仍有震盪走高的機會。台股今日受到美股大漲帶動，盤中最高一度攀高至9303點，大漲逾百點，盤面上權值股為多頭指標，包括富邦金(2881)、廣達(2382)、大立光(3008)、中鋼(2002)和統一(1216)漲幅皆逾2%，台積電(2330)、台達電(2308)和鴻海(2317)漲幅皆逾1%，國泰金(2882)、兆豐金(2886)漲幅分別為0.87%和0.68%。在各類股部分，電子、金融與非金電分別漲0.94%、0.96%、0.59%，水泥類股上漲1.79%，食品和鋼鐵類股分別上漲1.52%、1.48%，金融、半導體和光電類股漲幅分別為0.96%、0.97%和0.91%。另外，新台幣匯率今天受到台股上漲影響，中午暫以31.317元兌1美元作收，勁揚1.15角，下午中央銀行將舉行第3季理監事會議，市場預料，國內經濟情況漸趨好轉，加上日本央行及美國聯準會(Fed)利率會議結果均無意外，維持利率不變機率高，可望支撐台股指數走勢。簡伯儀指出，從技術指標來看，原本走平的日K值29日再度出現回升，KD指標再度擴大，日K值也突破9月8日當時的高點，化解指標背離風險，因此，無論從量價、指標來看，短線台股對多方有利。簡伯儀進一步表示，從周線來看，雖然量能受到颱風干擾，本周量能不足，但從周K線來看，量價是呈現量縮高檔整理，配合周KD指標也有機會於本周再度轉折向上，後續量能若能增溫，操作上仍可偏多為之。(時報資訊)