中國時報
2016-12-21 15:41
即將邁入2017年，全球經濟看似陷入「低成長陷阱」困局，面對國際局勢瞬息萬變，市場如何再成長、重整新秩序成為討論熱點。國泰金(2882)旗下國泰人壽資深副總經理王怡聰指出，長期而言，雖然人口老化、青年勞動參與率低、各國經濟刺激政策效果不彰、以及企業舉債過高等基本面問題，尚未全面改善，但2017年全球景氣成長仍為審慎樂觀。王怡聰出席「2017全球趨勢關鍵論壇」時指出，從經濟合作發展組織（OECD）發布的全球領先指標來看，已自2016年第2季開始上揚，景氣循環正邁入金融海嘯後的第三個小週期。另一方面，中國消費者物價指數（CPI）與生產者物價指數（PPI）回升，反映市況已自谷底向上，市場預期將有所好轉。川普一次性的基礎建設，更在循環性復甦格局下增添成長柴火。惟其短期雖將刺激美國景氣，但對長期生產力提升則有限。因此，王怡聰建議，佈局投資機會，可從產業基本面著眼，除了無人車、金融科技（FinTech）、人工智慧、擴增實境（Augmented Reality，AR）、虛擬實境（Virtual Reality，VR）、混合實境（Mixed Reality，MR）等具開創性與應用性的新興科技外，科技的破壞式創新也開始入侵每個產業。當產業間的疆界越趨模糊，投資應從基本面向下延伸，關注不同國家以及各領域的產業或公司。而全球經濟的下一個挑戰，則是各國是否願意關注「教育」與「培訓」兩大基本面，讓年輕勞動力快速參與新科技創造的新市場，成為符合未來企業需要的人才，方能穩固提升結構面的經濟生產力。(時報資訊)