中國時報
2016-11-03 11:59
台股成交量低迷，今年前3季上市櫃日均量為1040億元，較去年日均量1162億元減少10％，金管會、證交所紛紛提出提振量能措施，券商也積極響應，紛紛搶推活動促動投資人開戶衝業績。其中，國泰金(2882)旗下國泰證券不僅送出機票、旅遊住宿券、家電、3C商品與超商禮券等3000份福袋好禮，還將活動期間拉長至明年農曆春節前夕，只要是新開電子戶的客戶就可參加抽獎。國泰證券指出，隨著網路與智慧型手機日漸普及，電子下單已躍居市場主流。國泰證券為鼓勵更多投資人使用電子化交易，即日起至明年1月31日止，投資人只要新開電子戶，就可參加「迎福袋過好年」活動，包括日本東京雙人來回機票、RIMOWA行李箱、HITACHI水波爐和dyson吹風機等。國泰證券數位證券處副總黃大薇表示，由於行動下單的便利性與隱密性高，近年來陸續為不同的功能客群打造專屬的App，讓客戶能針對個別需求下載使用。例如投資人可先透過「股票快選App」跨邏輯篩選出個人的心儀標的，並完成預約開戶申請，再使用「國泰樹精靈App」看盤下單；如對新股申購有興趣，也能使用「股票抽籤App」完成申購抽籤。黃大薇建議投資人，開戶前可先比較各家券商提供的數位服務是否完善、看盤交易軟體介面是否易於操作以及後續客服管道是否暢通等，選擇一家值得信賴的券商，就好比找到一名好的投資導師，能為個人的財富加分。(時報資訊)