中國時報
2016-12-20 09:27
國泰金(2882)公布12月國民經濟信心調查結果，本月顯示民眾對經濟信心持續偏弱，而就業市場略有改善；在股市部分，民眾對股市樂觀指數明顯反彈，買房意願則呈現緩增。國泰金調查指出，由於10月景氣對策燈號連續4個月呈現綠燈，領先、同時指標均呈現上升走勢，顯示國內經濟動能依舊穩健。主計處同步上調今年前3季的各季經濟成長率，上修今年經濟長率至1.35％，並預測2017年經濟成長率可達1.88％。11月整體出口年增率更進一步躍升至12.1％，即使經濟數據持續正面表現，然而12月民眾的景氣樂觀現況指數持續下滑至-27.8，景氣展望樂觀指數也進一步降至-23.2，顯示民眾對於經濟前景仍相對保守。在就業市場部分，民眾除了對就業現況較上月悲觀外，對於未來半年的就業市場展望與薪資上漲，均較上月呈現改善跡象。景氣與就業市場看法錯綜，民眾大額消費意願未見明顯改善，僅耐久財消費意願可能受到年節將近的因素影響，出現較明顯的反彈。隨川普勝選後收斂激進選舉語言，市場聚焦其減稅與擴大基建支出等政策利多，美股屢創新高，帶動台股止跌回升。12月民眾股市樂觀指數明顯反彈至-27.0，風險偏好也同步提升至-13.2。根據信義房價指數顯示，第3季台灣房價較前季下滑，且大台北地區10月份房價亦呈現下滑，使得近期民眾買房意願持續緩增，來到今年8月以來的高點，而民眾賣房意願同步下滑，顯示供需陷入拉鋸。12月時事題方面，主要針對民眾對於「2017年加薪幅度」與「2016年終獎金」的預期。根據調查，有高達61.6％民眾預期明年月薪調幅將維持不變，略低於去年的63.6％，認為明年月薪有上調空間民眾比例為28.7％，也高於去年的26.6％，顯示民眾對2017年的薪資展望較去年略為樂觀。隨著年關將近，民眾也開始對年終獎金抱持期待，本次調查結果顯示，有54.1％民眾預期年終獎金約為1～3個月，低於去年55.9％，預期年終獎金不到1個月的民眾有39.2％，也低於去年37.9％，兩者均較去年略為保守。(時報資訊)