中國時報
2016-11-22 08:01
國泰金(2882)旗下國泰證券致力於數位平台的優化及創新，日前以主打跨條件快速選股的「股票快選App」創意突圍，通過嚴謹初複賽評選，在眾多具備自行開發數位產品的科技業者中勝出，獲經濟部工業局「數位內容產品獎─網路服務類」。在股市成交量低迷的大環境中求生存，證券業的數位轉型已經不是口號，而是進行式。國泰證券數位證券處副總黃大薇表示，「股票快選App」主打消息、選股、診股等三大功能，協助投資人一分鐘內跨條件快速選股，推出短短5個月內即超過11萬人次下載，靠的就是無論多空都可選出好股、精準判斷買進賣出時機的功能，成功變身為眾多投資人愛不釋手的選股利器。對比市面上現有的選股服務，受限於選股面向單一、選股不夠快速等缺點，「股票快選App」針對投資人常用的指標、題材與排名等選股條件，提供多變量資料分析比對模型，還能搭配「個股診斷」觀察指標變動，讓投資人在一個App內就能快速完成選股流程，其以投資痛點為出發的創意巧思，亦成為本次獲得「數位內容產品獎」的關鍵。黃大薇表示，面對電子下單趨勢以及「滑世代」的崛起，券商如何為數位平台注入服務的溫度，才能將冰冷的硬體工具轉化為貼近投資人需求的數位服務。有鑑於此，國泰證券在2015年即整合數位平台設計、程式開發、客戶服務及數位行銷等部門資源，陸續開發出股票抽籤、複委託、法人業務、線上開戶，以及股票快選等單一功能型App，成功以實用的數位產品與服務，提供投資人差異化的投資體驗。(時報資訊)