中國時報
2016-11-04 16:15
台股量能明顯萎縮，券商經營備受考驗。根據金管會證期局資料指出，今年9月上市櫃日均量僅955億元，較前月1,028億元縮減7％；惟就證交所公布上市股票殖利率來看，今年9月仍有4.36％的水準，略高於過去五年均值4.24％，顯示市場仍有不錯的標的值得長期投資。國泰金(2882)旗下國泰證券為吸引更多外資活絡市場，昨日及今日攜手馬來亞金英證券(Maybank Kim Eng)共赴新加坡、香港舉行「台灣產業論壇」(Taiwan CEO Day)，會中共引介7家國內知名企業，與150家東南亞大型機構法人進行面對面交流，深度剖析台灣產業趨勢，盼吸引國際大型基金進入國內資本市場，為台股另覓活水。國泰證券與Maybank Kim Eng共同合作舉辦的台灣產業論壇為期兩日，共計舉行120場研討會，這次邀請印刷電路板台光電(2383)、疫苗藥廠國光生技(4142)、車用塑鋼板森鉅科技(8942)、車體零組件英利-KY(2239)、雷射防偽包材大廠光群雷射(2461)、通訊用變壓器大廠帛漢(3299)，以及全美第一大固定尺寸窗飾廠億豐(8464)等各具產業代表性7家企業共襄盛舉，除闡述台灣資本市場現況，也深入介紹電子、製造、生技醫療產業概況、公司營運動態以及未來展望等，吸引眾多東南亞投資機構參與會談。國泰證券發言人暨通路事業處資深副總陳俊昇表示，本次論壇為國泰證券與Maybank Kim Eng雙邊合作之長期計畫之一，希望借助雙方的市場經驗，強化國際投資法人對國內企業的認同度。由於台灣高科技產業占全球關鍵地位、傳統產業基礎深厚，本次邀請與會的國內企業亦堪稱各產業中的「隱形冠軍」，更擁有工業4.0、生技醫療等熱門題材，未來成長動能看好。陳俊昇表示，除了產業競爭利基，台股在亞洲市場中亦具有殖利率高，市場品質穩定、透明度佳等諸多優勢，吸引東南亞的投資法人長期以來高度關注。看好東協經濟共同體(ASEAN Economic Community)所帶來的龐大業務商機，國泰證券將結合策略夥伴Maybank Kim Eng的海外通路優勢，積極拓展經紀業務、服務全球客戶，同時強化國內企業與當地大型投資機構的交流、提升國際能見度，吸引海外投資法人進一步展開對台投資。(時報資訊)