中國時報
2016-09-29 17:06
國泰金控(2882)旗下國泰人壽金融科技（Fintech）領先業界，累計至今年9月為止，已提出專利權申請超過30件，申請內容涵蓋行動金融、物聯網、大數據、網路安全、雲端運算等相關領域之技術，其中逾半數已獲智慧財產局核准新型專利及發明專利，申請專利成效卓著。近年金融科技（Fintech）蓬勃發展，非金融業在金融科技的支持下積極涉足金融服務業，對金融科技之專利權亦積極布局；國泰人壽為強化市場競爭力，針對金融科技之創新，國泰人壽特別成立金融保險專利小組，積極展開專利權的申請作業，於2014年取得行動保險發明專利，累計至2016年9月為止，已提出專利權申請超過30件，申請內容涵蓋行動金融、物聯網、大數據、網路安全、雲端運算等相關領域之技術，其中逾半數已獲智慧財產局核准新型專利及發明專利。目前國泰金控旗下子公司合計已取得35件的金融科技專利，未來將持續發展金融科技，強化核心專業技術，布局市場專利權；另外，也將評估布局海外市場之專利權，以鞏固及提升區域金融科技之競爭力，提供全方位的智慧金融服務。國泰人壽表示，為發展金融科技，提升服務客戶之品質及效率，公司持續建置資訊系統，以創新科技提供保險服務，有效服務八百萬名保戶。除原已建置之遠距教育頻道，提供公司同仁完整的數位學習環境，另積極發展金融科技並申請專利權，用以架設資訊倉儲、彙整資訊平台及發展各項行動服務，有效儲存、整合及保護各項資料，打造金融科技專利布局之優勢。此外，國泰人壽在原有資訊系統基礎上，提升金融科技之創新及技術，並配合金管會頒布之金融科技發展策略白皮書，推動金融科技創新運用於客戶服務、商品研發、核保理賠、作業控管、雲端儲存及大數據分析，並將相關創新成果申請專利權，鞏固既有核心業務領域，發展創新金融服務。值得一提的是，國泰人壽運用行動保險技術，結合iPad導入行動投保、保全及理賠，逾九成業務同仁已使用iPad提供保戶相關保險服務，隨時隨地提供保戶即時的商品資訊及市場動態，兼顧環境保護及節省印刷成本，各項作業效率亦大幅提升。業務同仁在金融科技浪潮的趨勢下，也可以利用iPad隨時觀看員工教育訓練資料，利用創新科技延續及拓展職涯發展。國泰人壽目前更將技術升級為行動投保2.0，讓保戶享受兼顧方便、效率及安全之行動服務。(時報資訊)