中國時報
2016-12-19 15:24
櫃買中心日前舉辦「2016年中介機構輔導上櫃、興櫃及創櫃業務座談會」，同時為鼓勵承銷商促進櫃買市場發展，也表揚致力於櫃買業務的券商，其中，國泰金(2882)旗下國泰證券獲頒「櫃買市場2016年推薦輔導上櫃及興櫃家數第一名」，從去年9月到今年8月，一年以來，總計輔導5家公司順利掛牌上櫃、8家登錄興櫃。櫃買中心統計從2015年9月至2016年8月止，其中由國泰證券輔導送件上櫃，並經櫃買董事會通過的案件，共計有旭然(4556)、天蔥(2740)、崇佑-KY(5543)、瑞耘(6532)與創業家(8477)等5家企業；在興櫃掛牌方面，則有翔宇(6539)、創業家、雲品(2748)、愛爾達(8487)、佳得(3391)、兔將(8492)、友松(6583)與經緯航(8495)等8家案件。國泰證券指出，輔導這些公司順利於資本市場籌資，除了能使企業具備營運擴張的資金要件，亦使這些國內優質企業得以浮上檯面，讓更多投資人參與公司營運的獲利機會。國泰證券表示，掌握市場脈絡與研判總經情勢是輔導企業掛牌過程中相當重要的一環。近年來隨著經濟結構轉型，有許多新創產業興起，例如文化創意、生技醫療、航太、電子商務及新能源等，都不乏有許多表現突出的企業，而國泰證券也持續發掘這些「隱形冠軍」朝資本市場前進。另外，國泰證券近年來積極拓展海外業務，2014年在上海設立投資諮詢有限公司，協助西進台商在大陸地區的投資諮詢相關業務，陸續於蘇州和上海等地舉辦專家論壇；近期呼應政府新南向政策，陸續接觸新加坡、泰國、越南與印尼等地台商，提供承銷輔導及財務顧問服務，並結合國泰金各子公司資源提供一站式的金融理財服務，使企業的資金運用更加靈活。(時報資訊)