中國時報
2016-11-14 10:35
全球正流行的外溢保單，強調買保險達到健康促進的外溢效果，台灣首張外溢效果保單，由國泰金(2882)旗下國泰人壽正式推出，保單主打投保後2年符合健康要件，續期保費最高打8折，再退還已繳2年溢繳保費，9月開辦至今已熱賣超過17,000件。國壽資深副總林昭廷說明，這次設計的「鍾愛健康重大疾病定期健康保險(甲型)」，是業界首張經主管機關核准具外溢效果的保單，鼓勵民眾投保期間維持良好體況，保費就可以打折，還可以拿到已繳2年溢繳保費，以健康促進獎勵金的方式，達到事先預防疾病、降低理賠的雙贏效果。現行商業保險涵蓋的重疾保障為急性心肌梗塞、冠狀動脈繞道手術、末期腎病變、腦中風後殘障、癌症、癱瘓和重大器官移植或造血幹細胞移植等7項，其中癌症、心臟疾病和腦血管疾病為104年國人十大死因中的前3名，其占比逼近50％。加上現代人壓力大缺乏運動，罹患重大疾病的風險不斷增加，且罹患的年齡也有年輕化趨勢。此外，根據內政部104年統計指出，20歲～24歲的國人平均薪資為24,758元，25歲～29歲為31,830元，年輕人的平均所得比65歲以上之退休族群還低。若保費過高，對雖有保障意識但薪資所得卻不高的年輕人而言，可能失去買保險的動力。有鑑於此，國壽推出全新概念且CP值極高保險商品「國泰人壽鍾愛健康重大疾病定期健康保險(甲型)」。保費便宜更提供實質有感回饋，訴求「健康體況，折減保費」，並且提供一筆健康促進獎勵金，鼓勵民眾注重自身健康，同時吻合主管機關鼓勵保險業者設計具有「外溢效果」保單，商品強調低單價的保費，主攻年輕小資族。(時報資訊)