中國時報
2016-10-19 15:57
國泰金(2882)旗下國泰世華銀行創新再出招，攜手台中豐原廟東復興商圈打造全台首座紅利數位商圈，首波即有50家在地店家搶先加入紅利點數抵用行列，如知名老店老雪花齋、義華餅行、寶才食品行等助陣。豐原廟東復興商圈主委吳俊和表示，商圈首次導入紅利點數活動，預期將可帶動地方觀光熱潮並提升在地消費經濟。同時，蒞臨豐原的觀光客手機直接下載「國泰優惠APP」，各項優惠訊息便馬上入手，還能跟著豐原吉祥物「福蘆弟」漫步饒富懷舊特色的豐原廟東商圈。國泰世華銀行表示，「國泰優惠APP」不僅可以輕鬆查看豐原廟東復興商圈的特約店家，還可用紅利當現金就地折抵。豐原地區人文薈萃，在得天獨厚的地理、自然條件下，成就豐原頗富盛名的糕餅業。本次活動推出超吸睛吉祥物「福蘆弟」，設計概念即源自豐原舊稱葫蘆墩，取葫蘆造型，希望透過童趣可愛的福蘆弟讓更多人認識豐原。國泰世華銀行強調，此次與台中市政府、豐原廟東復興商圈合作，並結合在地特色，預期將大幅提升在地消費經濟表現。未來，因應Apple Pay、Samsung Pay以及Android Pay正式啟用，國泰世華將持續提供更新的支付型態，讓豐原廟東商圈店家搶先啟用更多元的支付工具，以完整打造數位商圈新風貌。萬事達卡調查指出，近9成（87％）民眾在過去一年曾進行國內旅遊，而在國內各縣市當中，中南部城市熱情洋溢，成為台灣民眾最愛的旅遊好去處。為活絡地方經濟及創造就業機會，國泰世華銀行與台中市政府經發局，共同推動地方商圈發展。尤其台中鐵路高架化通車後，北從豐原、南至大慶，共10個車站的發展將越趨繁榮，有助於將豐原商圈的傳統魅力散播出去，進而觸動觀光。(時報資訊)