中國時報
2016-10-24 08:18
由國泰金(2882)旗下國泰人壽與上海陸家嘴金融發展公司合資的陸家嘴國泰人壽四川分公司正式開業，四川是陸家嘴國泰人壽繼江蘇、浙江、福建、北京、山東、廣東、遼寧、天津、廈門之後，在全國範圍內開設的第10家省級分公司。代表陸家嘴國泰人壽在完成沿海機構布局後，正式挺進中西部地區，四川分公司成立後，將向中國中西部廣大市場提供完備的人身險服務。陸家嘴國泰人壽2005年1月開始對外銷售保單，開業近12年間，陸家嘴國泰人壽已順利在31個城市設立營銷網點。自開業以來，陸家嘴國泰人壽已建立個險、團險、網路投保、銀行通路投保等多種管道兼具的銷售體系，全方位滿足消費者的保險需求。開發和銷售包括壽險、健康險、意外險、年金險在內的百餘種商品，其長期看護類產品填補了業內在此方向的空白，榮獲多種獎項。同時，不斷擴展的行銷管道及服務平台也為保戶快速瞭解產品及享受服務提供了便利。截至2015年底，陸家嘴國泰人壽總資產成長至32.6億元人民幣，年度償付能力充足率達299％。國泰人壽於2015年領先其他保險公司取得金管會核准辦理兩岸理賠服務後，另外與陸家嘴國泰人壽簽訂「兩岸理賠服務相互合作契約」，無論是國泰人壽、陸家嘴國泰人壽的保戶，只要往來兩岸經商或旅遊發生保險事故時，都可直接透過當地合作保險公司的服務據點申請理賠，不必等到回台灣或大陸後才提出，保戶在兩岸地區都可享受到全方位的理賠服務。(時報資訊)