中國時報
2016-11-18 17:07
國泰金控(2882)與台大法律學院二度合作舉辦「金融科技與法制研討會」，探討國內外金融科技法制、監理策略及相關配套措施。金融科技（Fintech）正快速改變全世界，2015年6月世界經濟論壇（WEF）報告即指出金融科技將帶來前所未有的破壞式創新，並重塑全球金融業的面貌；國泰金控今年二度與國立台灣大學法律學院合作舉辦「金融科技與法制研討會」（Conference on Fintech and the Law），邀集來自台灣、日本、美國、新加坡等各國學者及律師，同步分享業界代表實務動態，就國內外金融科技法制及實務發展開啟一場跨國界、跨領域的對談。國泰金控表示，「金融科技與法制研討會」分為主題演講及三大場次；主題演講由台大金融科技暨區塊鏈中心召集人廖世偉教授剖析區塊鏈的安全及趨勢。接續三場次各為「動態發展的金融市場」由國泰金控代表及台灣電商發展協會林之晨理事長分別分享大數據及Finternet的應用發展，從業界觀點看金融科技的最新動態；其次「我國金融法制的再思考」則由國內學者及律師主講，從前端的金融科技管制策略及法制的省思，到後端的金融消費者保護及公務員責任的思考，立於改善台灣現行法制的觀點，探求相關議題的解方；最後「美國、日本、新加坡的金融科技法制」邀請國外學者，從三國金融科技發展及政府監理的經驗，提供台灣產官學界應如何在創新及消費者保護間追求最佳平衡點的借鏡。國泰金控亦分享大數據在金融業之應用發展如客戶經營、分險控管、精準產品推薦及優化服務等。國泰金控表示，金融科技不僅是趨勢，也確實能為金融業界帶來創新、突破性服務；國泰已於2015年成立跨界、跨子公司、跨部門整合資源創新團隊，並已著手進行集團內部前、中、後台全方位金融科技研究與應用。未來配合金融科技法制與監理策略，國泰金控與產官學各界共同努力，消費者將是最大贏家！國泰金表示，金融科技為業界發展與創新固然提供前所未見的能量，但同時也對金融業者及監理法制帶來全新的挑戰！如區塊鏈技術可重新界定交易等信任機制，但也考驗金融業者身為中介體系的存在必要；大數據能協助精準行銷，但隱私及個資安全仍待多加考量；機器人理財及電子支付可能帶來更創新、便利與高效服務，但也為業界及監理機關帶來轉變既有模式的壓力。在各種全新挑戰紛沓而至之際，究應如何妥善地在發展創新及適當監理間取得平衡，成為各界高度關注的話題。此外，最近關於監理沙盒（regulatory sandbox）制度引進與否、如何設計的討論即為一著例，又例如P2P個人借貸平台、第三方支付、股權群眾募資等金融科技的相關應用，也在各界掀起法制調整及監理架構設計的熱議，同時投資人及消費者的保障亦為大眾所關心。(時報資訊)