中國時報
2016-12-05 09:45
「深港通」今日正式通車，國泰金(2882)旗下國泰證券是目前國內複委託業務市占率最高的券商，國泰證券指出，即日起可接受符合交易資格的投資人下單委託。國泰證券國際金融處指出，近期中國經濟出現築底復甦，ISM製造業指數創下兩年來的新高，加上大盤維持歷史低檔位置，吸引國際資金再度回流；而近期人民幣的貶值趨勢，亦增加以港幣計價之港股投資價值；加上目前在港交所掛牌的91檔AH股中，仍有高達70檔H股對A股折價幅度大於20％，投資上可留意體質較佳的藍籌股價差收斂機會，與受惠於交易活絡的券商類股，可望帶動一波南下資金熱潮。深圳股市方面則可留意特有的軍工、白酒與醫療等稀缺產業。根據金管會規定，不論是「深港通」或「滬港通」，目前僅開放資產規模在新台幣3,000萬元以上的專業投資人（自然人）及5,000萬元以上的專業法人交易，且須向券商申請身份資格後才能買賣陸股，一般投資人如欲透過複委託投資陸股還須再等等。國泰證券國際金融處也表示，儘管目前一般投資人無法直接買賣陸股，但目前港股的中資企業市值占比已逾6成，投資人如透過國內複委託券商投資港股及香港掛牌的ETF，同樣有機會參與深港通商機。根據香港交易所資料指出，「深港通」開放之後，深股通可交易的股票標的多達881檔，多於滬股通的567檔；而深圳的港股通則新增市值在50億港幣以上的小型股指數成份股標的，並取消總額度限制，投資面向更加完整。近年來中國積極推動金融市場國際化，對資本市場的開放愈加明顯，未來中國與香港金融市場的相互連結可望更加緊密，而近來交投熱絡的ETF、權證與期貨等衍生性金融商品商機，未來也指日可待。國泰證券國際金融處指出，深港通之所以受到各界熱切期待，原因在於近年來中國積極朝向內需導向的經濟轉型，市場憧憬電信、醫療、科技與零售等新經濟板塊將帶來較佳的發展契機；而有「東方矽谷」美名的深圳，目前則是中國雲端科技、虛擬實境（VR）與資訊安全等新創產業的集中地，深圳交易所有超過5成的股票都屬於新經濟板塊。深港通的開啟搭起了全球投資人與新一代中國民營企業的橋樑，在資金交流扮演重要地位。國泰證券國際金融處表示，中國股市在歷經去年因滬港通開啟所引起的「瘋牛」泡沫之後，中國監理單位已加強對股市的監管，加上深圳股部分產業已累積不少漲幅，預料深港通實施之後，中港股市再度上演當時滬港通的激情表現機率較小，投資上仍宜衡量投資能力，保持謹慎選股的原則。此外，國人買賣陸股的所得屬大陸地區來源所得，須併入台灣所得申報繳稅，而非隸屬海外所得，投資人需多加留意。(時報資訊)