中國時報
2016-10-03 11:25
德意志銀行股價重挫，全球金融股的股價出現波動！台灣金融股指數，早盤仍在1000點附近整理，龍頭股富邦金(2881)及國泰金(2882)表現溫吞。台新投信投資長莊明書表示，雖然目前德銀事件對金融股主要為信心面影響，但在德國政府真正出手援助德銀之前，市場的雜音仍將持續干擾全球金融股，建議短線不宜介入。市場擔憂一旦德銀為繳納鉅額罰款，導致資本適足率不足，可能加速處理旗下相關資產，進而使得各資產價格下跌，對持有同樣或類似資產的其他金融機構，面臨以合理市價評估(Mark to Market)，須進行資產減計的風險；除此之外，因德銀是全球重要系統性銀行，假設情勢惡化，重演雷曼倒閉，全球金融體系再次面臨資金枯竭等情況的預期，因此拖累全球金融股的股價。雖然德意志銀行對台灣金融業雖無直接影響，但不可避免地，投資信心也間接受到波及。莊明書指出，以德銀目前的財務狀況而言，應不致資不抵債，再次發生雷曼事件的機率偏低。但銀行最怕的就是擠兌，關鍵是市場信心，如果最後有德國政府出面保證，情勢應該可以和緩。況且，有了2008年放任雷曼倒閉產生全球系統性風險的前車之鑑後，預計在不得已的情況下，德國政府最終仍會援助德銀。而市場也傳言，德國財政部已草擬應變計畫，只是在執政黨近日因地方選舉大敗，加上歐洲問題銀行處置方針的限制下（European Bank Resolution and Recovery Directive ，EBRRD)，德國政府尚不宜在此時出手而已。(時報資訊)