中國時報
2017-01-05 09:27
FED在去年底如市場預期重啟升息步伐，而央行總裁彭淮南昨天在行政院為溫和通膨背書，市場認為台灣央行今年跟進FED升息機率升高，一旦台灣啟動升息，金融股利差擴大挹注獲利可期。首波受惠於FED升息的個股以兆豐金(2886)及中信金(2891)和富邦金(2881)、國泰金(2882)為首，兆豐銀近4成的外幣放款佔比可望推升淨利息收入成長優於同業。其次，於兆豐銀資本仍相當充裕，公司有意彈性調升現金股利配發比例，股價具高殖利率支撐。最後則是兆豐銀財富管理相關手續費收入比重較同業低，後續銀保通路佣金調整影響相對有限。目前兆豐金股價淨值比約1倍，位於近三年歷史區間（0.9～1.4倍）下緣，評價偏低。而在中信金的部分，中信銀去年外幣放款部位佔總放款約46%。由於利率每上升一個基點，可為中信金創造1億元的額外獲利，預估FED升息1碼可貢獻約10億的額外獲利，相當於2017年預估獲利的3%。此外，去年中信金因配合日本政府要求，一次性提存東京之星額外備抵呆帳7億元，以及TRF提存13億元，今年再提存壓力減輕。對壽險股而言，美升息將帶動資金再投資收益提升，利差結構可望有效改善，這也使得富邦金及國泰金後市被看好。美FED去年底如預期升息一碼，也預告今年可能再升息3次，高於市場預期，美利率將持續往上走高，金融利率價差擴大，海外投資部位也將提升，預期此波美升息將延續到2018年，市場估計將會走2~3年。(時報資訊)