中國時報
2017-01-13 10:19
網民線上購物與投資都需要使用密碼，但也增加記憶的困難度，也有許多投資人因為電子憑證遺失、到期、毀損等問題無法補發密碼，為解決投資人的問題，國泰金(2882)旗下國泰證券領先國內券商推出一次性密碼（One Time Password，簡稱OTP）補發服務，投資人只要動動手指，就可快速於線上申辦密碼補發。儘管台股近來面臨成交量低谷，在金融服務數位化的驅動之下，仍有券商願意投入心力創新服務，為未來再起的台股做好準備。根據國泰證券客服中心資料指出，2016年客戶詢問度最高的就是「密碼」相關問題，例如忘記密碼或是輸入3次被鎖住，比例高達50％，顯示在目前生活充斥著3C商品，處處都需要密碼的年代，要牢牢記住每項密碼，成了生活中最微小但卻也是最困難的事。國泰證券數位證券處副總黃大薇表示，目前國內投資人要申請密碼補發，通常需要透過臨櫃，或是在各券商官網輸入個人資料與上傳電子憑證才能完成。為提供客戶更便捷的線上服務，因此在國泰證券行動與PC官網推出「OTP密碼補發」服務，客戶只需點選「密碼專區」的「密碼補發」功能，接著輸入身分證字號與生日進行驗證，就能從個人手機收到OTP驗證碼，接著啟動認證碼，密碼條即傳至個人e-mail，省卻了上傳電子憑證的繁複手續，安全性更有保障。根據證交所數據指出，目前台股電子式下單成交筆數占比已超過50％，為順應數位金融趨勢潮流，未來主管機關更希望能在2020年將證券電子下單比率提升至70％。國泰證券目前有超過8成自然人客戶使用電子下單，遠高於市場平均水準，因此，國泰證券除提供投資人快速便利的看盤下單工具，也貼近觀察與瞭解客戶實際需求，並搭配時下最新的科技應用，以滿足現代投資人多樣化的金融服務需求。(時報資訊)