中國時報
2016-11-11 15:57
看準深圳為科技創意中心，且為鏈結香港、大陸的重要金融樞紐，國泰金(2882)旗下國泰世華深圳分行今日正式開業營運。國泰世華銀行指出，深圳的金融競爭力在大陸境內名列前茅，對外貿易活絡，出口總額更連續23年居大陸各城市之首，對內可串連華北、華中、華南地區，再加上具有毗鄰香港的獨特優勢，成為人民幣融資聚集地，加持深圳在全球金融市場中嶄露頭角，逐步建立完整優質的金融服務生態圈，加上深圳培植新創科技產業不遺餘力，以創意型經濟體之姿吸引眾多企業進駐，進而帶動金融服務需求不斷攀升，豐沛的資金與創意活化深圳向世界一級金融暨科技重鎮挑戰。國泰世華銀行預期，未來深圳分行將與香港分行共同發展貿易外匯結算、跨境人民幣清算等業務，提供兩岸三地客戶更便利的解決方案。尤其，香港私人銀行業務已具規模，未來可將其業務推展至深圳，提供客戶多元化的跨境金融服務。國泰世華銀行積極布局大中華及東協地區，大陸方面，香港分行開業已逾15年，上海分行自開業以來屢創佳績，上海分行下設有閔行支行、自貿試驗區支行及嘉定支行，另於華北設有青島分行，為第一家進駐山東半島之台資銀行。深圳分行為國泰世華於大陸地區第6個營業據點，可望加速集團於亞太區布局，並可與鄰近的香港分行串聯，搭配數位金融服務雙管齊下，共同服務大陸境內外的客戶。(時報資訊)