中國時報
2016-10-18 11:42
國泰金(2882)旗下國泰期貨證期顧問處副總錢冠州表示，近期台股不確定因素升高，包括美國總統大選倒數計時、聯準會年底升息議題，皆可能造成金融市場波動。近期雖逢蘋果新機iPhone7熱賣，帶動台股一度攀高至9300點，但觀察國際股市發現，恆生、日經、韓股皆開始出現盤堅，甚至有小幅回檔走勢。進一步觀察外資在台現貨買賣超與大台留倉口數已達9萬口，顯示外資仍處多方格局。考量國際股市變幻莫測，市場多空消息紛陳，建議投資人可利用週台選的價差交易，鎖住無預警的下跌風險，並保有相對穩定的獲利成數。錢冠州表示，以熱門商品類型來看，2016上半年選擇權類商品平均日成交量近86萬口，期貨類商品也有53萬口，屬近年期貨市場中最受投資人青睞的商品。由於選擇權為高槓桿性商品，依買賣方與履約價分門別類，以致商品種類甚多，須注意個別商品風險。建議投資人交易選擇權，考量高流通性的履約價，以防止有價無市的狀況發生。另一方面，針對有留倉的投資人，可考慮歐台期或歐台選，調節台股盤後的投資部位，有效因應全球市場變化。整體而言，亞洲目前處於盤堅局勢，預計第4季國際熱錢湧入程度將縮減，錢冠州建議台股投資人可選擇對應現貨的期權商品，透過價差操作調整投資部位。此外，期貨市場交易熱絡，根據期交所資料顯示，2016上半年台灣期貨經紀市場月均量為2,756萬口，相較去年同期的2,235萬口，大幅成長23％。國泰期貨看好市場熱潮，推出「交易Call Put Roll」活動，即日起至2016年12月31日止，客戶只要期貨、選擇權每月成交口數達百口門檻，就有機會抽中iPhone7手機等好禮。(時報資訊)