中國時報
2017-01-06 12:51
由國泰金(2882)旗下國泰人壽投資的永聯「物流共和國楊梅園區」，今日舉辦開發啟動典禮，開發3萬坪現代化物流倉儲設施，預計投資金額約40億元。全案由永聯物流開發規劃與營運，瞄準低溫冷鏈食品、醫藥生技、美妝及健康養生等民生產業，打造全台最新的國際規格物流園區，同時帶動周邊區域發展，預估年產值達250億元效益。國壽與永聯物流開發於2014年攜手佈局全台物流園區建設，規劃投入300億元興建35萬坪物流倉儲設施。以「物流共和國」為名建立品牌，建置、經營現代化物流設施及園區網絡。繼台北瑞芳、桃園大園及台中烏日三個大型園區開發案之後，楊梅園區預計2018年第2季完工啟用。桃園目前有30個由政府或民間投資的工業區，近五成的台灣500大製造業在桃園市設廠。桃園市的工業產值達台幣3.06兆，產業群聚完整，距離內湖科學園區、南港軟體園區與新竹科學園區都是一小時的車程範圍。楊梅因地理及地質條件良好，不易有淹水及地震災害，是廠商投資選址時的重要考量，加上交通便利，長期以來即為物流服務產業的集散地。永聯物流開發總經理張建泰表示，本開發案將為台灣物流產業提供高規格的合法物流設施，符合產業需求與國際規格的建築規劃，除協助各大產業提昇競爭力外，也彰顯其企業形象，為爭取國際等級客戶帶來無限商機。楊梅園區採用多層樓坡道式設計，貨櫃車可由車道直接開上高樓層，除維持高樓層物流的便利性外，更增加土地利用的效率。園區以智慧物流商貿運籌的開發概念，整合資源以改善當地原本零散的物流樣態，為北台灣總產值達上兆元的產業佈建完善的跨產業物流設施，支援在地產業發展。可協助各大企業進行統倉規劃，足夠空間也可提供產業進行縱向整合，集合上、中、下游企業共同進駐，縮短供應鏈路徑，減少物流時間及運送風險，從供應鏈本質改善，提升企業競爭力，發揮資源共享效應。藥品優良運銷規範(GDP)即將上路，楊梅園區正可滿足強勁的醫藥物流需求。對於硬體規劃及建置，永聯團隊可協助企業進行GDP規範認證的相關作業。此外，擁有綠建築標章的楊梅園區亦提供多溫層冷鏈設施，節能設備可為企業節省可觀的營運費用。近14公尺的樓板高度，可更有效率的規劃倉儲；各項專業的設備與規劃依產業需求而建置，園區不再只是單純的倉儲空間，而是解決企業供應鏈需求的物流設施。(時報資訊)