中國時報
2016-12-01 10:35
聯合國大會訂定每年的12月3日為「國際身心障礙者日」，期盼喚起群眾對於身心障礙者權益的重視。根據衛生福利部統計資料顯示，我國身心障礙者逾115萬人，隨著維護身心障礙者權益的意識抬頭，如何提供身心障礙者財產安全保障，成為焦點議題之一。國泰金(2882)旗下國泰世華銀行針對這些需求，規畫「身心障礙者安養信託」，協力打造長期養護的友善環境。關於身心障礙者的養護需求，國泰世華銀行信託部協理張齊家分析，『信託』是相當理想的解決方案，透過適當的信託規畫，由銀行專業管理指定託管的財產。交付管理的財產可『專款專用』，支應身心障礙者的生活所需，避免財產遭詐騙或不當運用。也就是說，透過信託契約的完整設計，可委託銀行依約定給付身心障礙者日常生活費、醫療費、養護機構或看護費等，減低身心障礙者管理財產的負擔，進而確保身心障礙者的基本生活品質。國泰世華銀行規畫標準化的「身心障礙者安養信託」契約，將國人常見的信託約定，以表格方式呈現；只要透過簡單的勾選，即可輕鬆完成信託規畫。對於不同的需求，也提供客制化的服務，讓身心障礙者依個人情況約定個別條款，並可將金錢、保險金、股票及不動產交付信託，是最具彈性的信託服務。張齊家建議，長期且穩定的照顧身心障礙者，是規畫『身心障礙者安養信託』主要目的。為避免信託契約被不當變更或解約，客戶可指定信賴的親友或社福團體擔任信託監察人，並約定契約變更或提前終止，需經信託監察人同意。除此之外，信託監察人更可擔任身心障礙者與銀行間溝通的橋梁，讓銀行能瞭解身心障礙者的現況，提供長久的專業服務。(時報資訊)