中國時報
2016-09-26 17:05
股市瞬息萬變，投資人常感嘆選股不易，不僅要瞭解公司營運狀況，還要分析技術指標、觀察投資氛圍與掌握市場最新消息，面對需要多面向考量的股市投資，善用工具整合與過濾資訊顯得格外重要。國泰金(2882)旗下國泰證券推出可跨「指標」、「題材」與「排行」三大面向選股的「股票快選App」，至今已突破7萬多人次下載，顯示投資人對選股的需求熱烈，近期更新增「股市日曆」、「每日晨訊」、「盤後分析」與「推播訊息」等服務，協助投資人輕鬆掌握市場最新動態。國泰證券數位證券處副總黃大薇表示，根據「股票快選App」上線3個月以來的觀察，投資人最常使用的服務分別為「新聞直播」、「個股籌碼分析」與「指標選股」，顯見投資人對新聞即時性與個股資訊的重視，因此加碼推出市場重點訊息推播，投資人就算沒有時間盯盤，也只要輕輕一瞥就能輕鬆掌握市場最新要聞，此外還獨家提供國泰期貨研究部每日晨訊以及盤後分析，讓下載「股票快選App」的投資人享有兼具速度與深度的投資訊息。黃大薇說，結合時下熱門的社群工具與投資人互動，也是「股票快選App」的特色之一，儘管科技再先進，也不能忽略其最終目的是為了要解決「人」的問題，因此在規劃「股票快選App」時加入真人服務，投資人可在「我要發問」專區將「股票快選App」加入LINE好友，隨時提問與服務人員對談，讓投資人不再是孤軍奮戰。(時報資訊)