中國時報
2016-12-26 11:44
國泰金(2882)與台大產學團隊公布2016年第4季「經濟氣候&金融情勢」展望暨經濟成長率預測，該團隊指出，受惠全球景氣逐步好轉，台灣出口可望展現循環性回溫力道，然受限於民眾景氣看法與消費意願同步轉趨保守，穩健有效的政策與執行力為國內經濟成長強弱的關鍵。中央經濟系教授徐之強比喻明年台灣經濟成長率是「車子走出隧道，但仍有限速」，整體可望優於今年，但成長率溫和上升，對於2017年台灣經濟成長率微幅上修至1.5％，研判有80％的機率落在1.0％～2.1％之間。該團隊表示，目前景氣對策燈號連續4個月呈現綠燈，領先、同時指標均呈現上升走勢，展望2017年第1季的短期經濟情勢，預估經濟出現衰退機率仍低於10％，各月經濟氣候出現朗與晴的機率合計均高過50％，代表景氣動能依舊穩健。最新全球製造業PMI指數已有明顯改善，可望帶動台灣出口成長的循環性回溫。但結構性問題仍將壓抑出口長期成長幅度，此外，民眾景氣看法與消費意願，同步轉趨保守。綜合前述內、外部風險因子對出口、投資及消費的可能影響，上修2017年台灣經濟成長率至1.5％，若美國經濟成長率能由2.2％成長至2.7％，台灣經濟成長率有機會增加0.5個百分點。全球經濟增長持續放緩使得金融市場可能長期處於低通脹、低利率的環境，所幸全球貨幣政策正常化延後的擔憂，在近期已獲得舒緩，近期台灣金融情勢指數持續向上，整體金融情勢仍處穩定狀態。新台幣雖有偏貶壓力，然實質有效匯率較穩定，加上經濟體質相對較佳，金融市場較具吸引力，大幅波動可能性不高。研判市場利率在近期仍可望續處高檔，若美國升息速度與幅度大於預期，民眾對金融市場展望與風險偏好可能出現震盪，金融情勢轉趨緊縮的態勢將提早湧現。影響2017年經濟成長的主要因素：(1)川普新政的落實時間與實現程度；(2)Fed升息速度及強度的變化；(3)英國硬脫歐的外溢效果；(4)國內穩健有效的政策與執行力。(時報資訊)