中國時報
2016-12-01 08:03
國泰金(2882)董事長蔡宏圖邀請逾20家台灣企業，組成「印尼投資論壇暨參訪團」共同布局亞洲盃。昨日除率團拜會印尼總統佐科威（Joko Widodo），並舉行「印尼．台灣企業洽談會」，安排印尼與台灣企業雙向交流並與印尼官方面對面對談。藉此投資論壇暨參訪，國泰金宣告欲與台灣企業共同邁向新南向，更透過國泰世華銀行的服務，搭建起企業投資溝通橋樑、攜手開創企業南向雙贏局面。印尼集天然資源、加工出口、內需市場三大優勢於一身，擁有世界第4多的人口數，提供2.5億人的廣大內需市場及充足的勞動力，為東協10國的核心與最大市場。印尼總統佐科威持續加強開放市場、改善投資環境，並降低外資進入限制，計畫5年內建設116項基礎建設工程，以吸引更多外資進入印尼，開放程度吸引國際的注目。本次雙方就開放投資與經貿環境未來發展進行意見交流，「印尼．台灣企業洽談會」接續於下午登場，鎖定金融業、能源業、漁業、基礎工程業以及製造業等重點產業，主辦單位國泰世華銀行及印尼銀行Bank Mayapada特地邀請印尼投資協調委員會(BKPM)官員胡辛．茂拉納(Husen Maulana)、印尼貿易部長恩加爾蒂阿斯托（Enggartiasto Lukita）與印尼工業部長艾爾朗加（Airlangga Hartarto），親赴洽談會舉行演說，有助台灣企業直接了解印尼整體規畫與未來展望。國泰金透過子公司國泰人壽於2015年投資印尼銀行Bank Mayapada，目前共計持有其40％股權，國泰世華銀行同年亦於印尼雅加達設立辦事處。國泰金預期與印尼銀行Bank Mayapada的策略合作，將逐步建構完整的金融服務平台，搭建台印企業往來的金融橋樑，藉由國泰世華銀行及Bank Mayapada的網絡，串聯起大中華及東協市場綿密的跨境金融服務。國泰世華銀行在東協10個正式會員國中，已於越南、柬埔寨、新加坡、寮國、馬來西亞、菲律賓、泰國、緬甸、印尼等9國設有據點，東協金融服務平台業已然就位，為台灣在東協布局最積極的業者，亦期盼成為台資企業前進亞太地區的最佳金融服務夥伴。(時報資訊)