蘋果日報
2016-07-29 06:00
瑞士私募基金巨擘合眾集團（Partners Group）昨天宣布，將拿出逾2億美元（約64億元台幣）投資台灣的太陽能發電開發平台，並成為該平台持多數股份的控股股東，少數股東則為國泰金（2882）旗下的國泰人壽。由合眾集團主導的這個平台，已經與國內前3大太陽能發電業者之一的天泰能源（Sinogreenergy）達成獨家協議，委由天泰能源開發與維運，未來3年要在台灣使太陽能發電遍地開花，總容量要達到550MW（megawatt，百萬瓦）。據了解，若本案成功上路，未來3年對我國太陽能發電市場的總投資額可望超過300億元台幣。合眾集團表示，這次與天泰能源談妥在台灣合作的太陽能發電投資案，部分原因在於台灣對於運用太陽能的支持大增，特別是剛上台的新政府，有意在2025年前將台灣安裝的太陽能發電容量，一口氣拉抬3倍，從6.2GW大增至20GW（gigawatt，10億瓦）。這項投資案不僅是外資投資台灣太陽能發電市場的首例，也可能創下蔡英文政府上台後，外資重點投資國內太陽能產業的首例。不過，合眾集團在聲明中，並未提到這個太陽能發電開發平台的名稱與總投資額，也沒有透露國泰人壽的投資額與持股比例，僅表示希望全案可以在今年第3季完成交易。聲明中還指出，合眾集團與天泰能源已經在全台灣敲定數個地點，將發展為屋頂型與地面型的太陽能發電設施，並且也勘查了一些其他地點，一旦完成就可以受惠與台灣電力公司的20年購電合約。瑞士合眾集團亞太區民間基礎建設負責人兼董事總經理Benjamin Haan說：「這是在亞洲大型成熟經濟體之一，建立大型太陽能發電平台的絕佳機會，而且這項投資案恰好是落在台灣再生能源產業的反轉點。」合眾集團亞太區民間基礎建設資深副總裁Andrew Kwok也說：「（台灣）新政府的太陽能目標，連同閒置農地重新分區以架設太陽能地面設施，將提供我們平台的必要支援與規模，期盼能協助（台灣）政府達到對再生能源的承諾。」（劉煥彥／綜合外電報導） 圖為瑞士私募基金巨擘合眾集團 (Partners Group) ，昨天發表對台灣太陽能市場投資逾2億美元之英文聲明。翻攝自合眾集團官網圖為國內太陽能發電業者天泰能源，於南部鄉下農舍建置之太陽能發電面板。翻攝自北美智權報網站