yam新聞
2016/10/18  08:15
（中央社記者韋樞台北2016年10月18日電）台股17日震盪百餘點力守9100點，今晨歐美股收盤小跌，顯示投資人對各國央行的決策，及美國大企業財報謹慎。法人指出，台股量縮，第3季財報及美股經濟數據影響，指數恐震盪。歐股今天收低，市場關注在歐洲中央銀行本週開會之前的各國央行政策，並紛紛猜測美國貸款利率的走向歐洲法、德、英三國股市紛紛下跌0.46%到0.94%之間。美股今天也在投資人謹慎對微軟、麥當勞等上市公司即將公布重大財報，以及歐洲中央銀行將作出外界密切留意決策之際，美股四大指數均小跌作收。法人指出，國際股市整理，台股也面臨壓力，明天台指期結算，外資17日多單減碼2556口，但期貨多單仍有7萬6859口，現貨連3日小幅賣超，指數盤中拉回跌破9100點後逐步拉回翻紅，顯示多方力守季線9120點之上，未來急跌空間有限，可望維持高檔震盪。華南投顧指出，加權指數週一早盤雖創波段新低9074點，但在塑化、國泰金(2882)等權值拉抬撐盤下，多方反攻力守季線，可惜在月線9195點遇反壓，整體格局仍量價背離，趨勢不利多方，預期後勢仍待盤整修正。法人表示，各企業第3季財報陸續出爐，須提高警覺部份外銷企業因新台幣升值造成匯損；同時本週美國也有重要經濟數據報告，包括工業生產指數、消費者物價指數(CPI)、新屋開工率、半導體B/B值等，以及總統大選等不確定因素，將對台股產生一定影響。             