鉅亨網
2016-12-08 16:05
美股漲勢強勁，代表科技股的那斯達克及費城半導體指數也收復自 12 月初的跌幅，紛紛出量上攻，果然激勵台股在電子重返之下再攻，挑戰前波高點 9399，早盤大盤隨美股昨日的上漲而開紅，在電子、金融權值股及太陽能等族群領軍下，加權指數一路上看最高來到 9376 點，上漲 112 點，終場大盤收漲 111 點，收在 9375 點，漲幅 1.21％，成交量為 899 億元。類股當中，權值股包括 (2330) 台積電、(2303)聯電、面板股 (2409) 友達、(3481)群創，金融股包括 (2882) 國泰金、(2881)富邦金、(2886)兆豐金，傳產股包括台塑四寶、(2002)中鋼，航運股 (2610) 華航、(2618)長榮航等均站在多方；太陽能族群在 11 月業績營收優於預期之下再度聚焦全市場的目光，其中受矚目的 (6488) 環球晶，完成收購 SunEdison 後將曜升全球第三大矽晶圓大廠，僅次於日本信越及 Sumco 公司，股價備受期待，今日多單放量力挺，盤中再度強攻，尾盤收漲至百元大關。綜觀美股在川普之後，利空雜訊減消除，美國經濟數據表現優於預期、投資人也預期在第四季消費旺季以及過去股市普遍上漲之下，帶動台股再度上攻。可見從全球債市流出的資金投入股市的動能顯得強勁，也顯示投資人對於歐洲政治變數的並不過份擔憂。展望台股後市，建議投資朋友在大盤大漲之際不用過份追高，業績表現良好具轉機的跌深族群可以留意，大盤多頭格局不變之下，看好個股可逢低採漸進式加碼佈局 - 更多搜尋何丞唐 Line。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。