鉅亨網
2017-02-10 15:31
台股昨日見外資期現貨同步加碼，加權指數再度呈現驚驚漲格局，美股週四收高、中國公佈經濟數據一月份進出回升，帶動亞股今日一片紅通通。早盤台股以 9612 點小紅開出後，金融、權值股發威，(2330) 台積電、(3008) 大立光以及金控龍頭股領軍，帶動大盤最高來到 9688 點的上漲 97 點，尾盤漲幅收斂，終場加權指數收在 9665 點，上漲 75 點，成交量放大至 1330 億元。權值股當中，(2330)台積電張忠謀稍早在法說會表示投資重心在台灣，對於川普「美國製造」政策，目前並無赴美設廠計畫，(2330)台積電收漲 0.82%，收在 185.5 元；股王 (3008) 大立光盤中再度改寫新高價 4810 元，也帶動相關個股的走勢；(2317)鴻海雖面對營收下滑挑戰，近期股價維持強勢，今日終場收漲 0.23%，收在 89.1 元。金融族群在升息循環之下，今年以來也表現強勁，今日金控龍頭包括 (2881) 富邦金、(2882)國泰金、(2891)中信金等多檔走勢整齊，以紅盤之姿作收。本周台股周線收一根長紅 k 棒，在國際無重大利空、美國股市維持強勁、台幣升值力道加持之下，加權指數屢屢走高，往 9700 點邁進，量能明顯升溫，投資人也開始期待萬點行情。下周仍有多家公司召開法說，各家展望未來營運，對於台灣後市產業前景也將較為鮮明，在 iPhone 8、金融升息等利多題材之下，大盤可望保持熱度再攻，惟漲多指數可能過熱，需提防適時回檔，並保持靈活操作 - 更多操作建議可搜尋何丞唐 Line。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。
 