鉅亨網
2016-11-21 16:23
美股三大指數創高震盪拉回，費半指數上週五逆勢收漲，帶動台股今日收紅，加權指數連五個交易日收紅 k 棒，在 8900 點有走穩意味，指數呈現緩步攻堅，惟類股輪動快速，今電子族群休息，金融及傳產族群較有表現，又以原物料當中鋼鐵族群相較強勢，終場加權指數以上漲 32 點作收，收在 9041 點，成交量為 622 億元。盤面上，金控股多見表態，龍頭股 (2881) 富邦金、(2882)國泰金分別上漲 2.13% 及 1.45%；鋼鐵股受惠鐵礦砂價格二年來高水位，(2002)中鋼、(2014)中鴻等股價相對強勁，為今日穩盤要角；電子權值股則追價意願不高，(2330)台積電、(2454)聯發科、(3008)大立光、(2317)鴻海等皆休兵；光學鏡頭廠 (3406) 玉晶光受惠 Q3 財報超乎市場預期，股價接連飆升，今再表態終場收漲近半根停板。台股在本波大跌逾 500 點的行情當中，外資大幅賣超現貨 1300 億元，但在官股適時進場之下，大盤相對有撐，近期從匯市及美元指數、債市皆可見國際資金有大幅度的移動，且多空勢力呈現不確定性，年底在 FED 升息與否、義大利公投及深港通等議題之下，資金的態勢仍有待觀察，為保守型投資朋友建議於趨勢更鮮明下分批佈局；積極型投資朋友可待急跌下找尋基本面具轉機性的股票作短中期佈局 - 更多可搜尋何丞唐 Line。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。