鉅亨網
2016-10-05 17:10
歐美股市收低，影響台股早盤以下跌 27 點開出，之後小幅度在平盤下遊走，大型權值股包括 (2330) 台積電、股王 (3008) 大立光、台塑四寶、(2882)國泰金、(2881)富邦金等皆拉回，終場加權股價小跌 15 點，收在 9272 點，成交量為 600 億元。盤面上，股王 (3008) 大立光盤中創高來到 3980 元；(2317)鴻海關燈工廠遍地開花，股價今收漲 0.13%，來到 79.6 元；ADAS 與醫材大廠的 (4551) 智伸科，9 月及 Q3 營收創高，股價今表態上漲 3.73%，來到 153 元。(3662)樂陞在投資人盼恢復正常交易下，今日股價跌停打開，終場收跌 3.09%，收在 26.6 元。台股從蘋果 iPhone 7 新機發表一直到季底法人作帳行情，第三季正式結束，也是各位投資朋友檢視您手中獲利的最佳時刻；虹膜辨識的 (4956) 光鋐，兩階段的完美操作累積狂漲 120%、(6548)長華科，結合德國股神觀念及 iPhone 7 雙鏡頭 LED 題材，從 9/14 到 9/26 日波段狂飆 60%，並在 26 日建議大家獲利調節，同時請各位著眼全球唯一獨特性的 (8279) 生展，以冬蟲夏草人工養殖技術為關鍵性產品利器，建議於 97 元逢低進場，波段狂漲 50%，也請投資朋友獲利調節了。在過去 10 個交易日，投資朋友可檢視手中的個股獲利幅度是否達 100%，Line 中也已帶領可自行搜尋 ID。各位應該可以明顯感受，找到對投資的邏輯、分析與方法，對您投資獲利的差異化是非常明顯的，。而接下來，強檔接棒的產業，各位可留意蘋果 iPhone 7 曜石黑的大賣，表面處理可望成為未來智慧手機必備的優勢之一。另外，LED、OLED 產業所需的真空濺鍍代工，在手機、車用上也可望有爆發性成長，建議投資人可從中找尋相關個股，也祝各位擁有最棒的投資生活！以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。