鉅亨網
2016-12-15 16:01
美國聯準會 (Fed) 如市場預期升息一碼，聯邦資金利率目標區間由 0.5% 調至 0.75%。葉倫暗示 2017 年可能再升三次，全球投資市場正式進入升息循環。美元指數正式穿破 102，創 14 年新高，黃金、原油期貨也率先反應下跌；亞洲匯率當中，日圓貶幅一度來到 117.86，人民幣中間價貶至 6.93，創 8 年新低。亞股包括台、韓、港股皆以下跌作反應，但跌幅果然如預期不致大幅擴散，終場加權指數收在 9360 點，小跌 8 點，成交量為 707 億元。今日盤面電子成交比重降至 53.22%；個股當中，面板股 (3481) 群創昨獲外資買單進駐，郭董宣戰明年夏普面板率先轉為自用，市場預期三星轉單效應讓 (2409) 友達、(3481) 群創股價收紅。權值股則以金融保險族群較有表現，龍頭股 (2881) 富邦金、(2882) 國泰金、壽險股 (2823) 中壽皆上漲表態。傳產原物料股受惠通膨效應，今 (1710) 東聯、(2014) 中鴻等個股也收紅表態。大盤今日收小跌，在美國升息確定之後，台股將回歸基本面，現階段投資人關注金融壽險及原物料族群較多，大板塊的資金變動一段時間後，電子族群仍可望在一波修正後再攻。川普昨日召開與美科技大老的圓桌會議，出乎大家意料的表示尊重，後續美國科技業的動態也將牽動台股電子族群未來的走向 - 更多搜尋何丞唐 Line。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供 ※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。