中國時報
2016-10-13 04:10
台股周三走勢回穩，金融族群扮演撐盤角色，類股族群上漲0.85％，當中最受注目是中信金（2891）昨（12）日除權且大漲3.27％，大型金融股如富邦金（2881）、國泰金（2882）也分別有1％以上的表現。以基本面來看，法人指出，因台灣目前看來沒有再降息的意願、而美國升息又在即，對金融族群來說，利差可望落底回升，因此下半年金融族群相較具吸引力，昨日外資也買進不少金融股。就個股表現部分，中信金昨日每股配發0.8元股票，且昨日填權企圖相當旺盛，填權幅度已達4成，加上今年第三季EPS達1.29元，吸引外資單日敲進4,971張，一反前兩日的出脫，由賣轉買。中信金的強勢，其餘金融族群也跟著受惠，富邦金周三走揚1.78％，三大法人同步站在買方，合計買超4,049張；國泰金昨日上漲1.63％，不過外資買超更加積極，單日敲進1.04萬張，成為昨日外資在台股買超第二名，僅次於將嫁給美光的華亞科。統一投顧指出，整體看來台灣金控族群9月單月稅後淨利為193億元，雖然較前一個月衰退34％，不過主要是因為受到假期以及颱風的關係，9月工作天數較少所以出現較大的負成長。展望後市，目前央行已停止降息腳步，銀行台幣放款利差可望於下半年落底、加上美國Fed年底升息機率頗高，有利銀行外幣放款、壽險利差提升，淨利息收益改善，進而帶動整體金融股評價上揚，可以朝有壽險公司的金融族群來做布局。(工商時報)