聯合財經網
2016-12-02 00:24:44
台股受國際油價上揚，帶動傳產的塑膠、紡纖類股聯手走揚，金融股也重新點火，台股昨（1）日再上漲，收9,263點。券商表示，盤面上可留意美國升息受惠股，如中壽（2823）、國泰金（2882）等金融壽險類股表現。
中國人壽自結前十月累計稅後盈餘93.7億元，面對大環境不佳，在壽險股中卻表現穩健，尤其去年稅後盈餘91.7億元，年成長達41%，今年可望延續成長。
中壽股價從11月開始起漲，昨日收盤收在35.4元，創歷史新高，從11月最低點來看，不到一個月漲幅達27.1%，漲幅驚人，主要是法人持續買入。法人指出，中壽股價目前站穩所有日線、周線、月線、季線上，多頭格局將不變，如果接下來金融類股續衝高，可望再創波段新高。
近期國泰金也是許多投資人選擇的標的，在回檔二天後，昨天轉上揚近3%，成交量逾4萬張，收盤價格為48.3元，法人看好有望股價站上50元大關。受惠美債殖利率彈升對台灣壽險業獲利有幫助，尤其利率走升對於負債成本壓力的減輕，效益比殖利率彈升來得更為明顯，未來將續增持海外債券部位，享受升息利益。
元富證券新金融商品部指出，近期金融股股價強勁，投資人若持續看好此兩檔後市，可選擇認購權證加以投資。權證條件建議設在價內外15%，剩餘天期超過三個月較佳的商品。
可參考中壽元富65購02、中壽群益64購01；國泰金元富64購03 、國泰金元大65購03等商品。
  分享   facebook twitter pinterest      

		