鉅亨網
2016-10-17 20:04
中美矽晶 (5483-TW) 今日順利以鉅額交易方式處分環球晶圓 (6488-TW) 股票 2.4 萬張，交易完成之後，中美晶對環球晶圓的持股比例將從 66.7% 下降為 60.2%。中美晶今天處分環球晶圓股票 2.4 萬張，總成交金額為 17.16 億元元，平均每股處分價格為每股 71.5 元，與前一日收盤價 73 元相較，其折價率僅為 2% 。中美矽晶於 10 月 14 日召開董事會，會中通過在於不超過 2.4 萬額度內，以鉅額交易方式轉讓其持有環球晶圓的股票案。目的為因應增加建置電廠與營運資金的需求，適時引進長期性投資人。此一轉讓已於今日全數完成，中美矽晶釋股轉讓前持有環球晶圓的股數持股比例為 66.7%，這次完成售讓 2.4 萬後，對環球晶圓的持股比例將從 66.7% 下降為 60.2%，釋股金額與帳面成本間差額扣除交易成本後，應列為資本公積，故本交易無處分損益。中美矽晶藉此資金充份運用於建置太陽能電廠與營運的需求，完整經營太陽能產業鏈與區域投資佈局，以加速所屬太陽能事業全球的競爭優勢及營運績效。中美矽晶日前宣布與國泰金 (2882-TW) 旗下國泰人壽攜手合資 35 億元成立新公司，擴大投資國內的太陽能電廠，積極切入太陽能電站的投資、興建及營運，以因應全球低碳綠能之潮流趨勢並響應政府鼓勵民間企業投入再生能源開發政策。中美矽晶指出，新合資公司的資本額暫定為 35 億元，將分兩階段的方式出資。第一階段預計投入 15 億元，其中由中美矽晶將出資 4.5 億元。