聯合財經網
2017-01-13 20:21:03
  今周刊提供 分享   facebook twitter pinterest     
農曆年假將至，投資人該如何思考抱股過年？從事件來看，美國新總統川普就職、航運業四月重組新聯盟，以及年後當沖減稅立法，是可以留意的題材方向。

新年度，台股成交量回溫，考量1月24日，為農曆年前最後交易日，2月2日才開紅盤，8天假期國際股市仍持續交易，投資人如何抱股過年，有幾個方向可以思考。

首先，1月20日美國新任總統川普正式就職，展開新政。所謂「新官上任三把火」，過去兩個月，全球投資人已經「領教」這位新總統的「twitter（推特）治國」，他剛當選即表示，將退出跨太平洋夥伴關係協定（TPP），重新進行談判，相關TPP概念股的股價，雖已陸續反映川普效應，但正式宣布時仍可能餘波盪漾，短線宜暫時觀望。

川普上台》升息預期 壽險股持續受惠 

另外，道瓊指數能否順利站穩兩萬點，成為全球投資人的心理關卡。川普當選後，包括解除金融業管制等潛在利多，激勵美股連番走高，道瓊成分股裡，以高盛、摩根大通、美國運通、聯合健康保險、迪士尼、微軟、波音、IBM、杜邦等，漲勢最為強勁。

其中股價約250美元的高盛，以及聯合健康保險，是最重要的兩隻領頭羊，也是影響道瓊指數能否邁向「2」字頭的關鍵。聯合健康保險是美國最大醫療保險公司，近期因發布今年財測出乎華爾街預期，股價已來到160美元附近。

台股開紅盤時，正好是聯邦公開市場理事會（FOMC）例行會議，市場預料不會有新的升息動作；不過上次會後聲明已預告今年將升息三次，年底聯邦基金利率為1.4％，2018年底將升到2.1％。根據利率期貨市場顯示，聯準會下次升息可能落在6月。

倘若以高盛為主的金融股帶領道瓊站穩兩萬點，加上升息預期，台股中的壽險股仍可持續留意，包括國泰金（2882）、富邦金（2881）、中壽（2823）、三商壽（2867），以及轉投資南山人壽的潤泰全（2915）和潤泰新（9945），這些個股將受惠長期利差損降低，以及債券再投資收益增加。

不過要提醒的是，由於去年第四季美國債券殖利率大幅上揚（債券價格下跌），短期可能會影響壽險股放在交易和備供項下的債券，造成損益和淨值減少，因此3月底公告去年財報時，股價可能有些許震盪。

航運轉機》產業大重整 長榮贏面大 

具轉機的價值型股票，則可留意農曆年後，全球航運界新聯盟的重組情況。這些年由於全球貨櫃運費殺價競爭激烈，導致國內以長榮（2603）、陽明（2609）為首的航運業，連續數季出現虧損；其中陽明更是因為16年前3季每股大虧3.76元、每股淨值剩5.8元，公司緊急在去年12月召開臨時股東會通過減資和現增案，交通部更祭出600億元紓困基金相挺。閱讀全文...

更多精彩內容，請參閱最新一期《今周刊》(第1047期)。

你可能也會感興趣 》
投資可轉債 2大指標避免被吃豆腐 
41歲身價上千萬 他靠這招破解配息迷思 
小資女月薪25Ｋ 4年滾出百萬留學金 
 

		