富聯網
2017/01/06  12:51

【財訊快報／巫彩蓮報導】國泰金(2882)旗下國壽所投資的永聯「物流共和國楊梅園區」，於今(6)日舉辦開發啟用典禮，開發3萬坪現代化物流倉儲設施，預計投資金額約40億元，預計2018年第二季完工啟用，該案由永聯物流開發規劃與營運，瞄準低溫冷鏈食品、醫藥生技、美妝及健康養生等民生產業，打造全台最新的國際規格物流園區，同時帶動周邊區域發展，預估年產值達250億元效益。    國壽、永聯物流開發於2014年攜手佈局全台物流園區建設，規劃投入300億元興建35萬坪物流倉儲設施，以「物流共和國」為名建立品牌，建置、經營現代化物流設施及園區網絡，繼台北瑞芳、桃園大園及台中烏日三個大型園區開發案之後，楊梅園區基地面積1.8萬坪，建物樓地板面積3萬坪，預計2018年第二季完工啟用，為物流地產開發建立新標竿。    桃園目前有30個由政府或民間投資的工業區，近五成的台灣500大製造業在桃園市設廠，桃園市的工業產值3.06兆，產業群聚完整，距離內湖科學園區、南港軟體園區與新竹科學園區都是一小時的車程範圍，楊梅因地理及地質條件良好，不易有淹水及地震災害，為廠商投資選址時的重要考量。    永聯物流共和國結合國泰金旗下國泰世華銀、國泰產險、神坊資訊，量身訂製產業專倉的解決方案，為企業帶來營運彈性與競爭力，企業只要選擇在永聯的倉儲設施存放商品，國泰世華銀可依商品價值提供融資額度，提高財務運用及調度靈活性，有效活化存貨價值；國泰產險配合永聯物流開發量身打造貨品運送的產險服務，讓物流配送享有安全保障。
