富聯網
2016/10/18  08:38

【財訊快報／巫彩蓮報導】中美晶(5483)於昨(17)日以鉅額交易方式處分環球晶(6488)持股2.4萬張，每股交易均價為71.5元，總成交金額為17.16億元，較前一個交易日(14日)73元收盤價，折價約2%，持股比重由66.7%降至60.2%。    中美晶表示，此次透過鉅額交易方式轉讓其持有環球晶持股，目的為增加建置電廠所需的營運資金，並引進長期投資人；此次轉讓之後，中美晶對環球晶的持股比例由66.7%，下降到60.2%，釋股金額與帳面成本間差額扣除交易成本後，應列為資本公積，此次交易無處分損益。    中美晶說，所取得資金充份運用於建置太陽能電廠與營運的需求，完整經營太陽能產業鏈與區域投資佈局，加速所屬太陽能事業全球的競爭優勢及營運績效。    中美晶積極開發太陽電廠投資，子公司太陽能系統整合公司(EPC)旭鑫能源與菲律賓合作50MW太陽能發電廠，係為首座海外太陽能電廠，於今年5月正式併網售電，目前在美國、日本、菲律賓、越南、印尼均有評估開發案正在進行。    國內部份則是攜手國泰金(2882)旗下國壽攜手合資成立新公司，投資國內的太陽能電廠，新合資公司資本額暫訂35億元，將分兩階段的方式投資，第一階段投入15億元，中美晶出資4.5億元。
