富聯網
2016/12/06  11:44

【財訊快報／巫彩蓮報導】國泰金(2882)旗下國泰世華銀主辦之越南投資發展銀行(Bank for Investment and Development of Vietnam，BIDV)5年期3.5億美元聯貸案，已於今年第三季完成募集與簽約，該案創下今年以來，BIDV於境外國際市場成功籌措金額最高及參貸銀行家數最多的聯貸紀錄。    根據世界銀行今年全球經濟展望報告，越南係全球經濟成長最強勁國家之列，預計未來三年之平均經濟成長率達6.3%，看準越南發展潛力佳，為太平洋夥伴協定(TPP)、區域全面經濟夥伴協定(RCEP)會員國，後續投資力道顯現，帶動越南投資發展銀行聯貸案反映熱烈，共有19家參貸銀行加入。    自2013年起，國泰世華銀已主辦6件越南優質商業銀行的聯貸案，國泰世華銀表示，結合集團力量佈局越南市場，提供客戶更多元、優質且完整的金融服務整合方案。    BIDV為越南政府持股超過9成越南第一大商業銀行，到截今年10月該行總資產約達427億美元，於越南排名第一，營業項目廣泛，含銀行、保險、證券、投資等，分行及交易據點佈滿越南國內各省市及海外地區。
