富聯網
2016/07/13  12:52

【財訊快報／巫彩蓮報導】《機構投資人》(Institutional Investor)舉辦2016年「亞洲地區(日本除外)最佳企業管理團隊」評選，國泰金(2882)獲選為「亞洲最受尊崇企業」係為台灣唯一獲獎的金融業者，國泰金總經理李長庚推動集團在大陸、東南亞等海外地區尋找併購及投資機會，建立區域市場的服務平台，已連續三年榮獲該雜誌評選為「最佳CEO」。    國泰金推動集團策略轉型，包括設定集團願景、調整內部組織體質、更新業務發展策略到開發海內外潛力市場等措施；此外，亦積極提升對投資人服務品質，持續改善資訊揭露質量，除連續獲得台灣證交所資訊接露評鑑A++最高等級、公司治理評鑑最佳前5%上市公司外，名列「亞洲最受尊崇企業之一」，深獲全球投資機構及分析師肯定。    國泰金與國內外投資法人互動交流，持續強化集團業務與營運資訊揭露的質、量以及即時性，進而榮獲最佳投資人關係專業人士、最佳投資人關係團隊，以及最佳法人說明會等獎項。    《機構投資人》是全球投資機構最具權威的雜誌之一，主要為美國華爾街及世界金融機構提供各產業的研究報告和新聞分析。今年度評選結果來自買方投資機構(buy-side)上千名分析師及專業基金經理人、以及來自券商(sell-side)逾600位分析師投票產生。
