中國時報
2016-11-11 04:10
川普入主白宮，美國10年期公債殖利率飆破2％、創近9個月新高，昨（10）日牽動國際資金分別大買國泰金（2882）與富邦金（2881）高達2.8與1.7萬張，推升股價勁揚6.01％與5.84％，金融股指數因而大漲3.03％，以1,005點作收、收復千點大關。事實上，國際資金昨天雖然小幅賣超台股4億元，但有相當比例買盤是集中在金融股身上，除了位居買超前兩位的國泰金控與富邦金外，包括兆豐金、中信金、元大金、中壽、新光金買超也分別達1.4萬、8,983、8,856、7,173、4,495張。受到川普入主白宮，華爾街預期美國聯準會（Fed）年底將加快升息、通膨壓力漸增等因素影響，美國10年期公債殖利率9日飆升20.3個基準點、至2.07％，為2013年7月以來最大單日長點，同時也是10年期公債殖利率在睽違9個月後、首度站上2％。根據摩根士丹利證券美國利率研究團隊預估，美國公債殖利率接下來可能還會持續攀升，以亞洲新興市場為例，過去5年與美國30年期公債殖利率走勢連動性（正相關性大於20％）最高的5檔個股標的中，就有3檔跟台股有關，就是中壽、國泰金控、富邦金控，相關性分別為47.3％、46.4％、32.6％。此舉顯然觸動國際資金敏感神經，國際資金昨大舉湧入國泰金、富邦金、中壽等壽險族群，美銀美林證券台灣金融產業分析師胡傳祥指出，壽險族群應該是川普入主白宮後利多題材較為明確的標的，昨天股價大漲主要反應下列兩大利多效應：一、台灣壽險業有50％的資產部位是擺在美債，美國Fed升息後美債收益率可望攀升，有利於壽險業；二、國際資金將由債券型基金轉向股票型基金等風險性資產，帶動債券利率走揚，也有利於壽險業。胡傳祥表示，金融海嘯以來，全球央行均採取印鈔票救經濟策略，但這1、2年主要國家已開始由貨幣政策改為財政政策，不管是川普或是希拉蕊，選前所推出的政見也是如此，差別僅在於增稅或減稅，因此，美國Fed明年終究得面臨數次升息問題，只是川普逆勢當選，市場特別放大12月升息議題。(工商時報)