ettody
2016年09月29日 14:14
▲台新金將發行戊種特別股6億股，預計從市場募資300億元。（圖／資料照）
財經中心／綜合報導為充實營運資金、強化財務結構，台新金控（2887）日前於董事會中通過，發行戊種特別股6億股，每股價格暫定50元，預計從市場募資300億元，年息為7年期IRS利率加碼，加碼區間3.1375%至4.0375%，待金管會核定後，便可實施。2016年以來，金控業掀起一股「特別股籌資潮」，已在上半年藉由特別股，籌資360億元的富邦金（2881）即為一例，而目前正在辦理甲種特別股發行的國泰金（2882），每股價格暫定55至65元，總額350至500億元，已進入詢價階段。為何特別股會成為民營金控主要籌資工具？主因在於，過去金融股股價長期偏低，若發行普通股，辦理現金增資，由於議價空間有限，且增資完成後，還會稀釋每股獲利，股東參與意願多半不高。有鑑於此，在新台幣利率持續走低的情況下，特別股開始成為金控業者主要籌資工具。據悉，台新金在股東常會中，通過發行戊種特別股，預計發行35億股，發行滿7年後，就有贖回權；此外，也將發行己種特別股，預計發行40億股，發行滿10年後，就有贖回權。對於上述特別股，台新金擬分批發行，董事會決定，先發行戊種特別股6億股。台新金指出，戊種特別股有助提升銀行、證券等子公司資產品質，待金管會核准發行計畫後，就會授權董事長核定利率價格，希望可在12月完成募集。根據台新金規劃，這次發行戊種特別股，10%公開銷售，15%由員工認購，剩下的75%，由原股東依持股比率認購。