Hinet
 2016/11/23 11:17
美股周二再創高，台股在收復月線後，今 (23) 日持續往上攻，盤面上除了電子股吸引資金進駐之外，原物料股也是強勢指標，權值股台積電 (2330-TW)、大立光 (3008-TW) 穩住軍心，搭配中小型股、鋼鐵股的攻勢，指數開高走高突破季線反壓，法人指出，在成交量仍低下，短線跌深的中小型股有機會反彈，另外，原物料股也值得關注。美股道瓊工業指數、NASDAQ 及 S&P500 指數周二再創高，台股今日以 9146.72 點開出，上漲 13.33 點，指數開高後一度往上攻，順利收復季線，盤中一度衝高到 9197.36 點，企圖挑戰 9200 點，台積電走穩站上季線，金融股也走揚由國泰金 (2882-TW) 領攻，另外，鋼鐵股則由中鋼 (2002-TW) 領軍上攻。台股電子股由台積電帶領，玉晶光 (3406-TW) 持續大漲，盤中攻上漲停，股王大立光也走揚，蘋果供應鏈成為盤面重心，另外，散熱股也是強勢表現，雙鴻盤中也亮燈漲停；DRAM 報價看漲到明年第 1 季，激勵南亞科、華邦電、威剛等 DRAM 相關股續強；原物料則由中鋼領攻，盛餘、允強等股走揚。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，指數今日反彈突破季線反壓，但因成交量能低迷，估計不到 800 億元，盤面上呈現跌深反彈格局，以 OTC 攻上月線來看，中小型股近期將可望持續反彈表現，權值股則是具有穩盤作用。他表示，值得留意的是原物料股的表現，今日輪由鋼鐵股表現，另外，在國際原油價格上揚下，塑化股也有機會表現；他表示，後續只要有效守穩季線，有機會再向上挑戰前波平台 9250 點壓力區。