Hinet
 2016/12/16 18:48
台灣理財顧問認證協會今 (16) 日舉辦 CFP、AFP 授證儀式，CFP 理事長暨國泰金控 (2882-TW) 總經理李長庚致詞時指出，金融科技就是光明正大的「搶銀行」，今天 Fintech 搶銀行，明天「就搶金融從業人員的工作」，如果金融從業人員不能持續提升自己的專業技巧，未來工作會被取代。一向受金融專業人士重視的國際認證高級理財規劃顧問 (CFP) 與理財規劃顧問 (AFP) 今日舉行授證儀式。李長庚身為 CFP 理事長，致詞時有感而發表示，國內金融業積極加速人才與經營方式的轉型，並持續培育更多的專業人才以提供更優質的金融服務，但是，台灣金融從業人員為什麼要這麼努力考 CFP，有時候甚至考到 CFP 也不能賣基金或保險商品，監理問題讓考 CFP 沒有誘因。李長庚強調，金融環境面對極大的變化，Fintech(金融科技) 就是最大的轉變，但金融科技到底是什麼？他認為，「 Fintech 就是光明正大的搶銀行」。李長庚舉例，日前有一國際金融科技業者提案要與銀行合作國際匯款，民眾透過 APP 就能匯款，向消費者收取的手續費只要 4 折，但其實該 Fintech 公司完全不必負擔傳統的匯款程序，傳統的「苦工」與成本都由銀行來做，這就是用 Fintech 搶銀行的最佳案例。李長庚說，今天 Fintech 搶銀行，明天「就搶金融從業人員的工作」，金融從業人員面臨這些挑戰，如果金融從業人員不能持續提升自己的專業技巧，未來工作會被取代，提升專業技能例如善用 CFP 或 AFP 這些工具，做好財務規劃。在現今金融市場全球化的趨勢下，全球已有超過 16 萬多位 CFP 金融菁英。此次共有 104 位 CFP、52 位 AFP 新認證人通過嚴謹的 4E(教育訓練、專業測驗、工作經驗、紀律道德) 國際認證標準。其中，國泰人壽獲證員工共 62 人，平均每 3 人就有 1 人來自國泰人壽，取得深受全球金融業界重視的專業證照。CFP 與 AFP 專業人才不但可協助金融業擴展理財規劃業務，同時也能提供更優質金融專業服務品質，因此，如國泰人壽、富邦人壽、兆豐銀行、華南銀行、中國信託銀行、臺灣銀行、合作金庫銀行、國泰世華銀行、台北富邦銀行、元大證券等保險、銀行、證券業者莫不積極參與培訓 CFP 與 AFP 專業人才。