聯合財經網
2016-11-30 00:00:23
台股加權指數進一步擺脫季線向上，挑戰11月以來區間上緣，外資期貨多單未平倉水位重回8萬口，現貨買賣超偏向中性，均有利於市場看多想像。權證造市券商指出，台股量能依舊偏低，因此，權值標的在指數上攻時的輪漲效應，成為短線布局觀察指標。
台股量能仍然偏低，外資即將進入年終耶誕與跨年假期，台股即便脫離季線向上，權證發行券商指出，未必能改變市場低波動市況，台股短線還是難脫大箱型整理區間，區間震盪再加上類股輪動，使得權值股出現認購和認售權證都可操作的格局。
如本周由電子權值領軍帶動市場擺脫季線，電子權值股再度吸引資金注意，另本波強勢的金融壽險股輪動，也提供交易機會。
電子權值股可成股價持續受蘋果新機將採用玻璃機殼影響，在今年多處於年線下方的可成（2474），近日再次扣關年線，主要受惠美系外資研究報告看好後市表現，指出玻璃機殼仍需金屬框支撐整體強度，看好可成明年iPhone平均出貨單價可持平，除重申「買進」評等外，並調升目標價。由於目標價與現貨差異頗大，引起短線話題，但年線能否突破則待觀察，多空都有機會。
國泰金（2882）與富邦金（2881）的走勢，則可作為觀察川普當選後波段上漲是否結束的觀察點。國泰金自9日以來、漲幅超過二成，優於富邦金的16.8%，以及金融指數的10%，但股價也與月線乖離大，在今年不論漲、跌勢中都屬於較大的乖離率下，短線上或存在修正機會。昨（29）日這兩檔即出現漲勢減弱情況，國泰金收盤甚至下跌2.3%。
權證發行券商指出，相關權證可選價內外10%以內或約價平的商品，採短期操作。
  分享   facebook twitter pinterest      

		