聯合報
2017-02-05 10:48
金融業積極拚科技金融Fintech，傳統行員飯碗恐怕不保，但是金管會去年宣布要求銀行未來三年需提列稅後純益0.5～1%，做為員工轉型所需費用，國泰金控（2882）砸下至少１0億元協助員工轉型與教育訓練。為積極協助早期先進金融從業人員的專業能力調整，因應Fintech的需求，金控針對每項職務盤整，訂出明確的發展課程，期盼培養未來的銀行員工必須要有分析與洞察能力、IT 基礎能力、數位溝通能力等共同科目教育訓練，同時也希望人員可透過參與不同類型的培訓課程， 培養第二專長。國泰世華銀行意識到部分行員可能會被自動設備取代，大手筆提撥資金進行教育訓練，增加員工因應風險能力，另外也要提高理專服務客戶品質，豪砸10億元要協助員工轉型。各家金控銀行近年來除了陸續成立數位中心、大數據中心部門或是智慧客服部門等新設單位，進行組織調整，並瞄準具有金融與科技雙重背景的高端人才，積極進行獵才與徵才，在市場上高薪挖角，引進更多科技金融人才。國泰世華銀行去年高薪挖角麥肯錫前顧問Patrick Daniel Schmid擔任國泰世華銀的資訊長、又從花旗銀行挖來具有IT作業以及數位金融專長的吳建興擔任營運長，金控下直接設立獨立的數位暨數據發展中心；並同步走入校園，與政大「科技管理與智慧財產研究所」合作，開設金融科技課程，學生來自於不同的專業領域，包含管理、資訊工程甚至法律方面的人才。此外，國泰金去年也與台大黑客松合作外，舉辦為期三天、超大規模的黑客松競賽，並先後參與2016 ATCC商業競賽，成為ATCC商業競賽舉辦14年來首支參與的金融業者，代表國泰金控的台大「Junction」團隊去年榮獲全國總冠軍。黑客是讓駭客開發者、設計師，問題解決者等聚集在同一個空間內，用一段不間斷的時間，例如48小時投入專案開發，創造出各種有趣的服務和產品，來呼應主題並試圖解決身邊的問題。國泰金總經理李長庚日前指出，金融業是最古老的行業，長時間下來累積了信任機制，但仍有許多不夠貼心的地方，金融科技的崛起，就是讓能善用科技的人就有機會把金融服務作到更貼心，這也是所有消費者所期待，所以未來金融業要善用各種方式、各種科技讓金融服務來滿足客戶需求、超越客戶期待。