蘋果日報
2016-11-16 
【林巧雁╱台北報導】國泰金控（2882）昨天舉辦第3季法說會，法人關心國壽11月未實現損失是否達20億元？國泰人壽資深副總林昭廷回應「手上並沒有數字」，並表示，股市每天上上下下，壽險不在乎短期的未實現影響，回檔時反而更應關心有什麼好的投資機會。林昭廷指出，這幾天10年債反彈，對壽險有正面發展，國壽放在備供出售部位較少，持有天期也短，對未實現的淨值影響不大，且未來利率走揚，投資利益也可提高，未來希望多往海外債配置，海外還有2~3%比重可以增加。國壽表示，雖然今年金融商品波動大，但截至9月底止，備供出售金融資產未實現利益達284億元，較去年底的負39億元已大幅回升，海外避險成本維持在0.8%。前3季投資報酬率為4.3%，現金股息208億元超越2015年，帳面淨值3837億元。國泰金控總經理李長庚指出，對房市看法中性，房貸減少轉到海外投資是因為海外報酬較高，有好的標的或好的客戶仍會承作，在意的是美國升息是否為趨勢，一次升不升沒那麼在意。子公司國泰世華銀行第3季海外獲利65億元，持平成長，海外獲利佔全行稅前盈餘41.8%，較去年同期成長；放款年成長14%，手續費收入年成長8%。至於TRF（目標可贖回遠期契約），截至第3季已提存16億元，今年呆帳總提存39億元，主要是配合法規要求，放款增加預先準備。此外，國泰金持續擴展海外版圖，國泰世華銀行深圳分行上周已正式開業，參股印尼Mayapada 銀行持股也從24.9%提高至40%。國泰金正對外募集資金500億元，其中350億元準備增資國壽，因處於緘默期，無法對外透露更多資訊，並強調此次增資主要是為擴增營運業務所需。