MoneyDJ
2016-10-17 09:16

MoneyDJ新聞 2016-10-17 09:16:34 記者 陳怡潔 報導國泰金(2882)今(17)日公布10月國民經濟信心調查，其中經濟展望樂觀指數小幅改善，同時民眾對金融市場展望亦微幅改善，顯示經濟數據續改善，民眾信心仍穩健。 
國泰金指出，10月經濟展望樂觀指數小幅改善，主要係隨著8月景氣燈號再上升2分，同時景氣領先、同時指標均維持上升走勢，顯示出國內景氣逐漸好轉。加上科技產品出口受惠蘋果效應，9月年增率躍升至10.8%的影響。受到經濟數據持續偏正面鼓舞，10月民眾的景氣展望樂觀指數小幅改善至-19.2，同時民眾對於薪資上漲與就業市場展望也持續改善，連帶拉抬民眾消費意願，其中耐久財消費意願更明顯反彈至-19.9。據此研判，台灣下半年的經濟成長率可望明顯改善。
國泰金也指出，10月民眾對金融市場展望微幅改善，隨Fed遞延升息，資金行情持續主導，加上經濟基本面好轉，台股震盪走高。10月民眾股市樂觀指數回升至-26.5，風險偏好也同步上彈至-12.1，且歐、日、英有機會進一步寬鬆，流動性盛宴仍將持續，民眾對金融市場看法仍可望維持相對穩定，惟須留意美國年底升息效應提早發酵。
國泰金並指出，10月時事題為民眾對「人民幣」的看法，其中關於民眾人民幣存款的資產配置狀況部分，目前有配置人民幣存款的民眾比例僅約20%，略低於一年前的20.5%，配置比例在5%以上的民眾僅6.4%，同樣也略低於一年前的6.7%，兩者均呈緩步下滑。另外，有高達75.4%民眾在未來一年內仍將大致維持現有的人民幣配置比重，而願意增持的民眾僅15.7%。再者，45%民眾認為人民幣未來一年的走勢將在1%的區間內變動，認為會升值的民眾比例略高於看貶者。
