MoneyDJ
2016-11-15 15:24

MoneyDJ新聞 2016-11-15 15:24:56 記者 蕭燕翔 報導國泰金(2882)今日召開法說會，經營團隊表示，美債殖利率帶頭彈升，對台灣壽險業長期是正面發展，而因公債歸於備供出售的部位相對不高，存續年期也較短，暗示對公債利率急彈的風險尚可控管。國泰金也表示，第三季底海外投資部位已達六成，未來還有2-3個百分點的加碼空間，期望再加碼國外債券部位，增加經常性收益率。因一次性收入減少，國泰金前三季稅後盈餘年減28%至392億元，每股稅後盈餘3.08元，季底淨值為4986億元，每股淨值39.2元。主要子公司的獲利挹注方面，國壽累計前三季獲利達254億元，國泰世華銀則為141億元，仍是兩大獲利來源。而國壽前三季初年度等價保費(FYPE)年成長39%達1千億元，穩居業界龍頭，且在新保單利潤好轉下，新契約價值年成長26%至555億元。投資方面，因靈活調整投資部位，國壽海外投資比重已拉高至六成，年化避險前經常性收益率達3.5%，避險後投資收益率4.3%。第三季季底國壽淨值為3837億元，備供出售未實現獲利達284億元。國壽主管指出，美國公債近日的急彈，對台灣壽險業是正面發展，不希望外界只著重短期的資產負債表變化，且因國壽公債歸類於備供出售部位相對不大，存續年限短，暗示殖利率急彈對淨值的波動影響相對有限。該主管也強調，國壽目前海外部位尚有2-3個百分點的加碼空間，期許美債殖利率帶頭反彈下，能擇機再加碼國外債券，增加經常性收益率。至於國泰世華銀，前三季放款年增14%，手續費成長8%，其中財管挹注增長12%。第三季底淨利差1.05%，較前季持平，終止連四季下滑，資產品質維持平穩，而海外獲利年成長0.3%，占全行獲利比重41.8%。另今年前三季針對TRF的增提金額為6.5億元。
                    

                