中國時報
2016-12-27 04:10
國泰金（2882）受惠子公司國泰人壽5年內利差可望轉正題材；長虹（5534）則受益財務結構穩健及淨負債比低於同業。元大證金融交易部表示，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。法人表示，國泰人壽5年內利差轉正題材，未來5年負債成本將每年下降5～10個基點（1個基點0.01％），經常性收益可穩定改善，國泰金將獲利將受惠於債券殖利率走勢增速向上。展望明年，法人估計，美國10年期公債殖利率將上升80個基點，國泰金將淨增12％額外利潤。另外，考量升息趨勢，國泰金將是同業中資產價值下跌最少者，主要是因其9年資產存續期較同業11～15年更短。在房市回溫下，長虹未來營運成長將超越同業，因其建案布局穩建、側重大台北地區且財務控管審慎。台北市政府因應房屋稅調高後批評聲浪，公布了「友善的」房屋稅調整方案，新房屋稅改革方案將給予新屋房屋稅折扣，並且取消新屋標準單價加價項目。法人表示，新稅制預計將自明年7月實施，將有利稅制改革風向，將帶動台北市首購族與換屋族買氣回溫，房市景氣好轉。元大證金融交易部說，國泰金及長虹是相當熱門權證標的族群，建議可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，再挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，流動性佳權證進行操作。權證篩選可使用元大權證網提供簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票三秒速配權證。(工商時報)