聯合報
2016-12-08 00:13
行動支付成為當代顯學，尤以掌握金流的銀行業者，成為最直接受惠對象。法人指出，國泰金（2882）旗下國泰世華銀行動作積極、中信金（2891）與二大超商合作推行動支付等，最值得留意。有興趣的投資人，可留意相關連結的認購權證。金管會今年啟動「擴大行動支付之運用及創新」政策，年底前開放三大行動支付方式（3P）如Apple Pay、Samsung Pay、Android Pay來台，帶動龐大商機起飛，台股不少族群都想大啖商機，然其中以原本就掌握金流的銀行業，受惠程度最明顯。7-ELEVEN與拍付國際、中國信託合作的「Pi行動錢包」，是支付工具的一種，統一超並指出，以過去經驗來看，使用支付工具付款的客單價比現金高三成。全家便利商店今年亦與中信銀行聯手搶占手機支付商機，最新導入的中信「直接付」行動錢包，滿足不同族群消費者偏好使用的支付工具。法人指出，超商業者未來若開放與更多銀行業合作，非現金支付比重將持續提高。國泰金近期獲得外資法人一片讚賞，摩根大通、瑞信證券等對其後市均持樂觀展望。瑞信近日甫升評國泰金投資評等至「買進」，給予未來12個月合理股價估值是58元。繼台新銀行、玉山銀行之後，國泰世華正式成為台灣第三家獲准開辦Apple Pay業務的銀行。目前取得Apple Pay業務申辦權的三家銀行，都與國際信用卡組織連上線，不過，必須考量系統測試作業、法務、技術工作等因素，尚需一段作業時間。