MoneyDJ
2016-12-26 12:10

MoneyDJ新聞 2016-12-26 12:10:45 記者 新聞中心 報導國泰金控(2882)經濟研究團隊今(26)日發布最新景氣預測，預期因美國經濟加速擴張等因素帶動，台灣明年經濟成長率(GDP growth rate)為1.5%，區間在1%至2.1%。 
國泰金指出，因台灣今年下半年出口表現優於預期，今年經濟成長率確定可以「保1」，而展望明年，因美國經濟有機會加速成長，歐洲經濟表現尚稱穩健，加上中國大陸經濟結構轉型優化，國泰金將明年台灣經濟成長率的預估值由1.2%上修至1.5%，並預期有80%機會落在1%至2.1%之間。
國泰金也形容，台灣景氣是「車子雖走出隧道，但仍限速」，而影響明年經濟成長的主要因素，包括美國總統當選人川普政策的落實時間與落實程度、美國聯準會升息速度與強度、英國脫歐的外溢效果、以及國內穩健有效的政策和執行力。
而在台灣的利率政策方面，國泰金表示，因明年景氣與通膨趨勢向上，加上美國聯準會升息態度轉趨積極，預期台灣央行可望自明年下半年開始啟動升息；另外，新台幣雖有趨貶的壓力，不過，若美國升息速度與幅度超出預期，金融緊縮態勢將會提早湧現。
