聯合報
2016-08-25 02:46
8月下旬為金融股法說會高峰期，近期法人陸續發布金融股的投資報告，其中一致看好國泰金（2882）。法人基於國泰金帳上未實現利益驚人、美升息預期有利評價提升，看好其營運。統一投顧認為，國泰人壽上半年整體可運用資金為4.8兆元，年增3%，主要增加國內外股票及國內外債券部位，近期全球股市、債市回升，備供部位未實現利益達271億元，加計無活絡、持有到期債券部位未實現利益1,000億元，整體帳上未實現利益高達1,271億元，投資利益可期。法人表示，國泰金目前股價淨值比（PB）比僅0.98倍，已反映2016年獲利下滑、台灣降息趨勢，同時國泰金帳上未實現利益驚人，藉此挹注獲利，獲利將明顯好轉。基於台灣再降息空間有限、美國升息預期將逐漸轉強，有利新錢、經常性投資收益率、評價提升，推算國泰金2016年每股淨值38.5元，股價有上漲空間。此外，法人認為台新金今年核心獲利穩定但缺乏成長動能，評價合理。法人認為，央行降息四次幅度達2碼，預期仍台新金下半年存放利差及淨利差（NIM）造成壓力，因資本市場波動加劇基金產品銷售不易，財管手收較不易高速成長，金融商品行銷（TMU）等業務也衰退，至於人民幣可贖回遠期合約（TRF）部分，上半年提存8億元，下半年後續再有損失提存機率不大，整體而言，法人估台新金今年獲利穩定，每股純益（EPS）約達1.5元。至於台新金與彰銀經營權訴訟案，依據目前現況研判，台新金無法立即取回經營權。