聯合財經網
2017-02-07 23:22:54
新台幣對美元農曆年後升勢強勁，央行驅趕熱錢入股市，帶動大盤持續攻高，激勵近期盤面金融股在相關利多題材發酵下補漲強勢，部分汽車零組件股也受到買盤青睞，成為市場交投的亮點。
研究機構指出，聯準會的升息腳步可能加快，利率走升有助銀行業擴大利差；加上景氣回升，有助於放貸業務帶動收入增長，因而在利率與景氣的帶動下，配合美國總統川普落實金融鬆綁政見，因而市場普遍看好金融類股今年的表現。
權證交易人可留意率先站上月線與12日均線的國泰金（2882），短線上其他標的雖有突出表現，但若要利用金融指數再次托高大盤，則權值型標的表現仍是交易觀察的主角。
此外，法人指出，今年東陽（1319）OEM及AM業務可望持續成長，股價修正到年線附近，出現連三紅的止跌回升訊號，目前評價水準偏低。
隨客戶新車款推出與中國新車銷量增加，東陽今年在中國的OEM業務可望持續成長；全球汽車保有量持續上升，擴大對汽車維修零件需求；北美地區AM維修零件取代OES件趨勢將持續，東陽可望持續受惠。
在中國市場，東陽AM零件獲中國保險公司採用，長期成長潛力看好。投資人可觀望短期均線結構翻轉的交易機會，優先挑選價平附近，距到期日三個月以上商品。（群益金鼎證券提供）
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		