聯合財經網
2016-12-27 00:09:50
外資放耶誕連假，台股昨（26）日成交量然只有315億元，創下今年的次低量水準，加權股價指數終場上漲31點，漲幅0.35%，收在9,110點。不過，權值股扮演撐盤角色，特別是金融股尾盤發動，帶動台股重新挑戰半年線9,128點。
國泰金（2882）公布11月單月稅後純益達到30.9億元，累計今年前11月稅後純益454.3億元，每股稅後純益（EPS）3.56元，國泰金淡季獲利不淡，今年第4季的前兩個月獲利各有30億元以上，創下歷年新高水準，主要原因受到國泰人壽的所得稅利益貢獻。
國泰金股價自今年11月10日從40.45元開始，拉出了一波25%的漲幅，最高衝到50.5元，近幾日雖然小幅拉回至46元左右，但其技術線型上已出現小幅反彈，似乎仍有機會挑戰前波的高點，短期轉折點位可以參考以權證參與行情，對權證買方屬正向的影響。
目前連結國泰金的權證達50檔，由於金融股波動相對電子股來得小，因此投資金融股權證的投資人也相對較少，認購權證還稍微多點，有35檔，且由於近期國泰金波動較大，所以券商權證發行履約價種類較多，從價外30%到價內40%都有，算是選擇性較多的權證標的。
想要參與國泰金後市的投資人，建議可以參考價平附近，或價外15%以內的相關權證，到期日可設定在90天以上。
（元富證券提供、記者王皓正整理）
  分享   facebook twitter pinterest      

		