Hinet
 2017/01/16 09:26
國泰金 (2882-TW) 今 (16) 日公布 2017 年 1 月國民經濟信心調查結果，由於彭博在 2017 年亞洲股市報告中預測今年台股有望續攻，較目前水準再漲近 5%，讓民眾對股市樂觀指數明顯反彈至 - 23.5，意即民眾對於未來半年的股市有轉趨樂觀的現象。國泰金表示，去年 11 月景氣對策燈號連續 5 個月呈現綠燈，景氣領先指標持平、同時指標則穩定上升；去年 12 月出口年增率達 14%，並創 47 個月新高，顯示國內景氣仍持續回溫。即使經濟數據持續正面表現，本月民眾的景氣樂觀現況指數持續下滑至 - 30.2，景氣展望樂觀指數也進一步降至 - 27.0，顯示民眾對於經濟前景仍持續偏保守看待。在就業市場部分，國泰金表示，民眾對就業現況與展望的樂觀程度持續小降，此外，對於薪資上漲現況與展望的樂觀程度也同步下滑。在整體景氣與就業市場看法偏保守的氣氛下，民眾耐久財與大額消費意願均走低，近期持續下滑的整體經濟信心，恐對於未來的景氣復甦增添些許不確定性。至於金融市場展望，國泰金表示，由於彭博在 2017 年亞洲股市報告中預測今年台股有望續攻，較目前水準再漲近 5%。在經濟數據支撐下，年初以來全球主要股市仍緩步攀高，台灣近日略顯震盪，所幸仍止穩在 9200 點之上。本月股市樂觀指數明顯反彈至 - 23.5，風險偏好也同步提升至 - 12.5，顯示民眾對於未來半年的股市有轉趨樂觀的現象，願意加碼股市的民眾也略有增加，但指數仍處在負值階段，代表民眾對短期股市仍偏保守看待。 民眾對於 2017 上半年台股高、低點的看法，國泰金表示，調查結果顯示：多數民眾 (37%) 認為股市在上半年高點仍會在 9250~9500 之間盤整，僅 27.8% 民眾預期股市在上半年高點有機會上探 9500 點，而只有 2.7% 民眾預期股市在上半年高點有機會突破萬點。國泰金進一步指出，根據調查：多數民眾 (23.4%) 認為股市在上半年低點仍會在 8750~9000 之間，跌幅相對溫和，另有 16.4% 民眾預期股市在上半年低點在 9000~9250 之間盤整。須留意的是，有 14.7% 民眾預期股市在上半年低點會跌破 8000。