MoneyDJ
2017-01-17 10:40

MoneyDJ新聞 2017-01-17 10:40:09 記者 新聞中心 報導國泰金(2882)特別股於今(17)日掛牌上市交易，主辦承銷商元大證券指出，本次國泰金發行之無到期日非累積甲種特別股，共計499.98億元，創下台灣次級籌資市場最大籌資規模紀錄，每股發行價格為60元，前七年股息率為3.8%，此穩定收益率吸引國內專業投資機構與投資人熱烈參與認購，超額認購情形踴躍。 
元大證並表示，台灣資本市場上次募集超過500億之案件為2000年之中華電信初次股票公開發行案，元大證繼2016年11月成功協助台灣大發行100億元之可轉債後，此次成功協助國泰金完成499.98億元之特別股發行，再度展現強大通路能量。
對於本次國泰金特別股之發行創台灣次級籌資市場最大籌資規模，元大證指出，此次籌資案之完成，同時證明國內券商擁有足夠能力執行大型案件籌資，也希望更多像國泰金一樣優質的企業，透過台灣資本市場資金的挹注，充實公司成長所需資金。
元大證也指出，國泰金為中華信評授予評等TwAA的優質企業，亦為國內上市櫃金控公司中，資產總額最高之金控公司，自2012年至2015年連續五年獲利逐漸走揚，近兩年平均獲利達500億元、EPS達4元以上，信用良好且獲利能力相當穩健；本次特別股案，除國泰金原股東、員工參與認購外，亦有投資人透過公開申購平台參與認購，國內專業投資機構與壽險業亦展現相當認購實力，本次投資人高度參與意願，代表看好國泰金基本面，對其成長深具信心。
