中央通訊社
2016/11/28 11:35:13
（中央社記者田裕斌台北2016年11月28日電）日本知名的八景島水族館即將在台灣現身，國泰金控(2882)旗下國泰人壽今天與橫濱八景島簽約，引進八景島在台灣落腳，預估2020年初在桃園開始營運。國壽表示，本案定位為都會型水族館，展示豐富的生物生態，並融合世界最先進的數位多媒體科技、娛樂效果以及服務而成的「次世代型水族館」，希望帶給台灣民眾與眾不同的感動。八景島水族館預計最快明年初動工，可望在2020年初開始水族館的營運，開幕第1年估計即可吸引160萬人次的觀光人潮，提升高鐵、捷運運量，也希望藉由水族館的開發，吸引更多的娛樂及商業投資，帶動地方發展。此次，水族館營運所需的飼育員以及業務工作人員，預計將於台灣本地進行招募，透過本次的開發案，除了為桃園甚至於北台灣增加特色旅遊景點，也為地方再創就業機會。國泰金總經理李長庚指出，桃園航空城為旗艦級的國家開發計畫，其中高鐵桃園車站特定區，更被外界視為高鐵沿線最大規模的開發案，國壽以厚實的土地開發及招商能力，取得日商西武集團首次跨足海外的水族館事業開發案，藉由「水族館」的開發概念，可望為專用區開發帶來更高的集客力及產品豐富性，進而帶動區域繁榮發展，與政府共同推動地方產業競爭力。國壽表示，高鐵桃園站開發案基地規模高達21.88公頃土地(約6.62萬坪)，總投資金額將超過新台幣200億元，透過國際級的美式露天OUTLET華泰名品城，結合國際商務辦公大樓、國際觀光旅館、水族館、電影院等商業設施，預估每年吸引600至700萬名商務人士及觀光人潮，創造約8500個就業機會。