聯合報
2017-01-17 14:04
國泰金控董事長蔡宏圖。 報系資料照 分享   facebook     國泰金控（2882）發行的無到期日非累積甲種特別股，今日掛牌上市交易，此次共計擬募集499.98億元，每股發行價格60元，前七年股息率為3.8%，穩定收益率吸引國內專業投資機構與投資人熱烈參與認購，超額認購情形踴躍，今日上午買氣依舊紅不讓，開盤一小時就爆上萬張大量，漲逾0.8%，漲勢較同類股來得強勢。國泰金控去年首次發行甲種特別股，募得近500億元，今日特別股掛牌上市，國泰銀行總經理李偉正當時擔任金控發言人，他說，此次募資用途為打亞洲盃，資金去年底已到位，而此次募資其中350億元，用於買進國壽的無到期日累積次順位公司債，強化國壽的資本結構及因應未來業務發展需求，剩下則是留作國泰世華銀行發展需求，隨時可強化銀行的資本強度。國泰金甲種特別股訂價是以七年期IRS利率、即1.06%加碼2.74個百分點，利率比去年4月富邦金甲種特別股要低一點，當時富邦金是發6億股，每股同樣60元，總募集360億元，年息4.1%。特別股具有類似債的性質，若發行人贖回，就會返還本金，若以投資1,000萬元來說，利率3.8%，利息就是38萬元。但與累積次順位債不同的是，如果發行公司當年不賺錢，就可以不發股息，所以通常特別股的利率，又會比累積次順位債高。主辦承銷商元大證券表示，台灣資本市場上次募集超過500億元的案件，為2000年的中華電信初次股票公開發行案，此次國泰金特別股的發行，創台灣次級籌資市場最大籌資規模，希望更多像國泰金一樣優質的企業，透過台灣資本市場資金的挹注，充實公司成長所需資金。協辦承銷商國泰證券強調，國泰金為中華信評授予評等TwAA的優質企業，亦為國內上市櫃金控公司中，資產總額最高之金控公司，自2012年至2015年連續五年獲利逐漸走揚，近兩年平均獲利達500億元、每股純益（EPS）達4元以上，信用良好且獲利能力相當穩健。國泰金自結去年合併獲利480.9億元，EPS 3.79元，法人估計今年配息機率高。