聯合財經網
2016-09-04 00:08:38
 國泰金控董事長蔡宏圖 分享   facebook twitter pinterest     外資挺進，助國泰金（2882）7月、8月出現兩波上漲行情，股價在上周三（8月31日）一度站上41.4元，寫下今年新高，上周五收在39.45元，漲幅0.25%，單日成交量16,417張，日K收紅，守在10日線、20日線以及60日線上，中期均線依然偏多。
外資青睞國泰金，持股比自7月一路向上竄高，8月23日國泰金法說會當天開始，外資進場敲進國泰金，連續七個交易日買超，上周四雖然賣  分享   facebook twitter pinterest     超，周五又重回買超之列，外資持股比站上24.83%。
國泰金是國內金融股中，資產規模最大的壽險金控，隨著英國脫離歐洲公投衝擊國際股市影響縮小，國際股市與債市呈現多頭走勢，子公司國泰人壽投資部位受惠，備供出售未實現利益已經大幅增加到271億元，整體金控今年上半年未實現利益大幅超過1,600億元。
國泰金今年第1季受到「國內央行降息」以及「國際黑天鵝亂飛」兩大衝擊，子公司國泰世華銀行以及國泰人壽都保守因應，國泰世華銀行首季淨利差（NIM）僅1.07%，逼近五年新低，國泰世華銀行「存放比」僅63.46%，比市場平均水準的73.5%還低10個百分點。
但挺過第1季後，國泰人壽備供出售未實現利益，從去年底的虧損39億元，至7月底已經增加到271億元，整體回升310億元；去年底無活絡市場債券未實現損失300億元，至7月底則大幅回升至1,000億元。
下半年起，國際市場已經挺過最壞狀況，至於國內市場，台灣景氣已在谷底回升，包括電子業傳統出貨旺季到，帶動 8 月台灣製造業採購經理人指數（PMI）攀至 55%，為近16個月來新高，主計總處8月已經指出，台灣2016年全球經濟成長預測有希望跟著提高。
金融業向來是景氣落後指標，如果整體環境景氣回溫，金融業獲利就會回穩，台灣金融業7月獲利紛紛告捷，合計月增加76.1%。國泰金7月稅後純益達141.9億元，是6月單月獲利的11倍多，反映股債雙漲以及部分股利入袋等等利多消息。  分享   facebook twitter pinterest     
觀望這一波國泰金漲幅，股價自7月以來就先出現第一波上漲，上漲超過8%，暫時休息後，8月3日又再出現第二波上漲逾6%；從7月35.7元起漲開始，兩段漲幅已超過14%。
技術面上，在股價一路走高後，目前日KD正交叉向下，股價重整旗鼓態勢明顯，等待外資再敲進買盤，國泰金有機會再挑戰今年新高價。
籌碼面來看，外資從7月開始敲進國泰金，布局二個月。以最近一個月的數據來看，外資之中，摩根士丹利買超張數最多，達30,749張，新加坡商瑞銀、花旗環球一個月來也積極買超國泰金，買超張數分別為29,305張以及25,231張。 自營商則對國泰金態度相對平淡，近期持股小幅下滑；投信部分則是逐步增加國泰金持股，持股比來到0.68%，寫下今年新高。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
金控股國泰金（2882）近期獲外資強力買進，累計近十個交易日大買逾9.4萬張，波段股價漲逾6%，入選本周熱股。
 

		