聯合財經網
2016-07-14 00:01:19
台股昨（13）日震盪盤堅，指數再創今年新高，盤面轉由股價整理過後的「低檔轉強族群」擔綱演出，投資人可參考國泰金（2882）的股價後市，利用認購權證參與股市行情，放大獲利空間。
現階段台股已站上8,800點大關之上，在逼近反彈滿足點下，恰逢台股短線賣壓出籠，權值股休兵，轉由「低檔轉強族群」輪動表現，成為市場維繫多頭人氣的重要指標。
環視「低檔轉強族群」的相關族群中，國泰金等昨天股價走勢均表現亮眼。投資人若看好「低檔轉強族群」的股價，後續還有漲升空間，可利用認購權證代替現股操作，賺取槓桿收益。
國泰金近日公布6月獲利，單月稅後純益12.5億元，上半年累計稅後純益143.4億元，每股稅後純益（EPS）1.11元。
儘管遇到英國脫歐公投造成全球資本市場亂流，但國泰人壽投資策略轉趨機動靈活，且國泰世華銀也力抗低利率環境，預期下半年收入會比上半年佳。
在南向布局上，國泰金目前東南亞布局以銀行業務成效最顯著，包括越南的世越銀行、柬埔寨子行（CUB），網點數居當地台資銀行第一，菲律賓也完成參股菲律賓RCBC銀行22.71%，印尼則由國泰集團參股MAYAPADA銀行24.9%。
法人表示，在國泰金的權證挑選上，優選接近履約價的約價平權證，並留意掛單量充足與否、挑隱波穩定且價差合理。
 

		