蘋果日報
2017-01-10 21:00
上市櫃金控去年自結獲利全數出爐，富邦金（2881）以稅後純益482.75億元，不到2億元的差距險勝系出同門的國泰金（2882），不過國泰金獲利一年比一年接近，兩大蔡氏金控獲利王之爭今年鹿死誰手，備受外界關注。國泰金讓富邦金倍感壓力，關鍵在於「稅」。據了解，國泰金不僅去年10月有一筆逾10億元的海外投資稅款回收，在12月時又認列一筆所得稅利益，金額約35～40億元，讓國泰金自結稅後純益僅比稅前利益少了約20億元，而富邦金則是認列所得稅費用，因此即使稅前利益比國泰金多出44億元，稅後淨利仍縮小到2億元不到。法人指出，金控雙雄纏鬥到2016年最後一個月才分出勝負，今年預估也很可能會繼續纏動，上演金控獲利王之爭，就看國泰金能否中斷富邦金連8年的金控獲利王連勝之路。富邦金去年自結稅前利益544.61億元，顯示業務獲利能力仍強。富邦金表示，去年獲利主要來自於富邦人壽，全年稅後淨利284.3億元，佔金控獲利59％，北富銀、富邦產險、富邦證券績效及財務體質也均維持穩健。富邦金表示，北富銀去年12月因提存TRF，單月影響數約7.8億元，即使提存前獲利7.5億元，但提存及加計稅的因素後仍轉為淨損。(王立德/台北報導)