鉅亨網
2016-11-21 09:47
國泰金 (2882-TW) 今 (21) 日公布 2016 年 11 月國民經濟信心調查結果，有 38.2% 民眾認為影響 2017 台灣股市表現的最重要因素為台灣財經政策動向。有 47.8% 的民眾認為影響 2017 台灣經濟表現的主要風險來源為台灣財經政策動向。而值得注意的是，民眾認為中國無論對股市、對台灣經濟影響都已低於 20%。9 月景氣對策燈號連續 3 個月呈現綠燈，景氣領先、同時指標均呈現上升走勢，顯示國內景氣持續回溫，主計處也小幅上調第三季經濟成長率至 2.06%，10 月整體出口年增率更進一步躍升至 9.4%。雖然經濟數據持續偏正面，然而本月民眾的景氣樂觀現況指數卻逆向下滑至 - 27.3，景氣展望樂觀指數也降至 - 22.1，均為近三個月的低點。國泰金表示，隨著民眾對就業市場的樂觀程度下滑，在薪資樂觀部分也同步轉弱，並創下今年 3 月以來的低點，連帶壓抑民眾消費意願，其中耐久財消費意願下降幅度較大，來到今年的低點 - 23.7。金融市場展望轉趨保守，風險偏好下滑！國泰金進一步指出，隨 Fed 升息時間接近及升息機率攀升，雖然經濟基本面好轉，仍難支撐民眾投資信心。本月民眾股市樂觀指數下降至 - 31.3，隨著民眾對金融市場的樂觀程度下滑，風險偏好也同步降低，雙雙創下今年 3 月以來的低點。川普贏得美總統大選，短期政策不確定性風險大增，全球金融市場仍在適應與調整，後續觀察重點在對亞洲國家的貿易相關政策走向。國泰金也針對影響「2017 年台灣經濟與股市」的主要因素進行調查，歷次調查中，國內因素均為影響民眾股市看法的最主要關鍵。本次調查結果顯示：有 38.2% 民眾認為影響 2017 台灣股市表現的最重要因素為台灣財經政策動向。值得注意的是，隨著市場預期美國在年底升息機率攀升，也有高達 36.1% 民眾認為美國升息速度與幅度的影響是主要影響因素，遠高於 6 月調查時的 19.1%，至於中國金融市場變動的影響則無明顯變化，都在 20% 以下。至於在經濟部份，有 47.8% 的民眾認為影響 2017 台灣經濟表現的主要風險來源為台灣財經政策動向，其次為美國總統大選的 25.7%，僅有 20% 的民眾認為主要風險是中國經濟穩定與否。