中國時報
2016-11-15 04:10
川普產業政策對科技業較不友善，電子續腿軟，台股再下跌17點收在8,940點，資金轉向非電邁進或避險，昨航運、金融、電器電纜、營建等逆勢上漲，如國泰金（2882）、萬海（2615）等14檔四大族群法人買超強漲股，成短線資金避風港。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，川普的財經證見效應不斷發酵，科技股恐面臨重返美國製造及高進口關稅威脅的隱憂，營運恐將受衝擊，電子成近日股市的「重災區」，相關電子權值股如台積電、大立光、和碩等倒地，電子指數昨續下跌0.54％收在359點，下檔僅剩年線有撐，佔台股成交比重由之前6到7成降至約5成。台股下跌17點收在8,940點，外資大賣151.71億元、電子權值股重挫，資金轉向非電族群，昨僅有5族群上漲，航運、金融、電器電纜、營建各擁利多強漲，金融及電器指數雙強勢站穩所有均線，更強勢。元大投顧副總杜富蓉指出，航運受到散裝航運目前到明年首季都是每年度大旺季，代表散裝輪景氣波羅的海（BDI）指數強漲7.29％收在1,045點，從10月下旬谷底798點開始谷底彈升，近1個月漲幅達13.34％，近3個月漲幅達60.03％，每年這段期間BDI指數及航運股都會有波段行情。杜富蓉說，金融受惠央行停止降息，董監回補，低基期補漲等利多。美年底升息機率竄至逾8成，明年將維持緩升趨勢，美10年期公債殖利率高約2.15％，台灣金融業有4成投資海外，且以債券為主，有利銀行海外獲利，外幣放款、壽險利差提升，整體淨利息收益改善，帶動整體金融股評價上揚。蔡明翰說，市場預期川普會對金融釋出有利政策，有利金融股。川普將在美努力進行基礎建設，中國也全力做基礎建設及去產能，讓供需平衡化等措施，中國十三五計畫並加速多項重點工程審批，將拉抬營造建材需求，且目前房貸利率降低，有助換屋或新購房屋意願大增等，都有利營建需求增加業績成長。電器電纜則受惠銅、鎳等價格上漲。該14檔在法人大賣台股141.53億元，獲逆勢買超由41張到2萬8,018張，台股下跌0.19％，漲幅由0.27％到9.87％強過台股。國泰金、富邦金、新光金、中壽10月獲利繳佳績；皇翔跨足飯店，首家明年開幕；達欣工今年EPS逾4.6元；陽明減資53％彌補虧損，第4季市況改善，營運向上等，均法人買超強漲。(工商時報)