聯合報
2016-12-03 14:10
義大利公投、FED升息、OPEC減產及川普勝選等多空因素交雜之下，2106歲末選股難度提高，然而過往年底進入集團作帳高峰，且均有不錯漲幅表現，法人建議可選擇具備業績題材成長股，擇優逢低布局。近期由於受義大利公投不確定因素影響，市場風險意識抬頭，追價意願不高，且盤面上無主流族群帶動情況下，操作難度升高，多數投資人寧可選擇觀望，不過，往年年底集團為美化財報刻意拉抬股價，今年在多空因素夾雜之下，法人預期股價可能提前至12月初即開始向上推升。根據統計，往年像是台塑集團、遠東集團、聯成集團、華新麗華集團、英業達集團、光寶集團、統一集團、士電集團、長榮集團等到年底時，旗下均有一、二家公司有不錯作帳行情值得期待；受川普考慮把製造業拉回美國，近期科技類股走勢疲弱，塑化、紡織、營建、金融股成逆勢撐盤要角，法人指出，可就目前強勢集團族群中擇優布局。另外，可從集團股中留意近日外資持倉部位高者，康舒（6282）、國泰金（2882）、彩晶（6116）、富邦金（2881）、和鑫（3049）、先豐（5349）、達方（8163）等。法人指出，像是金融股受惠於FED年底升息機率增溫，2017年可望維持緩升趨勢，將有利壽險利差提升，有利於淨利息收益改善，進而帶動股價評價上揚。而塑化、鋼鐵等原物料進入傳統旺季，年終消費旺季來臨,製造業與服務業對未來景氣看法均保持樂觀,經營環境面指標皆逐步改善,有助於強化國際資金對台灣之投資信心。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     