聯合報
2016-12-23 11:24
今日盤中傳出德意志銀行就銷售抵押擔保證券（MBS）案件與美國司法部達成31億美元和解，德意志銀行並將在美國提供41億美元的客戶救濟，此數字遠低於市場原估140億美元天價，義大利最老西維那銀行也獲紓困，金融股大受激勵，台灣金融股一度急拉由黑翻紅，國泰金（2882）率先翻紅，富邦金跌勢也較開盤明顯縮小，在各類股中表現最為抗跌，成為台股撐盤主力。美國曾以德意志銀行在2008年金融危機前不當銷售不動產抵押貸款證券，擬對其處以140億美元罰款。消息一出，約10家避險基金憂心德國最大銀行德意志銀行財務狀況，已撤資減少曝險部位。一度造成全球股市慌張，不過今日傳出正面消息，外媒報導，德意志銀行同意支付民事罰金31億美元，德意志銀行將在美國提供41億美元的客戶救濟，此數字較原先140億美元罰款少很多，有助今晚包括德股在內的歐股開盤表現，對金融股亦有一定激勵作用。除了德意志銀外，義大利內閣稍早通過對銀行業紓困，有助全球最古老的銀行西雅那銀行集團贏回投資人信心，進而穩住整體銀行業局勢。昨天央行理監事會議宣布利率不動，金融股卻成為外資放耶誕長假前的提款機，兩大金控國泰金及富邦金昨天股價跌幅都逾3％，不過投資專家認為，美國已進入升息循環，長線仍對金融股獲利有助益。台新投顧研究部協理黃文清指出，外資調節速度加快，而國內景氣仍處「弱復甦」格局，短期間不太可能升息，昨日金融股賣壓沉重，頗有利多出盡、獲利了結的意味。不過若以長期來看，美國升息對金融業獲利仍會有改善。