ettoday
2017年01月13日 05:30


▲搶封關前紅包行情，金融股認購有望。（圖／記者張一中攝）

記者葉佳華／台北報導台股24日封關，針對封關前台股投資，法人指出，預期18日台指期結算前，可望維持「震盪走堅」格局，而結算日之後，則建議須注意美國總統川普20日上任，以及封關前的賣壓，但法人也仍看好封關指數可望以收紅機率較高，建議可觀察題材股，也看好如富邦金（2881）、國泰金（2882）等金融股，建議可擇機布局，搶收紅包行情。個股表現方面，富邦金在富邦人壽貢獻，以及北富銀、富邦產險、富邦證券績效以及財務體質表現穩健下，去（2016）年全年稅後淨利482.7億元，每股稅後盈餘（EPS）為4.72元，第八年榮登金控獲利王，法人建議不妨持續關注表現，掌握投資報酬機會。國泰金去（2016）年全年稅後淨利為480.9億元，EPS為3.79元，位居金控獲利亞軍，其中來自於國壽與國泰世華銀貢獻稅後淨利分別為303億元、175億元，展望後市，法人表示在川普當選，Fed升息預期提升至三次，預期銀行也將受惠升息利差擴大，看好整體金控獲利表現。在投資方面，投資專家建議，若看好相關市場的投資人，不妨也可透過權證商品參與行情漲跌，在權證投資方面，永豐金證券衍生商品部提醒，投資必然存在風險，建議在進入市場前也需謹慎評估自身的風險程度，並建議可挑選價內10％～價外20％之間，且天期較長的權證標的。相關權證如：富邦金永豐66購01（053999）、富邦金兆豐66購02（054355），或國泰金永豐66購01（053998）、國泰金富邦66購01（053517）。

