中央通訊社
2016/11/09 16:48:13
(中央社記者田裕斌台北2016年11月9日電)台股近期頻創低量，散戶熱情消散，不過券商推出的選股應用程式（APP）卻是火紅，短短4個月創下超過10萬下載量，顯示投資人還是想伺機進場。國泰金控(2882)旗下國泰證券數位證券處副總經理黃大薇表示，股市行情瞬息萬變，如何在多空市場都能選股是多數投資人共同的訴求點，常見的困擾不外乎沒有時間做功課，或是投入很多時間蒐集個股新聞，卻沒有關鍵資訊可以協助投資人在適當的買進賣出時刻做出判斷。國泰證指出，「股票快選App」針對投資人常用的指標、題材與排名等選股條件，運用多變量資料分析比對模型，協助投資人在1分鐘內篩選出心目中的理想標的，還能搭配「個股診斷」觀察指標變動，讓投資人在一個APP內就能快速完成選股流程，讓一般投資人也可以在短時間內變身選股達人。除此之外，「股票快選App」也因應時事推出巴西奧運、寶可夢與iPhone 7等「題材選股」，將投資人關心的除權息、股東會、法說會、增資股與減資等資訊彙整在「股市日曆」專區，從基本、價量和籌碼30大面向提供30種「排行選股」，與新增重要財經新聞推播等服務，更加碼提供股市達人選股限時免費專區，不同風險偏好的族群，都能找到適合自己的個股。