中國時報
2016-10-28 04:10
金管會新主委李瑞倉昨（27）日正式上任，並表示要提供金融業更多發展空間，前東家高雄銀（2836），及金控雙雄國泰金（2882）、富邦金（2881）等金融股翻紅表態相挺，在昨日低迷的盤勢中成為人氣指標。周四台股又出現拉回，特別是蘋果概念股兩個交易日都明顯轉弱，而金融股在李瑞倉上任首日，則是由高雄銀、權值較大的國泰金及富邦金扮演撐盤要角，分別收漲0.37％、0.22％；另外元大金、國票金，與永豐金也穩守平盤，表現相對抗跌。市場人士認為，李瑞倉上任後預估將會有新人新氣象，金融股自然要先表態相挺，昨日台灣高鐵掛牌大漲也是相當吸睛，至於新主委前東家高雄銀也收漲0.56％，漲幅居金融族群之冠。台灣高鐵昨日由興櫃轉上市，股價直接跳空大漲4成，且盤中一路走高，終場以上漲58.78％做收，並滾出7.9萬張的大量。目前台灣高鐵有6成以上持股為官股，也替李瑞倉上任首日錦上添花。在金融股部分，這次李瑞倉上任提到，將會著重於處理弊案、風險控管的問題，而至於證券市場專業的部分則會倚重同仁，提供金融業更多發展空間，此外也提到現在台灣銀行家數眾多，因此未來也可能會進行銀行整併。市場人士指出，李瑞昌昨日說到要提供金融業更多發展空間，預計將會是加強創新這部份來做，特別是金融科技（Fintech）這塊，畢竟未來金融業面臨的挑戰將會是來自其他產業，不光是銀行的競爭而已。同時銀行整併的部分也可望再掀起市場關注，以及金融族群的比價效應。(工商時報)