蘋果日報
2016-09-27 
景氣回溫【王立德、林巧雁╱台北報導】中央銀行明日將赴立法院財委會報告，由於周四就是第3季理監事會議，外界關注利率「連4降」後，最新貨幣政策動向。根據央行最新出爐報告，央行總裁彭淮南認為本波景氣循環已經走出谷底，暗示周四「降息救經濟」的機率大減。央行總裁彭淮南透過報告指出，如果從季節調整後的實質GDP（Gross Domestic Product，國內生產毛額）對上季折成年率來看，數值自去年第4季開始由負轉正，轉為上升趨勢，顯示「去年第3季為谷底」，且如果由季調整後來看，明年第2季起，國內生產毛額的數值就會離開3字頭，正式突破4兆元大關。彭淮南表示，7月景氣對策燈號由黃藍燈轉成綠燈，景氣領先、同時指標均呈現上升走勢，顯示國內景氣逐漸回溫，不過還是要注意全球經濟成長預測值下修，恐抑制台灣未來出口動能，加上失業率上升，勞資爭議未解，都有可能影響內需動能。不過央行也不忘提醒，即使景氣回溫，還是有很多結構性問題待解決，如我國出口全球競爭力下滑、產業偏重製造業、服務業生產力下滑、尚未建立驅動成長的新產業、人口快速老化、工作年齡人口減少等，都可能導致經濟成長動能不易明顯提升。且由於全球貿易保護主義抬頭、英國脫歐的後續發展、美國年底升息恐引發全球金融市場波動、中國的經濟轉型衝擊到大宗商品價格，國際政治經濟風險等，央行表示，景氣復甦還是相當容易受外界衝擊而變化。熱錢今年瘋狂湧入台灣，將台幣兌美元匯率，由去年底的33.066元兌1美元推升至昨日收盤價31.432元，彭淮南表示，國際短期資本（熱錢）移動，常產生「過度反應」，導致匯價偏離經濟基本面，影響台股與台幣匯率亦步亦趨，往同一方向移動。彭淮南認為，資本移動自由化的效應被過度誇大，但成長利益並不明確，央行應對國際熱錢「保持高度警戒」，近期央行已經開始利用「大數據」監控外匯市場交易，並採「逆風操作」，維持台幣匯價動態穩定。台經院副院長邱俊榮昨說，國外的景氣表現穩中偏弱，台灣景氣則是緩步回溫。台經院景氣預測中心主任孫明德說，今年陸客減少，油價價格反覆，廠商對下半年景氣看法偏保守，不過「今年只要沒有重大天災人禍，政府公共建設可以跟上，經濟成長保1%沒問題。」而國泰金（2882）控經濟研究處認為，9月底央行應會結束降息，維持利率不動的機率很大。金融圈分析，央行連4季降息，累積降息幅度已達2碼（0.5%），已經平了史上次低紀錄，離金融海嘯時期歷史低點僅一步之遙，在景氣循環已過谷底情況下，央行降息很可能「緩一緩」。