聯合報
2016-12-19 13:57
外資耶誕長假在即，美股道瓊工業指數上周五開高走低終場下跌8.83點，台股空方氣焰轉強，今日開盤以下跌10.72點報9,316.06點開出，指數弱勢整理，下測月線9260點。歐美外資迎聖誕假期，市場關注明天日本央行最新利率決議影響亞幣走勢，在成交量低迷情形下，加上上周五外資轉賣超台股14餘億元，今日台股外資青睞的權值股開依舊表現較弱，內資控盤下，僅中小型個股上演獨角秀。其中最大權值股台積電（2330）一度跌2.5元，跌幅逾1%，過去一向扮撐盤指標股鴻海（2317）、玉晶光（3406）今早亦均下挫，股王大立光（3008）同樣跌勢不輕，電子股權值股弱勢整理，原本抗跌的金融股受美銀行股獲利了結下挫拖累，，富邦金（2881）、國泰金（2882）、中壽（2823）都見明顯拉回修正。紡纖股王儒鴻（1476）接近年底投信作帳積極，今日上午開盤一度漲2.36%，扮演類股撐盤主力，新上市公司麗清（3346）是LED車燈模組廠，因手握大陸多家車廠訂單，今日一開盤就大展蜜月行情，股價前五日無漲跌幅限制下，一天大漲將逾八成，成為盤面焦點股。成交量較大還包括有營建股冠德（2520），開盤大漲逾8%；美律（2439）上周五宣布為垂直整合及關鍵技術，擬認購康控-KY私募，上午也以上漲逾2%開出，至上（8112）亦漲逾2.6%，主要傳出三星可撓式OLED面板熱銷好消息。今日中小型個股也都各擁有題材上漲。類股表現方面，升息聯想下有抗通膨概念與加大買氣，營建股與房地產概念相關的玻陶、鋼鐵相對抗跌，其餘普遍以下跌居多。