中國時報
2017-01-03 04:10
國泰金（2882）股價與利率走勢高度相關，因其海外固定收益資產存續期間最短。這也代表當債券殖利率增速向上時，有較多空間調整投資組合，取得殖利率較高海外債券，獲利將成長，建議以權代股，小金博大利。考量升息趨勢，國泰金將是同業中資產價值下跌最少者，因其9年資產存續期較同業11～15年更短。2021年國泰金依IFRS新保險會計標準，將負債依公允價值評估後，將享有經濟利益，其負債存續期13～15年較資產9年更長。若不計資本利得，經常性收益率約3％計算，國泰人壽尚差40個基點才能達損益兩平。國泰金利差將在5年內轉正，今年保單預定利率將降至低於2％左右；負債成本高於4％保單占總保單比例已於去年前9月降至50％；經常性收益將穩定改善。建議看多國泰金股價表現者可利用權證槓桿操作，連結國泰金有多檔權證，可優先選擇造市品質穩定發行券商，挑選價內外程度25％以內、距到期逾兩個月，流動性佳權證進行操作，可參考如國泰金元大66購03（054551）、國泰金永豐66購01（053998）。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)