聯合報
2016-12-06 11:15
國際股市在義大利公投等變數告一段落，國際股市反彈中，台股今（6）日人氣回流中，指數一舉飛越9,200點大關，權證市場在中場時，也出現買盤增溫跡象，具題材的個股認權證，躍登交投焦點，其中，連結群聯（8299）的群聯凱基62購03（725391）為十大熱門權證榜首。在義大利修憲公投遭到否決，總理倫齊宣布下台負責，不過，義大利宣布將以看守政府取代提前大選，市場視此為利空出盡下，帶動歐、美股市大漲，美股道瓊指數再創盤中及收盤歷史新高；終場美股四大指數全面上漲，漲幅介於0.24%至1.23%間。台股也在深港通等變數告一段落後，趁國際股市反彈，多頭買盤點火台積電、國泰金等大型權值股，一舉搶攻9,200點關卡。也因為市場人氣回流，投資人也以權證試單，盤中時，權證成交金額逾13億元，占大盤比重逾2.5%。根據統計，今日盤中權證市場成交金額前十大權證，與其所連結的標的，分別是連結群聯的群聯凱基62購03、台積電（2330）的台積電中信66購02（051336）、國泰金（2882）的國泰金永昌63購02（050887）。從權證市場成交金額前十大權證觀察，盤中時，主要集中在題材股，包括第3季的營收、營業利益、稅後純益與每股純益等指標都創新高的群聯，前3季每股純益為17.18元，第4季表現也可望續旺，帶動今年每股純益上看24元；第4季業績淡季不淡的台積電，以及美國聯準會升息腳步已近，將受惠的國泰金等。