聯合報
2017-01-03 10:42
市場對於進入升息循環具有共識，在金融類股中，壽險類股和利率的敏感性最高，利率走高對於投資收入及利息收入有正面幫助。法人表示，以過往幾次升息循環來看，正式升息後的金融股修正的方式多以時間修正為主，但在此一修正完畢後，金融股股價仍有約30%的上揚空間，建議當股價修正時再行介入，看好國泰金（2882）為主。 富邦投顧表示，美國總統大選川普效應升息機率提升。綜觀川普新政策，其中包含國防、移民、國際貿易、金融等，其中在國內經濟方面，川普則是承諾進行基礎設施建設，以刺激美國經濟增長，金額高達5500億美元，在利率處於相對低的時候，採取擴張性的財政政策，理論上會使得美國的總需求增速，促使通膨預期往上，因此市場對於美國升息的預期會提升，對於利率持續處於低點的金融市場而言，投資方向將會轉變。 聯準會預期2017升息3次 2016／12／13-14 美國聯準會召開FOMC 利率會議，由於美國經濟成長穩健，就業市場強勁，加上通膨逐步回升，因此會議調升利率一碼至0.5%-0.75%，另外對於2017年的升息次數則由2次提升至3次，高於市場的預期值，預期2017年升息的時間點將由下半年提前至第2季，美國10年期公債殖利率也上揚至2.5%~2.6%左右，市場預期2017年底的10年期公債殖利率預期值會在3.0%，中長期利率仍是看升。