聯合財經網
2016-11-14 14:59:06
金控本周開始法說會密集期，今日下午由中信金（2891）打頭陣，明天又有國泰金（2882）等重量級公司接棒，新光金（2888）則在周四登場；受到資金往金融避險停泊，加上法說會行情雙重效應，投資人期盼法說會公司釋出更多利多，其中類股股王富邦金（2881）今一度大漲6.89%，國泰金（2882）與中壽（2823）也漲5.49%與3.61%，類股平均漲幅近3%，指數一度站上1038.75點今年新高紀錄，扮演台股指數反彈多頭主力。
今日中信金下午法說會正逢委託書徵求收件截止日，不過在公司決定提前股東臨時會改選董監、潤泰集團總裁尹衍樑多次重申不介入後，此次經營權改選恐怕已底定。今日雖傳出台銀希望爭取一席獨立董事席次，由台大國際法學會常務理事邱晃泉擔任，但獨董人選不礙經營團隊穩定，外資目前持股中信金比重逾37%，法說會重點可能擺在司法案件與明年度展望方面。其中針對樂陞案，在投保中心積極協商下，中信金日前已宣布將道義賠償2萬投資人5億元，另外與台灣人壽合併涉掏空案仍在司法階段。
海外布局方面，中信金宣布參股大陸農銀人壽案、收購大陸信銀國際及大陸中信銀來台參股中信金案、中信證大陸合資案都告吹等，法人關心明年海外布局能否維持獲利成長動能，將是下午法說會重點。中信金自結10月稅後盈餘11.71億元，累計前10月獲利250.4億元，每股稅後1.29元，中信金財務長高麗雪表示，銀行放款及手續費兩大核心業務依然維持穩健動能。
金控法說會是本周重點，除了中信金外，兩檔壽險為主體的金控股國泰金及新光金，則接續在周二及周四召開法說會，對台股第4季展望與資金部位變化，將是投資人高度關注的重點。國泰金日前已公布10月單月稅後純益30.28億元，累計前10月稅後純益突破400億元大關達到423.3億元，每股稅後純益（EPS）3.32元，排名金控第二強；旗下國泰人壽10月新契約保單（FYP）銷售金額達111億元，新契約等價保費（FYPE）金額達57億元，累計前10月FYPE達1,057億元，年成長率達30%。
 

		