中國時報
2017-02-04 04:10
雞年才剛開始，金融類股就連續兩個交易日收黑，一反農曆年前強勢的姿態，三大法人由買轉賣，國泰金（2882）、富邦金（2881）與兆豐金（2886）等大型金融股走跌，在股價漲多以及川普近期政策惹議影響下，金融族群股價暫時休息。不只是台灣金融股表現弱勢，近期美國、歐洲，甚至香港的金融股近期同樣出現拉回，短線上各國都出現金融族群轉弱，暫時休息的跡象。台新投信投資長莊明書表示，川普貿易政策讓市場擔憂，加上聯準會（Fed）的會後聲明也偏向鴿派，預計3月美國不太可能升息，因此在原先的利多消息反應完畢，後續的利多又尚未出現的情況下，籌碼開始逢高獲利了結，美國金融股開始修正，因而影響到其他國家金融股表現，台股也不例外。玉山投顧指出，去年川普當選美國總統之後，金融股可以說是漲勢最猛的族群，當時市場期待政策可望鬆綁、降稅等利多，但截至目前為止，川普在金融法規上的鬆綁並未看到眉目。從過去兩個交易日三大法人在金融股的進出動向來看，國泰金與富邦金明顯由買轉賣，本周分別賣超1.4萬張、8,400張，並拖累金融類股指數收黑，昨收在1,070.04點，下跌0.15％，累計紅盤來兩日跌幅為0.73％。至於本周三大法人出脫最多的為開發金，共計賣超2.45萬張，遠高於其他金融股，另外元大金、玉山金、台新金，跟永豐金等，過去兩個交易日也遭法人賣超1萬張以上，與其他大型權值股，包括電子股、傳產、原物料族群等相比，股價表現弱勢許多。然而以中長線來看，台股專家認為，金融股未來還是有許多基本面的利多支撐，預估今年獲利將會優於去年，同時隨著國際油價、原物料價格維持在高檔，可望拉抬通膨率，有機會加快美國升息的進程，對於這幾日金融股的拉回僅是為休息，後續看法仍佳，中長線投資人不妨趁機進場布局。(工商時報)