聯合報
2016-12-07 13:25
中壽（2823）昨天受邀參加匯豐證券（HSBC）在香港舉辦之「HSBC第六屆Annual Taiwan Discovery Forum」論壇說明會，但外資不買反賣，昨天轉買超為賣超逾6,000餘張，讓原本扮演金融股類股急先鋒之一的中壽今日擴量盤中大跌3.8%，高檔出現獲利了結賣壓出籠，也使得連日來受內外資追捧的壽險股漲勢暫歇；除了中壽外，國泰金（2882）、富邦金（2881）上檔也見賣壓出籠，類股指數最高站上1,082點之後率先下跌並翻黑走弱，亦成為台股今日開高走低的主要因素之一。這一波壽險股大漲，主要是因為外資看好美國公債殖利率上升將有助保險業獲利提升，因此提高保險業的評等看法，中壽股價11月以來直線上漲，從28.7元一路急攻上漲至最高35.85元，一個月漲逾29%，已逼近3成的短中線滿足點，因此也引發獲利了結下車賣壓出籠。昨天外資由買轉為賣超6,637張，中壽累計前3季賺157.65億元，每股盈餘賺2.61元，與去年度全年賺2.75元相較今年亦有機會超前，第3季出現匯兌損失，管理層表示，10月匯損已減少，今年匯兌成本將限於總外匯部位1%以內。摩根大通證券台灣金融產業分析師黃聖翔日前指出，目前台灣壽險業者有50%的資產投資組合是以美元計價，且預期上述比例還會進一步攀升，因此，近年股價與美國利率走勢呈現高度關連性，據評估，美國公債殖利率每提升0.1個百分點，壽險族獲利將增加0.7%至3.6%。不過隨著美國下周即將討論利率，市場轉趨觀望。