中國時報
2017-01-05 04:10
瑞信證券台股策略分析師許忠維認為，國際資金轉入金融股的趨勢持續，因目前金融股持股水位仍低於長期平均值約0.6個標準差；整體而言，台積電（2330）、大立光（2317）、鴻海（2317）、國泰金（2882）等，是今年台股佈局首選。瑞信證券昨（4）日統計，國際資金去年共買超台股100億美元，其中科技股佔60％，到了12月對科技股大換股，賣超台積電3.71億美元、轉為買超鴻海4.7億美元，惟國際資金至今尚未完全歸隊，致使台股成交量昨仍僅有572億元。據研究機構EPFR統計，去年股票型基金淨流出930億美元，為4年來首見，債券型基金則是獲資金流入1,478億美元，連8年獲淨流入。許忠維指出，國際資金去年共買超台股100億美元，其中科技與非科技/金融股比重分別為60％與40％，而零組件族群又佔了24％、遠高於明晟（MSCI）所建議的權重7％。至於非科技族群，許忠維表示，國際資金大致上從中華電與台灣大等電信股以及統一與統一超等內需消費股，轉至國泰金與中信金等金融股，著眼的當然是美國公債殖利率走揚等題材。凱基投顧台股策略分析師張明祥表示，自川普當選以來，全球股市大致呈現已開發市場表現優於新興市場、台股優於整體新興市場、中小型股優於大型股、景氣敏感性族群優於防禦性族群等四大主軸，預料上述現象仍是今年佈局主軸。國際資金昨天仍小幅買超台股7,101萬元，尚未貿然搶進，主要就是考量川普將於1月20日就任，張明祥認為，國際資金在此之前可能會針對已漲多政策受惠族群獲利了結、迫使國際資金轉趨觀望，但當漲多族群股價回檔後，就是買進好時機。事實上，國際資金已開始回流亞股，過去1週包含南韓、台灣、泰國、菲律賓與印尼股市，皆獲得國際資金淨買超，尤以南韓與台股皆逾2億美元，印度股市唯一遭外資淨賣超，去年全年，台股與韓股皆獲得近百億美元外資淨買超，居亞股吸金王寶座。(工商時報)