中國時報
2016-09-27 04:10
美國聯準會（Fed）今年底前可望二度升息，瑞信證券昨（26）日全面調升國泰金（2882）、富邦金（2881）、中壽（2823）、新光金（2888）等壽險族群、金控合理股價預估值，但也提醒，由於美國公債殖利率曲線持續平坦，壽險業不見得能全面受惠於升息效應，首選標的是中壽。瑞信證將國泰金、富邦金、中壽、新光金等4檔個股合理股價預估值分別由37.6、42、30、5.8元調升至45、48、36.3、6元，以投資評等來看，中壽為「表現優於大盤」，國泰金與富邦金為「中立」，新光金則為「表現劣於大盤」。瑞信證台灣金融產業分析師許忠維指出，隨著市場對於美國Fed於今年底再度、明年穩定升息的預期拉高，台灣壽險業理論上最能受惠於開始展開的美國升息週期，尤其是剛開始升息階段，效應明顯。不過，許忠維表示，理論歸理論，從基本面來看，由於美國公債殖利率曲線依舊平坦，加上絕大多數壽險股股價已將備供出售（AFS）按市價計（MTM）反彈利多題材反應完畢，這次美國Fed升息對台灣壽險業帶來的效應，整體來說應該是「多空分歧」。再者，許忠維指出，隨著台灣壽險業務內容越來越複雜，壽險股股價與美國10年期公債殖利率走勢間的相關性開始出現變化，如過去兩年竟然呈現47％的負相關，迴異於2007至2013年的80％正相關。至於個股，許忠維以國泰金與富邦金為例指出，兩者之間的股價相關性由2012年前的13％大幅攀升至2013年以來的92％，因為這兩檔個股主要反應損益表盈虧情況與備供出售項按市價計，而非傳統的反應美國10年期公債殖利率走勢。以去年第三季為例，許忠維指出，當市場開始反應美國Fed升息、股債價格皆下跌之際，台灣壽險族群股價表現劣於大盤。目前許忠維的基本假設是「美國Fed溫和升息、但公債殖利率曲線平緩」，在此情況下，「back book叫為獲利（中壽與富邦人壽）」、「資產-負債區間相配比例較低（中壽與富邦人壽）」、「資本部位較健康（中壽與國壽）」、「新業務貢獻比重較高（中壽與新壽）」者，股價表現能相對突出。(工商時報)