聯合報
2016-12-20 00:10
台股昨（19）日量縮走跌，指數回測9,200點關卡，在市場買盤觀望之際，諸如國泰金（2882）、瑞軒、黑松等，今年累計營收成長佳、股價淨值比低，且領先大盤站穩月線的族群，短線布局將攻守皆宜。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，目前強勢股已開始反映明年營運成長題材，儘管台股持續震盪整理，但個股反彈格局，估計法人資金後續仍可望陸續回流，建議投資人仍以選股不選市為操作原則，若能尋找營收成長不錯、且股價淨值比低的個股，應可收反彈時股價衝高、投資風險又低的攻守兼備原則。 分享   facebook     統計顯示，目前在所有上市櫃個股中，今年以來累計營收成長超過一成、股價淨值比低於1.5倍、且領先大盤站穩月線的個股，計有13檔，分布在半導體、網通、光電等電子股，及汽車、金融、營建、食品等傳產股。在前11個月累計營收年增率方面，以金寶年增191.3%居冠、國建年增124.6%、黑松年增40.6%；另外，至上、華固、瑞軒、兆赫、茂迪、國泰金、元大金等，今年累計營收年增率也都在兩成以上。進一步觀察這些個股的股價淨值比，茂迪、旺宏、中華、黑松、元大金等低於一倍，其他股價淨值比介於1倍至1.3倍間的個股，還包括瑞軒、華固、國泰金、矽格、國建、金寶等。