MoneyDJ
2016-11-16 10:15

MoneyDJ新聞 2016-11-16 10:15:57 記者 蕭燕翔 報導通膨預期加溫，帶動美債殖利率急彈，法人預期，此對壽險股將是短空長多。而國內壽險龍頭的國泰金(2882)，也擬擇機持續加碼海外債券，以改善經常性收益率，預期海外尚有2-3個百分點的加碼空間。國泰金昨日舉行法說會，雖因處於緘默期，多數展望預期被下封口令，但法人圈關注的焦點，仍集中在近期美債殖利率反彈的影響。而以國泰金最新發布兩個重要子公司-國壽與國泰世華銀的近一季營運表現來看，多數朝正面發展。以國壽來說，代表公司創造利潤能力的幾個重要基礎，如新約保單結構，因傳統型分期繳的壽險比重提高，因而即便初年度保費收入(FYP)年減13%，但與實質挹注較直接相關的初年度等價保費收入(FYPE)與新契約價值(VNB)，雙雙走升，其中前三季VNB年增26%至555億元，增幅較去年全年相較前年的8%擴大。在壽險的資產組合上，國壽第三季底現金維持在相對低水位的2.1%，國外債券占比則有52.5%，仍是近年加碼重心，整體海外股債及不動產部位的總額，已占可投資金額的六成，累計今年以來的年化避險前經常收益率3.5%，年增1基點，但因避險成本略增，避險後經常收益率4.3%，年減3基點，相較於同期負債成本，都已呈小幅利差益。而國壽上季底的帳面淨值為3,837億元，其中備供出售有284億元的未實現獲利。至於國泰世華銀的核心收入相對平穩，手續費收入年增8%；放款年成長14%，淨利差則終止前三季的下滑，持平在1.05%，只是因增提TRF準備金與呆帳回收減少，呆帳淨提存從去年同期的1億元，增至30億元。法人認為，此波美債殖利率的急彈，代表利率環境可能反轉的預期，債市走空，對壽險業的影響是短空長多。短線來看，因國壽超過2.5兆的海外債券部位，43%放在北美洲，多數可能是與美公債利率直接或間接連動的商品，此部分的已投資部位，可能受到美債殖利率急彈的價格下跌衝擊，不過國壽近年已將多數債券部位，歸類於持有到期或無活絡市場，備供出售下的部位相對有限，對淨值影響降低，且近期的台幣對美元走貶與全球股市仍偏多，也會減少美債殖利率反彈對壽險淨值的衝擊。長期來說，升息環境對壽險業相對有利，一則是無風險利率的上揚歷史經驗有助於壽險評價，一則則是新資金可望取得相對高利報酬，國壽海外尚有2-3個百分點的加碼空間，有利經常性收益率的改善，只是在美國聯準會重啟升息下，債市已走中長空，壽險業很難再有去年以前大舉處分債券的資本利得。國泰金上季底每股淨值39.2元，對照目前股價，股價淨值比約1.15倍。
