聯合報
2016-11-09 15:12
趴了…美國大選開票，川普開高，台股應聲由紅翻黑，號子裡的投資人面對大盤驚挫，盤面一片慘綠，都慘不忍睹。 記者林俊良／攝影 分享   facebook     第58屆美國總統大選選票在今日（台灣時間）上午陸續開出，全球股市受到開票結果跟著上下擺盪。市場原先看好美國民主黨總統候選人希拉蕊．柯林頓勝選機率大，未料隨大選陸續開票，傳出對手川普逐步追過並領先，亞洲股市全部由升轉跌，在川普當選恐影響全球金融秩序下，金融股盤中也成重災區，包括富邦金（2881）、國泰金（2882）、開發金（2883）、新光金（2888）盤中走跌2%以上，其餘也有1%以上的跌幅。金融類股指數在上午10點鐘前即跌破1,000點關卡，午盤走低至981.43點低點，跌幅2.01%。專家指出，川普為反自由貿易者，川普若當選，因其反對自由貿易協定，跨太平洋夥伴關係（TPP）協議預料將不會通過，不排除全球貿易都會縮減，衝擊台灣經濟。此外，川普先前不斷痛批聯準會主席葉倫將聯邦基金利率維持在低點，也曾以葉倫並非共和黨員的理由，放話要換掉鴿派代表的葉倫，若葉倫真的下台，為原先市場預期美國於12月升息高達8成的機率增添不確定變數，在目前市場基調處於升息的狀況下，若不升息對全球金融的影響更大，因此也衝擊今日金融股的表現。萬寶投顧投資總監蔡明彰表示，受到美國總統大選黑天鵝現象影響，全球金融市場已經恐慌兩天。回顧英國脫歐公投時，市場原先預期英國會留歐，但最後投票結果脫歐成功，當日台股也大跌200點，川普若順利當選，預期川普效應將至少影響全球股市兩天。