聯合報
2016-08-09 15:48
台積電董事長張忠謀。 報系資料照 分享   facebook     美股漲多休息，亞股早盤先跌後漲，台股今以小紅上漲3.74點開出後陷入平盤上下震盪整理，股王大立光（3008）未再創高，但最大權值股台積電（2330）接棒，盤中衝新天價179.5元，一度帶領大盤指數再創波段新高紀錄，站上9,168.34點，但上攻量能不足又跌落平盤之下，盤面僅剩金融、鋼鐵與半導體股勉強維持紅盤。挾半導體第3季旺季利多，台積電今日呈現小碎步走揚，一度站上179.5元再創新天價，成為台股今日最大穩盤要角，此外金融股有7月獲利財報佳績護身，主要因股息收入入帳，國泰金（2882）一度大漲2%，帶動類股成為盤面少數紅盤。下半年鋼鐵景氣樂觀，中鋼（2002）亦紅盤抗跌。但股王大立光昨天盤中創下3,950元新天價，最後收3,815元，今日最高僅在3,825元，未突破昨天最高，反倒拉回修正；鴻海（2317）、可成（2474）等蘋概股拉回，原本撐盤的面板轉弱，寶可夢概念股一日激情今多數回檔，前波中小型飆股未創高後，盤中也見明顯獲利了結賣壓湧現。盤面主要受7月營收與半年報數字公布連動。國泰金有股息收入入帳上月大賺155餘億元，今逆勢紅盤。此外散熱模組廠雙鴻（3324）公布上半年財報每股賺3.3元，已超越去年全年獲利，一度強漲近3%；DRAM廠7月營收報佳音華邦電（2344）一度漲近2%；不過和大（1536）前7月營收衝同期新高，但受到特斯拉傳供貨不及利空，今日重跌逾3%。亞股今日也陷震盪整理，但中場過後普遍翻紅，僅港股續跌，日股日經225指數上午盤震盪，下午一開盤就續攻向上，一度站回16,721點，陸股昨站上3千大關後今日再走高，僅港股獨弱。