聯合報
2016-08-08 14:49
台股今天盤中衝上9,153點，續創一年多來新高。楊萬雲/攝影 分享   facebook     美國7月就業數據強勁，激勵美股上周五大漲，那斯達克指數和標普500指數雙雙創下歷史新高，台股ADR跟進大漲，加上睽違17個月，台灣7月出口由負轉正，股王大立光（3008）一飛沖天，帶動台股盤中衝上9,153點，續創一年多來新高。上櫃記憶體股王群聯上周遭檢調搜查，疑爆發假帳風波，董事長潘健成交保後，昨日緊急重大訊息說明，強調所有的獲利資產都是真的，不過投資人仍用股票投下不信任票，今日一開盤就打落跌停板，衝擊櫃買指數走勢不如集中市場。台股今日盤面Pokemon GO（寶可夢）題材發熱，手遊帶動手機與周邊電信等相關概念股齊聲勁揚，除手機鏡頭廠大立光飆漲帶頭衝下，手機周邊的美律（2439）也再度大漲逾7%，GPS「三天」環天科（3499）、長天（3431）、鼎天（3306）攜手漲停、行動電源全漢（3015）、散熱模組廠超眾（6230）及雙鴻（3324） 也呈現大漲。同時遊戲熱潮帶動4G吃到飽，電信三雄上午也股漲反應。加上金融股跟進補漲，國泰金（2882）、富邦金（2881）、第一金（2892）跟進勁揚，紛紛大漲逾1%以上。電金聯手帶動大盤再創新，創下2015年7月中旬以來新高紀錄。美科技股與ADR昨天大漲，不過，盤面上包括最大權值股台積電（2330）翻小黑，面板龍頭友達（2409）盤中漲幅略見縮小，似見外資逢高部分獲利了結，宏達電（2498）與聯發科（2454）也都小黑，電子股走勢略見分歧，所幸跌幅不大；傳產方面跌多漲少，水泥、食品、塑化、紡纖、鋼鐵、生技都下跌，觀光航運百貨也都黑盤。台股盤中獲見獲利了結賣壓出籠，中場漲幅略見收斂。