Hinet
 2016/12/01 21:51
◆盤勢分析本週二大盤下跌近 30 點，收在 9192 點，筆者指出，大盤弱中透強，結果昨天 (週三) 雖有 MSCI 調降台股權重利空，結果大盤卻出乎市場意外，反向上漲收最高 9240，今美科技股漲多後作大幅回檔，但台股還是不畏美股的回檔，開平高後，始終維持在平盤之上震盪，盤中最高上漲 38 點，來到 9278，收盤則以 9263 點作收，上漲 22 點，成交量 739 億，走勢穩健，算是價漲量平，大盤將持續的來挑戰 9296 川普障礙。而在類股結構部分，今金融與紡織漲幅近 1% 上下，表現最為突出，上市與上櫃則皆維持良性輪動。比較值得注意的是鋼鐵與散裝航運的走勢，正如筆者週二所研判，中鋼與中鴻 12 月內外銷盤價大漲消息ㄧ出，已呈利多鈍化，類股短線將進入整理，這兩天此二族群果然連續拉回整理。研判下回大漲創高時間將落在川普就職端出實質政策牛肉後。而今天較為熱門的股票有 OPEC 協議減產成功，油價大漲受惠的塑化股，與因 3176 基亞授權中國大陸癌症用藥的利多消息，所帶動的生技股的跌深反彈，短波行情可注意，另外金融股在 FED12 月升息機率達 9 成之後，壽險股 2881 富邦金、2882 國泰金、2823 中壽也是帶動本波大盤由半年線反彈的重要功臣，接下來就同樣要留意利多出盡的出場時機了 (欲知操作詳情可加入 Line 群組 ID:@yaya17168)。祝投資好朋友操作順利賺大錢!!!以上資料由 【得勝兵法 --- 型態戰法】黃睿緯 分析師整理提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估 