鉅亨網
2016-10-18 19:28
◆盤勢分析台股早盤以平盤附近開出後，在亞洲股市紅通通帶動之下，加上電子、金融權值股走穩、傳產紡織拉升，台股開低走高，終場加權指數收復 9200 點，來到 9222 點，上漲 46 點，漲幅 0.51％，成交量為 624 億元。盤面上，權值股包括 (2317) 鴻海、(2330) 台積電，面板股 (2409) 友達、(3481) 群創等均收小紅；新科股王候選人 (6510) 精測再創新高漲停來到 1060 元；金融股見拉尾盤，(2881) 富邦金、(2882) 國泰金、(2885) 元大金等均見最後一盤大單敲進，成為拉抬指數要角；傳產股當中，今日紡織股受惠紡織展開跑，指數上漲達 1.98%；中小型股當中，(4956) 光鋐強攻漲停，收在 12.45 元、(3580) 友威科創波段新高，盤中逼近漲停，收在 26.85 元。九月份全市場告訴你要賺到法人作帳的股票，我也是這樣告訴投資朋友，九月底，(6548) 長華科、(8279) 生展，飆股一檔接一檔的狂飆，累積 140%，並告訴你誰才是實在做實在講。10 月份剛開始，10 月 4 日也就是兩週以前，我召告全國，現在 10 月份關鍵是大戶要作帳，跟九月份法人要作帳是不一樣的概念，法人一定是大戶，但大戶不一定是法人，投資朋友自己去想一想吧。只有跟大戶真正打過交道的人才知道，為什麼 10 月份是大戶作帳的好時機 - 可搜尋何丞唐 Line。這兩個禮拜大盤在高檔震盪、量能不濟，但建議的 (3580) 友威科兩週狂飆 40%。不僅如此，上週也告訴投資朋友，一檔股票都不要買，直到大盤跌破 9100 點，我說可以出手了，著墨的是改變未來世界的老朋友、波段低點已到的虹膜辨識 IR LED 廠 (4956) 光鋐，為連 2 個月營收較去年同期成長 2 位數以上的個股，今日亮燈漲停，來到 21.45 元。投資朋友應該可以很明顯感受到，隨著投資季節的不同，在選股上需要有正確的判斷與調整，將有助於在大盤區間整理、量能無濟的時候，能為各位在獲利上產生極不同的果效。也祝大家操作順利。※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估