中國時報
2016-11-15 04:10
相較於近日外資大量出脫電子股獲利了結，金融類股相對抗跌穩盤，逆勢成長，華南永證券金商部指出，其中又以雙龍頭國泰金（2882）與富邦金（2881）表現最佳，業績表現優異，不妨在台股震盪幅度大多空未明前，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。國泰金及富邦金昨日雙挾量攻堅，國泰金爆量8.5萬張，逆勢強漲5.03％收在45.95元，富邦金昨爆量7.44萬張強漲6.01％收在48.5元，都是一根帶量長紅棒改寫新高價，強勢站穩所有均線，KD持續交叉往上開口放大助漲，法人及市場資金不斷逢低承接，後市可為。兩大壽險金控獲利進入肉搏戰，國泰金9月賺36億元，連3個月單月獲利奪冠並一路追趕，累計前9月稅後純益393.2億元，與向來穩座寶座的富邦金402.6億元，二家獲利差距縮小至10億元以內。富邦金受惠旗下富邦人壽成為10月獲利逆勢成長唯一公司，使得富邦金10月拿回單月獲利冠軍，累計前10月EPS突破4元，穩居獲利王，其次國泰金EPS為3.32元，穩居第2，累計前10月稅後純益423億元，也繼富邦金後突破400億元大關。法人表示，富邦金子公司富邦人壽擬投資海外地區保險相關事業，引起市場關注。富邦金可能是要續加碼去年投資荷蘭第四大保險公司Delta Lloyd 股權。但富邦人壽對此表示，不予回應。除加碼荷蘭保險公司Delta Lloyd ，富邦人壽近年陸續取得韓國現代人壽48％股權，對東南亞保險市場也一直有高度興趣，也不排除要在東南亞布局保險事業版圖。華南永證券金商部表示，選擇以價外15％至價內5％區間權證為主，且剩餘天數在90天以上，可參考如富邦金永昌63購01（050888）與國泰金永昌63購02（050887）。(工商時報)