中央通訊社
2016/12/23 10:43:40
（中央社記者田裕斌台北2016年12月23日電）國泰金控(2882)旗下國泰產險首創農作物保險，第一個標的鎖定芒果。國泰產表示，未來若市場反應良好，不排除再另外開發以其他農作物為標的的保險。有芒果種植經驗長達15年的力先生說，芒果不怕雨，最怕的就是強風，只要被強風刮過，不是落果，就是損傷。過去曾因為颱風導致幾乎全軍覆沒，尤其是近幾年的颱風多又強烈，幾乎是年年受損，政府雖有相關的現金救助，但投保保險後，對農民而言，等於有了雙重的保障。國泰產險意外險部協理林鈞仁表示，芒果農作物保險主要是以耕作芒果的農民為承保對象，保險期間1年，因台灣不同地區的芒果開花及採收期間不盡相同，目前台灣最早的開花期落在屏東，大約開花期在12月多左右，且芒果農作物保險必須在開花之前投保。在此期間內，若遇到颱風、豪雨、寒害對於農作物影響最鉅的3大天災，且符合政府的「農業天然災害現金救助資格」時，僅需提供理賠申請書並附上該筆土地的政府核定災害通知書，即可依據政府核定的受害面積計算理賠金額。林鈞仁指出，目前芒果農作物保險除了中央政府增加補助至保費的1/2外，為進一步減少農民的負擔，屏東縣政府近期也通過了保費補助，只要損害程度達20%以上，且符合政府現金救助資格時，將另外再補助農民1/3的保費。以屏東縣農民為例，如投保每公頃保額新台幣9萬元方案，原保費4萬4933元，在中央與地方政府補助完後，農民的實際保費負擔會降低至7489元，僅負擔原保費1/6，台南市政府也正在評估補助計劃中。