聯合財經網
2016-10-13 00:36:19
 受惠聯準會年底升息，與央行停止降息，法人看好如國泰金等金控表現。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     因工作天數少、新台幣升值等干擾，整體金控股9月單月獲利較8月衰退，不過第3季獲利較上半年及去年同期改善相當多。展望第4季，法人認為，隨著利差落底、美國升息有利於銀行外幣放款等，看好金融股營運及走勢。
根據統計，整體金控9月單月稅後淨利為193億元，月減34%，累積前三季整體金控稅後淨利為2,026億元，雖然還是呈現年減，年減的幅度已經收斂為18%。
統一投顧看好金融股第4季營運，主要考量四大重點，第一是中央銀行已停止降息腳步，銀行的新台幣放款利差可望於下半年落底。
二是美國聯準會（Fed）年底升息機率高，對於銀行的外幣放款、壽險利差提升，淨利息收入都有幫助，將帶動整體金融股獲利及評價上調。
三是全球投資市場持續位在高檔，未實現利益豐厚；四是目前台股的金融股股價淨值比僅0.98倍，仍是在歷史低檔區域。
例如國泰金（2882）9月獲利36億元，連續三個月單月獲利奪冠，累計前九月稅後純益來到393.2億元、每股純益（EPS）3.09元，挾著獲利成長，近期法人密集回補持股。
而金融股指標中壽日前公布前八月累積稅後獲利83.3億元，EPS 2.4元，獲利穩健成長。法人看好中壽未來營運的表現，主要來自於備供出售部位未實現利益，在投資市場回溫以及積極增加海外債及國際板債券部位，皆有利下半年投資利益。
另外一個中壽潛在看好理由，是中壽為少數上市櫃非金控獨立壽險公司，長期具併購題材。
 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		