聯合報
2016-12-17 02:34
美聯準會（Fed）宣布升息，並暗示明年將以每次調升1碼速度再升三次，吸引資金持續買進利差可望受惠擴大的金融股。不過，壽險型的國泰金（2882）、富邦金短線漲幅已大，法人建議逢回再買，或轉進股價低基期、外幣放款占比高的銀行類股。台新國內股票投資部副總經理沈建宏表示，美國重啟升息循環，金融股是主要受惠族群，由於升息有助擴大銀行利差及引導名目利差逐漸回升，將帶動銀行業獲利改善，對保險業而言，升息可望減少利差損失，擴大投資報酬率，對業績好轉也有幫助。因此，明年金融股基本面條件將優於今年，全年獲利成長上看6.6%。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金鋒指出，長線來看，壽險投資獲利與外幣放款利差都會在美國升息循環進入成長軌道，外資與法人年初來大多減持金融股，預期回補力道仍會延續，並集中在壽險族群與外幣放款部位大的個股，但金融股從川普勝選以來的累積漲幅不小，最好搭配評價面與基本面審視投資價值。統計金融保險指數11月9日以來上漲12.3%，壽險型的國泰金、富邦金累積漲幅都在兩成以上較大，但近期不論金融指數或兩大金控的MACD皆出現紅柱體愈小，國泰金甚至出現翻黑的反轉訊號。法人建議，壽險股採取買黑不買紅策略，股價低基期、外幣放款大的中信金、兆豐金、彰銀等，則可短線尋找介入時機。從外資動向看，近五個交易日獲外資買超最多的金融股也從國泰金、富邦金輪動到中信金，合計買超50,948張，目前中信金外幣放款占比達46%，淨利差受惠資金成本下滑、放款結構改善，逐季逆勢擴張，法人評估，明年利差繼續擴大，中信金淨利息收益將再較今年成長5%，稅後純益有望成長逾一成。 分享   facebook     