聯合報
2016-11-23 15:28
從美國總統大選前，外資對台股的操作就一直偏向看空，且賣超台股毫不手軟，尤其是川普勝選後，出現連續三天的單日賣超金額都超過百億元，但在連賣近月的外資，昨日卻由賣轉買，隱約透露外資對台股的賣超已近尾聲，起而代之的是集團與投信法人第4季的年底作帳行情，有機會啟動。分析師表示，可留意這波回檔幅度深、未來產業面看漲的集團股或投信認養股，逢低卡位布局，等待今年最後一波作帳行情。統計外資從10月26日到昨日（11月22日）的近一個月期間，外資僅有11月8日及昨天的兩日買超，其餘的18個交易日全部站在賣超，累計這段期間外資共計賣超台股1,147.8億元，對台股賣超集中在台積電（2330）、日月光（2311）、台塑（1301）等大型權值股上，但昨日的由賣轉買，尤其回頭加碼權值王台積電，更是為多頭軍心打入一劑強心針，激勵多頭對年底的封關作帳行情，再燃起一絲希望。由於集團多屬傳產與金融股，受外資大舉賣超的衝擊力相對減緩，且不時可看到外資悄悄加碼情景，其中更以集團金融股中的富邦金（2881）與國泰金（2882）為最。外資等三大法人在11月這段期間，買超富邦金35,999張，買超國泰金更衝上11萬6,088張，凸顯外資與國內投信等法人轉向布局金融股趨勢。證券專家表示，第4季作帳行情在外資由賣轉買後，似乎已悄悄醞釀，投資人可多加留意近期外資的態度，尤其是11月底摩台期結算。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     