聯合報
2016-12-26 14:18
金融股遭外資提款賣壓減輕，今日扮演台股撐盤要角，反彈試腳力。 報系資料照 分享   facebook     外資放長假，金融股遭外資提款的賣壓減輕，今日由金融股扮演台股撐盤要角，除了龍頭股富邦金（2881）帶頭漲逾1.4%，第一金（2892）、國泰金（2882）也有0.6%以上漲幅，中小型股彰銀（2801）、京城銀（2809）漲近1%，安泰銀（2849）甚至有2.8%以上漲幅，金融股占大盤第二大權重，今日扮演大盤穩盤要角。美國聯準會宣布升息一碼後，美元指數依舊強勢，美股也走勢穩健，朝2萬點以上邁進，台股金融股後市依舊相對看好，台新投顧研究部協理黃文清上周指出，明年美升息腳步加速，帶動美元指數續強，將導致資金效應緊縮，外資調節速度加快，而國內景氣仍處「弱復甦」格局，短期間不太可能升息，以長期來看，美國升息對金融業獲利仍會有改善。國內投顧業者也表示，銀行端利差已走平或微幅增加，預期在美國升息的狀況下，未來1~2季獲利將會有所改善。在美國經濟成長穩健的情況下，預估此次調升利率會從1碼升至0.5%~0.75%，將再擴大銀行端利差。雖然短線看，因先前市場對美國升息早有預期，所以公布後可能會出現利多盡出的潛在賣壓，可是中長期升息循環對金融業利息收入及投資收入有利，因此認為投資人可以趁股價回檔後逢低介入。整體金控今年1~11月稅後純益2,375億元，較去年同期衰退15%，衰退幅度已較為縮小。富邦金與國泰金前11月獲利均已超過450億元；富邦金11月稅後純益22.15億元，累計前11月稅後純益459.83億元，每股盈餘4.49元，在獲利及EPS皆為所有金控中第一。國泰金自結11月單月稅後淨利30.9億元，累計前11月稅後淨利454.3億元，累計EPS 3.56元。一直是獲利居前位的中信金（2891）今年前11月稅後純益264.89億元，較去年同期衰退近9%，EPS為1.36元；中信金表示，11月單月近15億元，因支付樂陞案道義補償金及受工作天數較少影響，獲利平平，但整體銀行核心業務仍維持穩健動能。