中國時報
2016-06-20 04:10
投信連5賣超，累計賣超23億餘元，不過，時序正逢6月底、第2季季底，是投信積極作帳的季節，據統計，近5交易日，投信逆勢買超仁寶（2324）近2.4萬張，凌巨（8105）、微星（2377）等都在3,000～5,000張以上。每年的每一季季底，多有投信作帳行情，投信多集中作帳在中小型股，據統計，投信連5日賣超，合計賣超達23.17億元，但儘管在賣超之際，仍加碼部分持股，且帶動股價表現相對較強。據統計，近5個交易日，投信買超最前前10大 個股包括仁寶、凌巨、微星、大成、元大金、台泥、京元電、富邦金、卜蜂及緯創等股，而上周五股價表現亮眼，上漲逾1～4％的有凌巨、大成、台泥及卜蜂等股。在英國公投是否脫歐議題下，上周國際股市及台股均出現急跌後上漲，元大投顧認為，上周五大盤回測月線支撐後，分時線技術指標已出現牛市背離，短線醞釀反彈，本周四（23日）英國公投結束，市場終將回歸基本面，還給績優股一個公道。隨著台股短線盤勢陷入量縮整理，法人看好兼具產業購併與景氣復甦題材的半導體相關族群、今年成長性依然看好汽車零組件股以及消暑概念股等題材股，另外，6月底投信作帳題材也會逐漸發酵，可留意投信著墨的個股。(工商時報)