聯合報
2016-09-20 00:19
蘋果近期在官方網站升級iPad所有產品線硬體規格，將iPad Air 2、iPad Mini 2、iPad Mini 4等最低容量版本均提升到32GB，但維持過往16GB的價格，期盼藉「加量不加價」促銷，法人認為，將有助iPad Mini代工廠仁寶（2324）業績吃補。研究機構IDC預估，蘋果iPad近年來雖然飽受非蘋陣營機海策略威脅，但截至目前為止，iPad在全球平板市占仍達三成；其中，日本市占率四成、美國更達七成，市場霸主地位仍難以動搖。法人認為，本次iPad產品線容量規格全面升級，價格卻仍維持一樣，刺激銷量的意味濃厚，尤其是iPad Mini因具備輕巧的優勢，已成為輕度使用者的首選，再加上規格升級，將有助推升主力代工廠仁寶出貨量，藉此彌補新舊產品過度期產生的業績缺口。仁寶去年平板出貨量達2,000萬台，總經理陳瑞聰日前曾預估，今年仁寶平板出貨量將較去年成長三成，出貨展望相當樂觀，主要原因在於美系客戶市占率以及拉貨力道仍強勁，加上消費者對於尺寸輕巧的iPad Mini需求愈來愈高。本次蘋果官網除公布iPad、iPad Mini規格升級之外，iPad Pro價格則略微調降，9.7吋版從20,900元降到19,900元，12.9吋版本也從2,7900元降至2,5900元。