蘋果日報
2016-07-23 
降低庫存【陳俐妏╱台北報導】蘋果財報公布在即，美系外資表示，蘋果將公布的財報應符合預期，iPhone出貨量可達3900萬支，略低於市場預期的4000萬支，部分原因也來自蘋果降低庫存水位，對今年出貨動能，美系外資傾向保守看待，預期第3季訂單建置約4200萬支，要到第4季才會有7400萬支的量能，全年出貨僅持平，恐要到明年iPhone才會有更多創新功能，帶動買氣。美系外資指出，其實從終端市場調查量能，第2季度應有4100萬支，但蘋果可能因應新品周期即將到來，計劃降低庫存約300萬支，恐導致實際出貨量低於市場需求的4100萬支。因此才有出貨上的落差。iPad出貨量約為950萬台，MacBook出貨量會較優於預期，第2季蘋果加值服務業務成長，主要會來自Apple Music 和Apple Pay。搭上雙鏡頭設計傳聞不斷的iPhone 7系列，預計今年9月發表，市場預期iPhone將在今年第2季築底，第3季動能轉強，也將帶動今年第3季每股獲利上看1.61美元，毛利率38.5%，但美系外資認為，考量蘋果新款iPhone在第3季初期量產因素，毛利率可能為略低約為38.2%。展望第3季出貨動能，美系外資從訂單建置分析，推出第3季iPhone出貨量約4200萬支，年減13%，相較第2季年衰退18%已有明顯增溫，但要到第4季才有望看到7400萬支的動能，目前來看，今年整體iPhone出貨量可能僅持平。而今年第4季還有新款Apple Watch，在GPS（全球衛星定位）或通話功能設計提升下，也有助於今年第4季的話題買氣。由此可看出美系外資對於今年下半年iPhone 新品效益，其實較保守看待，不過，美系外資分析，明年iPhone功能可能會在顯示器、電池續航力上有更多變更設計。如同蘋果2014年首次推出大螢幕iPhone 6，投資人開始期待的強勁產品題材效應，也會在陸續1年前就開始反映。另一美系外資說明，從相關PC和供應鏈個股布局上，鑒於全球PC市場需求不振，未來幾個月相關個股動能仍有風險，亞洲PC個股更受到戴爾和HP搶進市佔率，以及美國市場力道加深影響。個股布局考量點在於仁寶（2324）NB部位仍高，緯創（3231）下半年蘋果iPhone 7訂單分配可能低於預期。廣達（2382）因新款MacBook自7月放量，Apple Watch未來價格調整，有望受惠。另外，昨天台灣蘋果官網已首度出現徵才訊息，證實蘋果直營店來台設點有譜，目前已開出多種職缺來徵人。據台灣通路廠商消息指出，蘋果直營店確實會來台展店，由於蘋果國外直營店百坪大的規模，強打體驗服務，因此蘋果選點的規劃，會傾向找新的建案進駐，以利保有蘋果直營店大坪數寬敞格局，原汁原味的設計。