聯合報
2017-01-12 12:00
觀察第1季為傳統淡季，各家電子硬體業者估計營收季減15-25%，應為全年谷底。凱基投顧看好英業達（2356）、和碩、超眾、川湖及台郡。多家筆電廠商如代工廠仁寶（2324）、廣達、英業達、緯創等去年12月出貨量及營收表現超乎預期，不僅是商務機種需求較強，同時也反映蘋果MacBook新機的零組件供應狀況較為順暢。前五大代工廠12月出貨量月增4%，帶動去年第4季出貨量季成長5.5%，超乎法人原先的預估。廣達與鎧勝（5264）去年第4季營收成長優於整體供應鏈，凱基投顧認為，主要動能為MacBook的去年12月出貨放量，加上整體供應鏈拉貨更加順暢。另外，去年第4季營收較差的如和碩、可成（2474）、鴻準（2354）則受到iPhone需求較弱影響（主要是4.7吋機種）。五大代工廠2016年全年筆電出貨量年減約5%，與整體產業趨勢相當，其中唯一呈現出貨成長的是商務機種比重最高的英業達。2016年營收成長較佳的廠商包括英業達、緯創與超眾，成長率分別為8%、6%、21%。幾乎全數筆電供應鏈廠商均展望2017年營收將隨淡季來臨與營業天數減少而季減約15-25%，3月開始回溫。然後超眾將為三星Galaxy S8新機種放量出貨熱導管，估計第1季營收將季持平並年增3-8%，表現最為亮眼。