聯合報
2016-04-04 23:47
仁寶總經理陳瑞聰。 本報系資料庫 分享   facebook     國內筆電代工廠為甩開低毛利率「毛三到四」的泥沼，近年來積極跨足工業電腦領域，包括仁寶（2324）、廣達、英業達等業者均已透過併購、轉投資等方式布局工業4.0商機，藉此提升集團獲利。台灣筆電代工在全球市占率高達九成，等於每十台筆電，就有九台是由台廠製造，但代工組裝的「微利」卻是各家業者揮之不去的痛，因此如何提升毛利率已是業者最重要的課題，而高度客製化的工業電腦（IPC）毛利率遠高於筆電代工，遂成為代工業者鎖定的市場。法人認為，隨著全球筆電需求持續疲軟，導致國內代工業者獲利受到影響，但包括仁寶、廣達、英業達等業者手中的現金仍相當多，因此透過入股、轉投資等方式，將有助產業轉型與升級。仁寶、廣達、英業達均全力搶攻工業電腦市場。其中，仁寶透過結盟工業電腦廠安勤，以入股方式鎖定物聯網商機；廣達則是與德國工業電腦廠肯創（Kontron AG）結盟推出新品牌「Quanmax」；英業達則是與國內工業電腦龍頭廠研華合資成立新公司，揮軍全球。英業達表示，公司攜手研華跨足工業電腦領域後，有助完成多元布局策略，未來英研工業移動公司將專注於工業用手持無線裝置研發、生產及銷售，產品應用領域涵蓋零售、車載、醫療等垂直市場，期盼明年能開始貢獻獲利。仁寶指出，公司與安勤的合作，有助於擴大垂直整合的效益，包括零售外，醫療等都會推出一系列產品，讓代工領域更多樣化。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     