聯合報
2016-03-01 04:55
仁寶總經理陳瑞聰。 本報系資料庫 分享   facebook     筆電代工廠歷經1、2月出貨低潮，3月起出貨量回穩，法人看好，仁寶（2324）、廣達、英業達、緯創等業者業績均可望開始回溫，2月出貨量將是全年谷底，3月起將一路走升，估計出貨月增率將達5%至10%。法人表示，筆電代工廠受到產業淡季、客戶庫存調整、市場需求偏弱等因素影響，1、2月訂單能見度均偏低，3月則因工作天數正常，加上品牌客戶開始下單新機種，帶動業績開始回穩。廣達去年筆電總出貨量4,330萬台，勇奪筆電出貨王；仁寶總出貨量3,940萬台居次；緯創、英業達總出貨量分別為1,940萬、1,800萬台，分占第三、四名，整體筆電代工廠去年出貨量均遜於前年，衰退6%至10%。展望本季表現，廣達內部評估，1、2月出貨狀況不佳，仁寶也看淡；緯創、英業達也認為首季出貨量季減雙位數，整體筆電代工產業前景仍偏保守。仁寶、緯創表示，雖然3月出貨量將較2月成長，但本季筆電出貨量預估季減10%至15%，上半年景氣需求必須等待季底才會明朗，目前正全力拓展智慧手持裝置業務，藉此降低筆電需求不振衝擊。法人表示，今年消費筆電機種換機潮較不顯著，估計商用筆電的成長幅度優於消費筆電，國內筆電代工廠近年來紛紛轉攻智慧手機、平板電腦、醫療電子等非筆電業務，力拚毛利率提升。據悉，仁寶為全力搶攻醫療市場，今年起特別成立新部門「健康醫療事業部」，將相關人才集中，進行產品研發與製造，新研發的智慧衣產品已接獲數家歐美運動品牌客戶大訂單，預計第3季開始出貨。廣達則力推「智慧床邊照護系統」、「遠端健康照護系統」，提供國內外大型醫院相關產品，目前已有中國醫藥大學附屬醫院、亞洲大學附屬醫院採用。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     