Hinet
 2017/01/13 18:16
仁寶 (2324-TW) 今 (13) 日舉行年終旺年會，總經理陳瑞聰表示，仁寶今年整體裝置出貨數將達 8700 萬台，年增逾 1 成。其中， PC 恢復成長動能，出貨估達 4000 萬台，優於去年的 3600 萬台；筆電出貨估持平，AIO PC 則持續高速成長；智慧裝置受到大客戶影響出貨估衰退，表現最好的是穿戴裝置與物聯網產品，出貨估可較去年持續倍增，上看 1000 萬台。手機與平板電腦產品部分，仁寶看法相對保守，由於仁寶手機主力客戶是樂視，在樂視發生拖欠供應商事件後，仁寶已暫緩供貨。平板部分也因市場需求不佳，表現預期會較去年衰退，整體智慧裝置出貨估較去年減少 1 成左右。至於電視產品，預期可與去年持平，出貨達 200 萬台。相較 PC、智慧裝置產品，陳瑞聰指出，穿戴手錶與物聯網產品今年展望樂觀，預期今年出貨量將達 1000 至 1200 萬台，較去年 540 萬倍數成長，尤其是穿戴手錶接單狀況順暢，現已是 Fossil 智慧手錶主要代工廠商，也持續接到其他新客戶訂單，今年出貨表現看俏。物聯網部分，仁寶也搶進生物醫療領域，如長照相關。陳瑞聰指出，仁寶去年與彰化基督教醫院合作提供電子病歷系統，今年第 3 季全系統將全線導入，彰化基督教醫院以外，員林及中部各大醫院也將採用該系統，未來也將跨出台灣往東南亞醫院布局。此外，仁寶也與新北市合作推出一款 APP，追蹤老人健康狀況如糖尿病、心臟與血糖指數，仁寶也要求內部同仁可安裝該 APP，掌握自身健康情況。工業電腦部分，陳瑞聰強調，2015 年開始投資安勤，內部在 2016 年也成立 子公司，針對中大型的工業電腦客戶專案，看好該子公司今年規模可持續成長。陳瑞聰指出，去年 PC 出貨 3600 萬台，低於前年 4000 萬台，減少 1 成多；智慧裝置出貨則達 3600 萬台，受主力客戶樂視事件影響，出貨不如年初預期的 4000 萬台；電視出貨則達 200 萬台，優於內部預期；穿戴裝置與物聯網產品出貨則達 540 萬台，較前年 200 多萬台倍數成長。