中國時報
2016-05-04 14:57
DIGITIMES Research分析師蕭聖倫預估，台廠NB代工第二季表現，廣達(2382)因Chromebook強勢、惠普及台系品牌擴大釋單，第2季將顯著拉大與仁寶(2324)的差距；英業達(2356)則因惠普下單比重提升，及小米訂單開始出貨，第2季可望超越和碩(4938)，成為第四大。NB出貨經歷2016年第1季創紀錄的衰退，第2季品牌新品將上市，Chromebook亦將延續前季增長力道，加上小米NB將於5月開始出貨，全球NB出貨(未計可拆卸式的2-in-1機種)可望擺脫前季低點，季成長預期可達9.7%，然較2015年同期仍將有近1成的衰退。第2季前五大品牌排名預期不變，但因東芝(Toshiba)持續退出消費NB市場，前五大業者集中度將增至82%。聯想第2季高階新機及Chromebook出貨都將增長，使總體NB出貨恢復成長，也帶動委台訂單比重提升。美系業者中，戴爾(Dell)受惠商務市場及Chromebook，將連續第2季取得2位數的年成長；蘋果(Apple)雖推出第二代12吋Macbook，出貨力道仍大不如去年同期。值得一提的是，已連續衰退數季的宏碁(2353)，第2季積極推出平價Ultrabook及新電競產品，預期為第2季NB出貨增長幅度最多的品牌。(時報資訊)