中國時報
2016-12-27 08:52
台股沈重稅負迄今無法改革，不僅主力群回流意願不高，中實戶交投也多意興闌珊，使常態交易量始終萎縮不前，因此，政策面作多意願雖濃厚，台股短期或未脫區間狹幅整理局面。業內人士指出，一般來說，成交量萎縮不利大型權值股走堅，但近期歐美景氣持穩回暖，仍有利盤勢運作轉機行情，在集團股籌碼多被公營法人或大股東掌控下，指數交由官股券商去煩惱即可。短期今年底之前的作帳行情，與明年元月在農曆年前的年終將金資金行情，或聚焦大股東持股不偏空的中小型股、轉機股，較具獲利契機，值密切追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股昨日量降至323億元，創近半年來新低量，除小型股活跳跳外，40元以下中低價股表現也活絡，如元太（8069）、建準（2421）等15檔股法人買超強漲，成台股人氣王。據統計，昨台股上市櫃股中股價低於40元強過台股共計595檔，漲停板達15檔，凸顯中低價股也活蹦亂跳。2.鴻海-夏普集團全力衝刺品牌電視銷售，2017年銷售拚倍增，出貨要衝千萬台，帶動相關供應鏈出貨增溫。導光板廠茂林-KY（4935）是夏普60吋、70吋等超大尺寸導光板供應商，第4季出貨供不應求，2017年第1季訂單續強，電視導光板出貨淡季不淡。3.台股昨量縮緩步攻堅收9,110點，量能僅323億元為今年次低量，封關倒數盤勢持續低量交投，三大名師看封關日指數，儲祥生預期將收在9,100點，賴建承偏樂觀看9,250點，杜金龍則較保守預期封關日指數在9,000點。4.半導體材料通路大廠崇越科技（5434）第四季受惠於大陸半導體材料出貨增溫，以及環保工程入帳金額增加，法人看好營收將較上季成長5～10％，全年每股淨利可望挑戰7元以上。5.中華汽車（2204）擴大參與三菱（Mitsubishi）汽車全球分工，繼主導次世代Lancer轎車設計工程後，又參與三菱新戰略車款XM Concept的開發業務，與台灣模具大廠宜捷公司合作，承接三菱印尼與菲律賓廠的新車型鈑金模具開發。中華車對三菱印尼廠出貨的首批總值約3,000萬元的6項零件、11套模具，趕在年底前出貨外銷，這也是三菱首次對台採購汽車生產模具。6.安勤（3479）看好醫療產品需求，預計明年在軟硬體開發整合將有新進度，布局效益逐步顯現，首季營運將擺脫今年第4季較淡狀況，並與仁寶（2324）合作開發的平板遞延出貨、接下美專案訂單等，成為帶動明年業績提升主要推手。7.有別於傳統的光學鏡頭和數位相機廠商，欣普羅光電（6560）專精影像處理、軟硬體開發及系統整合，至於生產則透過外包，成功走出另一片天。董事長陳義文表示，目前手上有美國警用「執法儀」、360度的虛擬實境（VR）產品，以及日本保險公司委託的行車記錄器等三大專案正在進行，只要其中一項專案順利，明年業績就可大爆發。8.中鋼（2002）受惠明年首季各鋼廠盤價漲幅都向10％左右靠攏，友達（2409）則受益於面板景氣回升報價揚，預計到明年上半年的狀況都不錯。華南永昌證券金商部指出，可望帶動獲利成長，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。9.基亞（3176）與策略夥伴日本Oncolys，繼溶瘤病毒藥物OBP-301以1.02億美元將大中華區授權江蘇恆瑞後，昨日再公告將擴大合作範圍，規劃執行黑色素細胞癌及食道癌臨床試驗，增加商業價值和加速授權案進行。每次授權金額至少上億美元估算，基亞長期獲利能見度將更明確。10.CMOS影像感測器廠原相（3227）推出第三代穿戴式感測晶片，仍是業界尺寸最小且功耗最低的心律檢測感測器，搭配原相心律演算法，持續搶攻穿戴裝置健康量測市場，可望繼續拿下美國運動知名品牌Under Armour（UA）及韓國樂金（LG）訂單。同時，電競仍是明年PC市場主流，原相電競滑鼠感測器亦獲雷蛇（Razer）、羅技（Logitech）大廠訂單。11.國泰金（2882）受惠子公司國泰人壽5年內利差可望轉正題材；長虹（5534）則受益財務結構穩健及淨負債比低於同業。元大證金融交易部表示，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。12.美國升息後，亞股資金流向明顯轉變，但拉長至今年來看，外資對亞股仍是買多於賣，根據Bloomberg統計，除日本之外，都是買超。其中台股和南韓仍分別有112和101億美元，印尼及印度也有11和39億美元，觀察新興亞洲基本面與評價面仍具有優勢，2017年亞股行情可期。13.聯生藥（6471）昨宣布，旗下乳癌抗體藥UB-921，已向衛福部食藥署（TFDA）申請一期臨床試驗。據估計，該新藥市場規模約68億美元。14.盤元線材和螺絲大廠聚亨（2022）泰國廠新南向投資傳捷報。聚亨泰國廠加碼投資10.6億元泰銖，興建東南亞第一座直接壓延棒材廠，規劃建築用鋼年產量為60萬公噸。預計明年第1季完工投產，加上挾著泰國政府新頒布法令，可望阻絕大陸合金鋼材進口的優勢，將積極搶攻泰國和東協市場未來龐大基礎建設商機，可望創造新台幣百億元的年產值。15.年底將屆，「掃樓大戶」又進場了！繼上周北市指標豪宅「華固名鑄」，一口氣成交8戶、共23.36億元之後，知名「醫美大亨」愛爾麗生物科技公司董事長常如山也以總價6,007萬元，每坪68萬元的區域破盤價，「掃」進忠孝東路五段的兩間辦公室。約88.35坪，計畫作員工教育訓練中心。這是他在去年底砸7.3億元買進內湖「世久家俱展場旗艦店」之後，再度逢低入市。16.台股昨成交量僅318億元，為今年次低量，永豐金證衍商部指出，在大盤成交量無法擴大下，盤面由小型股表現，其中岳豐（6220）以漲停板作收，台揚（2314）漲幅則有3.7％。投資人若看好相關個股股價後市，可伺機布局認購權證。17.櫃買市場今年最後一波掛牌，宏觀微電子（6568）新上櫃掛牌，安成生技（6610）、奈米醫材（6612）、漢達生技（6620）等三家登錄興櫃，其中安成、奈米兩家在今（27）日上興櫃，宏觀及漢達則接續在明日分別上櫃以及興櫃。18.為推動ETF金融商品的創新與發展，元大投信再度引領台灣ETF市場走向新風貌。元大投信極力催生及訂定產品規格下，率先業界跨越股票、商品等既有ETc領域，推出台灣首檔美國公債ETF「元大美國政府20年期（以上）債券ETF傘型基金」。元大投信總經理劉宗聖表示，基金已成為目前短期及長期資金的蹺蹺板效應下的一個重新分配的支點，短期資金過去要進行投資會向中期資金靠攏，保險的長期資金解決方案與元件就與基金結合，所以基金是個很好的支點。19.鴻海昨公告，其子公司煙台鴻富錦以1.98億元人民幣，取得南京鴻富夏精密電子有限公司100％股權。此舉也被外界視為鴻海力挺夏普拓銷中國大陸市場的一步。20.即時通訊軟體LINE昨首度在台北召開2016開發者大會（LINE Taiwan TechPulse），除了將聊天機器人的功能和套件介紹給台灣的開發者，該公司並且宣布明年度台灣分公司開出20個職缺，將大舉招募工程相關人才。LINE目前全球活躍用戶上看2.2億，台灣市場的使用人數也高達1,700萬。21.路透報導，亞馬遜先前採購的卡車及貨機近日悄悄開始提供貨運服務，除仿效物流業空運低密度貨物之外，還刻意安排夜間航班以等候更多的訂單，醞釀搶聯邦快遞（FedEx）及優比速（UPS）的生意。22.全球政經情勢緊張，被喻為台灣資訊產業開拓史上十大關鍵人物之一的聯強總裁杜書伍，以他40年的工作及創業經驗，認為這個時候台灣企業最好「悶著頭憋著氣打好基礎」、沉默練功。儘管外資以及產業分析機構陸續點名物聯網、VR、AR、以及AI人工智慧將會是2017年的產業亮點，但是，杜書伍認為「短時間之內，這些產業仍然影響不了大局」。杜書伍表示，合計海外投資，聯強2016年全年營收將破新台幣兆元，正式擠進兆元企業行列，展望未來，聯強還會繼續拓展海外市場，目前初步規畫挺進越南、菲律賓、馬來西亞，合作模式則以與當地業者合資為首選。23.LINE今年度在台灣的開發者大會，最重要的事情就是提供聊天機器人的套件。事實上，聊天機器人也是人工智慧的一環，不少大廠，像是蘋果、微軟、臉書（facebook）及Google等均競相投入。此一市場也顯得熱鬧非凡。24.任天堂日前推出首款手機遊戲《超級瑪利歐酷跑》（Super Mario Run）後，近日更預告明年起每年將推2到3款手機遊戲，展現任天堂進軍手機遊戲市場的決心，激勵公司股價反彈。25.台股昨成交量僅323億元，創下今年次低量。「外資一收手，台股就沒快氣」幾乎是每年耶誕節後必上演的戲碼，但今年情形特別嚴重，證交所總經理李啟賢指出，讓內資更偉大，能與外資能相抗衡，是證交所當前的重要任務。李啟賢表示，要如何才能讓內資更偉大，能與外資相抗衡，需要有更多的誘因，檢討更合理的稅制是重要方向之一，以長遠方向思考，眼前的稅收損失將透過更健全的資本市場所彌補甚至超越。唯有證券市場成交量活絡，證券商才會賺錢，繳交更多營業稅，也願意招聘新鮮人，投資人持續賺得到錢也能創造更多證交稅。26.日本銀行（央行）總裁黑田東彥周一發表年末演說，對日本自身與全球經濟前景表達樂觀看法，聲稱明年日本可望朝對抗通縮「邁進一大步」，歷經金融危機洗禮的全球經濟也將「進入新階段」。27.偏光片供給減少、而下半年面板供應鏈需求強勁，市場傳出偏光片第4季開始漲價，單季漲約3％～7％。偏光片廠指出，10月起已經針對不賺錢的產品調漲價格，下季供需仍然緊俏，價格也可望持穩。偏光片近年來價格直直落，前3季又受到日圓升值的影響，全球偏光片廠只有日東電工能維持獲利，台廠部分，奇美材2016年前3季每股淨損2.52元，明基材每股淨損1.48元，力特每股淨損1.18元。28.日前在印尼舉行的RCEP（區域全面經濟夥伴協定）談判，傳出有重大進展。中國商務部官員透露，該次談判已完成經濟技術和中小企業等重要章節，將力爭明（2017）年內完成RCEP所有談判。(B)利空消息：1.財政部長許虞哲昨表示，財委會周四就結束，來不及排法案；且行政院日前表態，當沖不能只提降稅方案，金管會、證交所也須提出配套方案，也就是說，當沖降稅很難在農曆春節前過關。2.外資耶誕連假首日就重傷台股量能，昨交投氛圍冷颼颼，陷入323億元的今年次低量。券商表示，外資成交占台股比重逼近4成，外資進出力道大幅縮減，連帶國內投資人也缺乏進場意願，對業者而言也是一開門就賠錢，服務意義大於實際交易，建議台股開盤交易日可考慮接軌國際趨勢。明年2月18日、6月3日、9月30日等三天周六，又面臨因補假台股單獨開市的情形；券商建議，上述三天乾脆休市，以免超低量窘境不斷上演。3.防觀光業授信踩雷，大型行庫收回分行權限。由於兩岸關係緊繃，來台陸客團減少，造成觀光業的衝擊，旅館業者受創尤深，部分大型行庫高層私下指出，已收回分行的飯店貸款准駁權，要由總行先評估，核准之後，分行才能受理後續的貸款，以避免誤觸「地雷」。4.一向對資通訊產業景氣榮枯精準預判的聯強總裁杜書伍，對於明年全球經濟景氣，直言2017年絕對不好，政治動盪造成人心惶惶，將牽動全球景氣搖擺不定。5.美國總統當選人川普喊出上台後經濟成長率至少可達3％的願景遭華爾街經濟學家打臉，財經媒體CNBC公布最新訪調發現，華爾街經濟學家認為川普上台後第1年的美國經濟成長率估計僅2.3％，2018年也才小增至2.5％，較3％還有一段差距。6.MarketWatch網站報導，儘管川普矢言調降企業稅與鬆綁法規有利企業獲利，不過分析師對於2017年標準普爾500指數的看法卻相對保守，預期大盤漲幅僅有4％。7.蘋果在10月推出4年來首度大改款的MacBook Pro筆電，雖然熱賣、但是蘋果官方討論區關於新款MacBook Pro電池續航力的抱怨卻是滿坑滿谷，而美國媒體「消費者報導」更首度不推薦用戶購買，原因正是電池續航力測試表現不及格。8.進入2016年最後一周，各類資產昨撞上黑色星期一，開盤全線下挫。儘管午後股市與債市雙雙翻紅，但黑色系商品期貨依然「跌深難返」。以焦煤及焦炭期貨來說，昨天跌幅就逾8％。報導稱，上周五傳出中共總書記習近平在中央財經領導小組會議上，提出6.5％不必成為中國經濟增速目標底線的消息，使得周末金融市場籠罩在一片空頭氣氛中。昨天早盤開盤，各類市場幾乎全數下跌，其中有色金屬和黑色系更是大潰敗。9.中國政府重要經濟智囊、前國務院發展研究中心副主任劉世錦昨表示，中國經濟已經非常接近底部，但還未真正觸底。劉世錦並提出明年需要四大關注重點：房地產泡沫、金融風險、國際情勢和政策導向。10.為提升海空運競爭，台港推動6年多的「台灣與香港避免海運事業雙重課稅協議」協商現已接近完成，為使簽署有法源依據，陸委會、財政部提交的「香港澳門關係條例」第29條之1已交付立法院審查，國民黨籍立委也表示支持。陸委會主委張小月昨在立法院表示，目前陸方還不太願意跟台灣重啟協商。陸委會官員則私下表示，與我方簽署事宜，港方仍須視北京政府態度。11.中金公司最新報告稱，在截至12月21日的一周中，約有13.2億美元資金從中國和香港股市基金流出。這不僅是資金連續第7周流出，亦是5周以來最大單周流出規模。12.北市高持有稅對豪宅房價殺傷力揮之不去，根據最新實價顯示，北市中正區豪宅「群英」14樓以1.7億元成交，換算單價僅108萬元，與15樓頂樓130萬元相較，每坪成交價大降22萬元，跌幅高達17％。此外，包括「吾疆」、「文華苑」、「輕井澤」、「帝景水花園」等豪宅，今年成交單價與最高點相比，出現1～2成的跌幅。13.交通部長賀陳旦昨在立法院承認，我方航空業者向大陸申請延用復興航空時間帶遭到困難，民航局與華航在11月底都已向陸方提出要求，皆未獲得回應，甚至連我方告知指派華航暫接也未獲回應。業者指出，如果沒有好的時間帶，黃金航線就會失色了。(工商)