中國時報
2016-08-25 10:34
大陸樂視Letv除了電視業務，也跨足手機界，樂視智慧手機業務入行不到1年，就在紅海市場，殺出一片天，成為大陸影響力十足的手機品牌，仁寶(2324)握樂視手機訂單，手機占營收比持續擴張。據了解，樂視在3Q的新手機模組包括，Le 2、Le Max 2和Le 2 Pro都將上市。中國大陸今年的手機需求依然相對強勁。市場研究機構IDC最新公布中國大陸今年第2季的智慧型手機出貨量為1.11億台，較2015年同期成長4.6%。今年6月樂視買下酷派11％股份，樂視原持有酷派17.9％的股份，交易後共持有28.9％股份，躍升成為第1大股東。市場預估「樂視+酷派」2016年智慧型手機總銷量在5千萬至6千萬支，2017年有望突破1億支，成為銷量最大的手機公司之一，這意味著樂視將成為中國智慧型手機銷量排名前4名的公司。但樂視欠款傳聞的風波不斷，身為樂視手機的代工廠之一的仁寶(2324)則強調，目前樂視的付款情況一切正常。仁寶今年2Q營益率雖較上季下滑，但較去年同期上升，展望下半年，公司表示營益率仍將維持年成長的態勢。因應NB市場需求下滑，仁寶在昆山的廠房也陸續轉換為生產手機。(時報資訊)