中國時報
2016-08-16 09:27
挑剔仁寶(2324)在營收結構中，對NB/PC的倚賴度太高，美系外資再砍仁寶目標價到16.3元，並重申「表現不如大盤」。仁寶今年全年營收將跌破8000億元，而明、後年的營收也都無法站回「8」字頭。累計今年前7個月，仁寶營收僅4065億元，年減11%。仁寶在2Q的營益率為1.4%，低於法人預估的1.5%。展望3Q，仁寶經營階層預估營收季增15%，也不如先前估值20%的季增，產品項目中，智慧型手機和平板在3Q仍將是挹注營收的主力，預估季增2成，NB出貨則在3Q季增1成。仁寶再度下修今年全年的NB出貨估值，最新預測是年減12~13%，3月時原預估NB年出貨持平，5月估年減約1成，而8月則再下修到年減12~13%。而美系外資則是更悲觀的預估，仁寶全年NB出貨恐年減14%，僅約3400萬台，這也將是自2009年以來的最低出貨量。造成仁寶NB/PC出貨續減，主要還是在市占的遞減，競爭對手廣達(2382)拿下HP較多的配額，而緯創(3231)則搶下較多的聯想訂單。除了NB/PC之外，仁寶經營非NB的成果並沒有太多驚喜。目前仁寶的營收中，仍有約7成是來自於NB/PC，這在代工廠中的占比是相對較高的。手持裝置目前占仁寶營收比僅約2成，而TV的營收占約僅3%。仁寶TV業務似乎也過度集中於東芝單一品牌，而在中國TV品牌如TCL和Hisense的訂單則是節節敗退。再談到伺服器，仁寶伺服器業務拓展也受限，營收占比低於1%。NB/PC的終端需求疲弱，再加上沒有積極經營新的獲利產品，法人估今年仁寶營收將跌破8000億元，約7732億元，EPS估1.96元。未來營收降，若毛利率和營益率也同時下滑，將更不利於仁寶的後續評價。(時報資訊)