中國時報
2016-08-12 10:00
仁寶(2324)電腦連續4年南下組成「墾丁護蟹志工團」，昨日晚間再聚集墾丁港口溪河出海口，他們不是要抓「精靈寶可夢(Pokemon GO）」，而是協助大腹便便的陸蟹媽媽過馬路。仁寶在2010年設立綠色推動小組(Green Sustainability Office)，推動土地關懷與生態保護。綠色推動小組成立以來，辦過百萬森林植樹活動、南澳自然田認養體驗、企業志工墾丁護蟹行動、坪林有機茶園護水庫等活動，以建構「綠色雙贏、安心生活」綠色新氛圍為中心思想，並積極發展環保低碳全員體驗與實踐行動，一同對環境與生態盡心力，以期同仁在工作與生活上可以獲得綠色回饋與感動，造福下一個世代。每年農曆七八月，正是墾丁陸蟹產卵時節，母蟹必須穿越馬路，才能順利抵達海岸產卵。自2011年起，仁寶電腦每年捐贈陸蟹保育人員「夜間工作頭燈」，並號召同仁眷屬組織「仁寶墾丁護蟹志工團」，由墾丁國家公園管理處及滿洲鄉港口社區保育志工們帶領，頭戴頭燈、手提水桶觀察夜間陸蟹生態。從2011年至今，仁寶電腦共捐贈超過200盞LED頭燈，讓地方保育人員及生態觀察者，在光線昏暗之際提升可見度，除提升駕駛人注意，也避免發生意外。(時報資訊)