中國時報
2016-08-25 09:26
先前被美系外資挑剔轉型牛步的仁寶(2324)，目標價被調降到16.3元。但亞系外資最新報告則顯得較為樂觀，亞系外資將仁寶目標價，由先前的18.82元，上修到20元，評等為「持有」。看好仁寶在3Q的毛利率可望擴張，而2017/2018年的獲利也將受惠於毛利率向上的支撐。仁寶3Q營收季增及年增可望雙成長！針對仁寶在2Q的營益率僅1.4%呈持續性的下滑，亞系外資指出，由於仁寶採取生產效能改善及降成本措施，例如在去年關掉閒置產能的工廠等，這些營業費用的增加，壓抑了毛利率向上的表現。事實上，仁寶2Q稅後盈餘仍有17億元，季增加8％、更比去年同期大增15％，EPS為0.4元，上半年EPS則為0.77元。2Q仁寶的毛利率甚至是來到了4.4%，創2012上半年以來的新高。只是，受到營業費用的增加，讓毛利率走高的表現被淡化。第二季仁寶的營業費用率擴增到3%，較往年均值約2.5-2.7%略高，這主要是因應手機產品、伺服器和PC有較高的研發費用支出。亞系外資也認為目前仁寶在產品多元化已略見成效，至於2Q的數據，仁寶NB/PC營收占總營收比已經由去年同期的74%降到68%。展望3Q，仁寶經營階層預估智慧型裝置的動能強勁，平板(如iPad和 Amazon’s Kindle)可望有3成的季增，而智慧型手機的季增甚至會高於3成。展望仁寶3Q營收，該亞系外資估可達1980億元，季增14%，年增8%。(時報資訊)