蘋果日報
2016-11-06 16:53
（更新：新增斯托克曼、金融圈看法、動新聞）美國總統大選本周到數，美股創下連9跌，美系外資聚焦國際政治因素牽動全球股市變化表示，選情緊繃，但仍預期民主黨拿下總統大選和國會參議院贏面大，而共和黨則會贏得國會眾議院。而聚焦亞太、新興市場及日本市場防禦性個股，台股鴻海（2317）、仁寶（2324）、聯電（2303）等 9檔具備防禦性，但鴻海投資的夏普在日股中最易受到衝擊。美系外資以3指標，包括：美國市場營收占比超過10%、近半年股價與標準普爾500指數（S&P 500）相關比例超過20%、市值超過20億美元（台幣629億元）進行防禦性篩選，風險（beta）值愈高，愈易受到美大選結果影響。以台廠來看，僅美國營收占比為60%的儒鴻（1476）位在高風險區塊，而對美大較低風險的個股，鴻海、仁寶、聯電、研華（2395）、日月光（2311）、矽品（2325）、台積電（2330）、世界（5347）和力成（6239）。金融圈建議國人投資綁好安全帶，避開股市等避險性資產，若川普當選，外匯投資短線上看好歐元、日圓，同時也看好金價的短期表現。若希拉蕊當選，聯準會年底升息的機率將相當高，近期修正的風險性資產會大舉反彈。富邦金經濟研究中心副總羅瑋表示，近期市場資金大舉抽離風險性資產，就是擔心不確定性，因此近期避開風險性資產較佳，若川普當選，黃金、歐元、日圓等將因避險性買盤進駐，而持續有表現；元大投顧全球投資處協理陳森林則表示，若川普當選，長線上對美元不利。被譽為「雷根經濟學之父」的斯托克曼（David Stockman）接受財經媒體CNBC訪問時呼籲投資人出清所有資產，包括債券和股票。他警告，無論美國民主黨總統候選人希拉蕊或共和黨候選人川普當選，美國金融市場可能都會重挫25%。（陳俐妏、王立德、林文彬／台北報導）出版：12：14更新：16：53美大選本周登場，外資聚焦較低風險、防禦性葛股。資料照