蘋果日報
2016-08-22 14:12
（更新：新增影片）緯創（3231）宣佈5年內投資2億美元（63億台幣），在印度與電信通路商Optiemus合作設廠，由於接到宏達電（2498）跟OPPO中國品牌大單，提前於6月底投產，7月滿月就已轉虧為盈，也成為筆電代工5哥中最快印度投資回本業者，緯創智慧手機業務更傳接獲iPhone訂單，積極爭取韓廠釋單，智慧手機業務已走出谷底。緯創過去主要替黑莓手機代工，但隨該客戶商用市場節節敗退，緯創智慧手機代工業務也走到谷底，2015年底，宣佈與印度Optiemus簽約合作設廠製造手機，Optiemus在印度除銷售他牌手機，也有自有品牌，並自行設廠生產功能手機，為跟緯創合資奠定基礎，相對英業達（2356）跟仁寶（2324）宣佈投資設廠腳步，緯創雖最晚，但後發先至。外電報導，緯創泛美製造總經理、緯創資通北美分公司總裁徐鴻貴表示，合資廠6月底開始量產，才1個月就已經獲利，他分析，Optiemus過去有一自有廠房生產手機，但一直虧損，在緯創與Optiemus合資設立新廠後，導入台灣專業製造技術與流程，6月底開始量產，1個月就已經獲利，粗估單月賺上千萬元台幣。目前，緯創與Optiemus合資的新廠，主要客戶為宏達電（2498）和中國手機廠商OPPO的手機代工訂單，不過外電也表示， OPPO也計劃自行籌設自有廠房生產手機，為緯創合資廠帶來變數。徐鴻貴表示，緯創擁有專業的手機製造技術與實力，獲得國際客戶的信賴，目前正與韓國等國家的手機業者洽談代工，預期在印度的產能與獲利有很大潛力。緯創與Optiemus合資設在印度的新廠，目前每月產能為60萬支，2017年將繼續投資設立第2廠房，每月產能將達200萬支，屆時將設立SMT（表面黏著封裝）產線，從頭一條龍生產，打破現在各工廠都是進口半成品在印度當地加工組裝的模式。台商前往印度設廠，最擔心關稅障礙及印度各地法律與稅制不一問題，其次供應鏈及人才招募，都是顧慮項目。緯創能單月獲利，不過英業達跟仁寶投產印度廠則尚未傳好消息，英業達採小規模量產策略練兵，仁寶今年5月剛投產，和碩則計劃年底前敲定設廠地點。（王郁倫／台北報導）出版：00：15更新：14：12
.緯創印度廠替宏達電代工手機。宏達電提供