中國時報
2016-01-27 04:10
2016年全球平板市場被預期呈現「價增、量穩」的態勢，就供應端來看，去年從和碩手中取得更多iPad mini訂單的仁寶（2324），將可能是今年台灣眾電子代工廠中，平板事業展望最佳的公司，預估全年出貨量將成長30％，出貨排名也將穩居全球第2。過去台廠由於100％吃下平板龍頭蘋果iPad代工訂單，使得在扣除三星自家工廠的出貨量後，鴻海、和碩、仁寶幾乎是全球電子代工廠中，平板出貨量的前三大業者。其中，掌iPad Air、iPad Pro各90％、100％訂單的鴻海，更蟬聯多年的平板代工龍頭；但在第二大廠部分，卻在去年年中發生變化。當時蘋果有感於iPad成長動能不再，遂調升鴻海、仁寶在iPad mini的訂單占比，並降低和碩所占比重，這不僅讓仁寶的平板出貨量在去年第3季超越和碩、登上全球第2，更助該公司在去年筆電出貨量衰退8.6％之際，合併營收仍然達到8,472.2億元、年增0.17％，幾乎是與前一年度持平。展望2016年，在蘋果iPad的需求仍存在下滑疑慮，訂單占比本來就高的鴻海，全年平板出貨量被預估將持平或小幅往下；但仁寶有望藉著掌握更多iPad mini訂單的優勢，法人看好該公司今年的平板出貨量，有望從去年2,000萬台再成長30％，並成為今年「穩穩」的平板代工二哥。(工商時報)