中國時報
2016-04-04 04:09
仁寶（2324）近兩周股價回檔，上周在三大法人賣超1.58萬張之下，收在20.15元，相較前波高點21.5元已下滑約5％。仁寶去年營運飽受PC需求急凍影響，PC出貨量，好在毛利較佳的智慧型手機、平板電腦等智慧裝置出貨量上升，使第4季毛利率仍能維持在3.86％、營益率1.32％。去年全年仁寶毛利率為3.94％，歸屬於母公司淨利為86.85億元，比2014年增加24％，EPS為2.01元，則是創下自2011年以來最佳表現。不過，PC需求已成亂流、難以預測，加上今年前2月仁寶NB累積出貨量僅430萬台，對比去年同期仁寶NB出貨量930萬台已經是很差的成績來說，仁寶認為首季NB出貨量將比第4季下滑兩位數。以去年NB佔仁寶營收比重還是高達7成多，這也代表仁寶首季營收可能比去年同期下降15％以上。第2季仁寶整體能見度依舊偏低，NB出貨量在3月因季底因素客戶回補庫存而走高後，4月NB訂單又將回落，第2季NB沒有值得期待的亮點，不過，仁寶的智慧型手機、平板電腦第2季都有新的代工產品將對客戶出貨，帶動仁寶智慧裝置部門營收、出貨量都出現季增，是景氣伸手不見五指的黑暗中，唯二亮著微光的螢火蟲。(工商時報)