聯合報
2016-05-12 05:03
筆電代工廠仁寶（2324）昨（11）日召開法說會，公布第1季每股純益0.37元，下探近三季低點，但仍在法人預期之內。仁寶總經理陳瑞聰指出，今年全球筆電市場需求未見好轉，下半年訂單能見度也差，展望保守。仁寶第1季營收1,766.50億元，季減24.6%、年減10.8%；稅後純益16.01億元，季減29.5%、年減20.3%；每股純益0.37元，較去年第4季每股純益0.53元、去年同期每股純益0.47元雙雙衰退，主要受筆電出貨動能疲軟影響。此外，仁寶受到今年第1季新台幣匯率走升影響，單季匯損高達8.51億元，較去年第4季匯損1.06億元激增。仁寶第1季營業淨利27.76億元，匯損便吃掉本業獲利逾三成。仁寶今年首季筆電出貨量790萬台，年減140萬台，出貨動能明顯衰退。陳瑞聰指出，全球景氣不佳影響，今年筆電市況恐較去年更嚴峻，預估公司第2季筆電出貨量將個位數季減，全年出貨量則較去年衰退一成，淡季恐從第1季延長至本季，待下半年才有機會看見曙光。陳瑞聰表示，雖然筆電業務表現乏力，但包括平板、智慧手機、電視等非筆電業務都會持續成長，預料非筆電產品全年出貨量將雙位數成長；其中，平板以及智慧手機成長幅度最高，整體非筆電產品占整體營收比重有望突破三成，明年目標突破四成。仁寶昨日並宣布，去年度盈餘每股配發現金股利1.2元，以昨日收盤價17.9元計算，現金殖利率6.7%，股息配發率60%，較去年55%成長。另一方面，仁寶與聯想合資成立的聯寶近年來業績穩健，仁寶有意在明年將股權回售給聯想，藉此活化資產。陳瑞聰指出，雙方早在成立之初，便約定仁寶有權在2017年10月行使股權售回，目前公司內部尚未有定論，但無論股權是否回售，雙方合作關係依舊相當密切。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     