蘋果日報
2016-12-27 
【王郁倫╱台北報導】仁寶（2324）調整中國產能配置，中國媒體報導，重慶與仁寶智慧裝置事業群（SDBG）簽署戰略合作備忘錄，承諾除筆電外，將把筆電、平板、智慧穿戴裝置產能移往重慶，並在今年底投產。此次仁寶智慧裝置事業群總經理陳招成親自前往重慶簽約，他表示，總經理陳瑞聰曾於年初提到，2016年初仁寶總出貨量上看9000萬台，年增10%以上，其中智慧裝置出貨4150萬台，比重接近一半，年增率10%，相對筆電持平，扮演重要角色。展望2017年，仁寶預估智慧裝置出貨仍將小幅成長，筆電也有5%增幅動能。陳招成表示，各項智慧穿戴裝置爆發式成長，除手機平板外，智慧手錶及虛擬實境裝置都格外看好，預估2020年時，智慧穿戴裝置數量上看2億台，市場產值達200億美元，是仁寶先行部署產能主因。重慶已經是最大筆電生產基地，仁寶2011年也在重慶兩路寸灘保稅區設廠，將惠普和宏碁筆電訂單移轉至此生產；而隨筆電落腳重慶累計生產超過1000萬台，仁寶此次又宣布，旗下智慧手持裝置及未來新電子產品研發生產製造，都將移往重慶，客戶包括聯想、戴爾、索尼、惠普等。中國媒體解讀，由於樂視超級手機也在重慶設據點，仁寶跟進似乎與樂視不離不棄。