聯合報
2016-03-31 02:30
仁寶總經理陳瑞聰。 本報系資料庫 分享   facebook     仁寶（2324）昨（30）日公布去年稅後純益86.9億元，年增24%，每股純益2.01元，為四年以來獲利最佳表現。考量筆電市況走軟，仁寶今年力拚非筆電營收占比突破三成，以降低筆電市況不振衝擊。仁寶去年第4季受惠於季節性旺季效應，單季合併營收2,343 億元，季增9%；本業獲利突破30億元、達30.8億元；受業外支出拖累，單季稅後純益22.7億元，季減21%，每股純益0.53元。仁寶去年營收8,473.1億元，年增0.2%；營業淨利113.1億元，年減3%；稅後純益86.9億元，年增24%，每股純益2.01元。仁寶昨天股價上揚0.15元，收在19.95元。筆記電腦市場持續衰退，國內筆電代工廠近年來紛紛轉攻智慧手機、平板電腦、醫療電子等非筆電業務，降低筆電需求不振衝擊，同時提高毛利率。法人表示，筆電代工廠受到產業淡季、客戶庫存調整、市場需求偏弱等因素影響，1、2月訂單能見度均偏低，3月則因工作天數正常，加上品牌客戶開始下單新機種，帶動業績開始回穩，估計出貨月增率將達5%至10%，不過以季度來說，仍將呈現季減。仁寶日前表示，去年筆電產品占整體營收比重約74%，今年將降至70%，非筆電產品可望提升至三成以上，有助降低筆電市場需求不振的衝擊。據瞭解，仁寶為全力搶攻醫療市場，今年起特別成立新部門「健康醫療事業部」，將相關人才集中。