MoneyDJ
2016-01-18 10:55

MoneyDJ新聞 2016-01-18 10:55:23 記者 張以忠 報導仁寶(2324)今(2016)年第1季步入傳統淡季，法人表示，由於客戶備貨較保守，單季NB出貨量估季減逾1成，全年來看，今年NB不採行殺價搶單，而是持續提升生產效率為主，今年出貨表現看持平，智慧裝置(手機、平板等)出貨估成長約12%，主要動能來自在平板、於客戶滲透率有提升，手機出貨則看相對保守，今年預計非NB營收比重要超過3成，全年營收則看成長。仁寶為NB代工大廠，過往NB佔營收比重在8成以上，近年為分散營運風險，持續開拓其他產品線，去年產品營收結構為NB約佔74%，非NB(智慧裝置、TV)佔26%。仁寶去年前3季累計營收達6130.07億元、年增2.29%，毛利率達3.97%、年增0.2個百分點，營益率達1.34%、年增0.12個百分點，且因業外收益較上年同期成長，EPS達1.48元，優於上年同期的0.62元。仁寶去年第4季營收達2342.17億元，季增8.50%、年減4.95%，其中NB出貨約季減6%，不過智慧裝置則較前季有明顯成長，法人粗估，去年EPS約在2元上下。展望後市，法人表示，今年第1季因農曆年節工作天數較少，且客戶備貨亦趨向保守，步入傳統出貨淡季，單季NB出貨量估季減逾1成。全年來看，仁寶去年NB出貨量約4000萬台、年減約10%，今年NB不採行殺價搶單，而是持續提升生產效率為主，且預估今年NB市場出貨衰退幅度會較去年趨緩，整體來看，今年仁寶NB出貨表現力拚持平去年表現，而智慧裝置(手機、平板等)出貨估成長約12%，主要動能來自在平板、於客戶滲透率有提升，手機出貨則看相對保守，整體來看，今年全年營收則看成長。仁寶近年持續布局非NB事業，包括智慧型手機、平板、穿戴裝置、伺服器等，2014年非NB營收比重達21%，去年提升至26%，今年預計可提升至3成以上。仁寶今年手機出貨表現看相對保守，估較去年小幅成長，成長來自拓展新客戶，包括去年已與中國樂視合作開發手機，由於交貨品質符合客戶要求，今年將持續挹注出貨表現，另方面，印度廠預計今年3月投產，目前產能初步規劃為50萬台/月，目前印度廠約有3-4個客戶，未來亦可配合國際客戶的關稅要求於當地生產手機。而物聯網相關新事業(包括伺服器、穿戴裝置、IPC等)方面，去年出貨量還小，今年出貨量拚倍增表現、估達約560萬台。
                    

                