MoneyDJ
2016-11-10 09:03

MoneyDJ新聞 2016-11-10 09:03:57 記者 張以忠 報導仁寶(2324)今(2016)年第3季營收季增14%、年減8%，由於產品組合優化，毛利率年增0.6個百分點，營業利益則年增34%，業外因台幣升值產生匯損，EPS達0.50元、低於去年同期，大致符合市場預期；展望第4季，預期NB出貨量季增高個位數，智慧裝置出貨則估季持平，整體營收可較前季成長；明年展望部分，NB市場整體出貨量預期衰退5%以內，仁寶因深耕市佔前幾大主力客戶有成，明年出貨量估有個位數成長空間，智慧裝置出貨則估小幅成長。仁寶為NB代工大廠，過往NB佔營收比重在8成以上，近年為分散營運風險，持續開拓其他產品線，今年前3季營收結構為NB約佔7成，非NB(智慧裝置、TV)佔3成(去年同期非NB佔26%)。仁寶今年第3季營收達1978.87億元，季增14%、年減8%，受惠產品組合優化，非NB營收比重提升，毛利率達4.4%，持平前季、年增0.6個百分點，營業利益達34.63億元，季增43%、年增34%，業外因台幣升值產生匯損8.22億元，致EPS達0.50元、低於去年同期，大致符合市場預期。仁寶今年前3季營收達5474.71億元、年減11%，主因為Toshiba退出NB市場使NB出貨衰退所致(Toshiba貢獻仁寶1年約200萬台出貨量)，毛利率4.3%、年增0.3個百分點，營業利益86.55億元、年增5%，稅後淨利55.18億元，EPS為1.27元、低於去年同期。展望第4季，原本預期NB出貨季持平，不過因商用NB客戶需求轉佳，估帶動NB出貨可季增高個位數，而智慧裝置出貨則估季持平，整體營收可較前季成長。展望後市，在NB部分，今年因Toshiba退出筆電市場，加上台灣雙A訂單有掉了一些，使今年NB出貨量衰退約11%，不過在高階產品如2in1 NB、超薄NB及電競NB有所成長下，使NB業務獲利結構改善；明年而言，預期NB市場整體出貨量衰退5%以內，仁寶因深耕市佔前幾大主力客戶有成，依據客戶展望，明年消費性NB出貨會略降，不過商用NB展望正向，主因是Win10導入所帶動的換機潮將持續發酵，因此估計明年出貨量可優於產業、有個位數成長空間。仁寶目前商用NB佔整體NB出貨比重低於5成，惟因商用機種單價較高，因此以營收來看，商用NB佔比則佔6成多、消費性NB佔3成多。智慧裝置部分，仁寶則預期整體出貨量可小幅成長；其中在手機市場方面，目前蘋果供應鏈已很難擠進去(有2-3家代工業者)，三星、OPPO等業者則有自己的組裝線，小米也有其他同業卡位，因此要加深與聯想、樂視以及SONY等客戶的合作。而起步較晚的伺服器部分，目前佔營收比重還低，仁寶明年則要加深與品牌客戶的合作，希望將規模逐步做大。
                    

                