聯合報
2016-01-11 05:00
仁寶（2324）、廣達、緯創、英業達等筆電代工廠今年首季因品牌客戶庫存修正、農曆年產能調整等因素，預料整體筆電出貨季減15%，展望偏向保守。法人指出，今年首季市場需求能見度偏低，估計國內筆電代工廠首季出貨量2,500萬台，約季減15%，有待第2季筆電品牌客戶推出新機種後，才有機會挹注營運動能。去年筆電市場需求不振，除全球經濟情勢動盪之外，歐元走貶、新興市場經濟成長趨緩，都直接衝擊消費力道，今年首季市場需求尚未回溫，拖累筆電代工廠訂單能見度僅兩個月，需仰賴非筆電業務力撐營收。去年廣達筆電總出貨量4,330萬台，勇奪筆電出貨王，仁寶總出貨量3,940萬台居次，緯創、英業達總出貨量分別是1,940萬台、1,800萬台，分占第三、四名，整體筆電代工廠去年出貨量均遜於前年，衰退6%至10%。展望今年首季，廣達內部評估1、2月出貨狀況不佳，仁寶也看淡，緯創、英業達也認為首季出貨量季減雙位數。不過，代工業者皆強調，往年第1季都是「度小月」，有信心第2季起恢復成長動能。法人表示，整體而言，今年消費筆電機種換機潮較不顯著，估計商用筆電的成長幅度將優於消費筆電。國內筆電代工廠近年來紛紛轉攻智慧手機、平板電腦、醫療電子等非筆電業務，降低筆電需求不振衝擊，同時提高毛利率。