聯合報
2015-12-16 01:49
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     市場傳出，代工廠仁寶（2324）將接獲蘋果明年新款9.7吋iPad Air的肥單，目前正在研發測試階段，預計明年第2季在大陸南京廠試產，並於明年第3季開始出貨，可挹注其非筆電業務營收成長動能，分食鴻海、和碩等既有組裝廠訂單。針對市場傳聞，仁寶發言系統指出，公司無法針對單一客戶進行評論。法人則認為，目前仁寶僅代工蘋果7.9吋的iPad Mini機種，但歷經多年練兵後，以目前仁寶在平板電腦的製造能力，明年的確很有機會成功切入9.7吋機種代工行列，推升平板產品營收增長。仁寶總經理陳瑞聰。 本報系資料庫 分享   facebook     儘管全球平板市場成長力道較往年衰退，但相較於其他平板品牌商，蘋果iPad系列的銷售量、市占率仍獨占鰲頭，而且尺寸從7.9吋一路擴大至12.9吋，以滿足消費者需求，相關代工廠業績也因此受惠。日前仁寶總經理陳瑞聰於法說會曾提及，明年仁寶的筆電出貨量大致與今年持平或個位數下滑，智慧型手機呈現個位數年增長，平板電腦則可年增三成，表現最令人期待，因為美系客戶占比正快速提升。法人認為，仁寶明年平板出貨激增的主因，除持續擴大既有iPad Mini代工比重外，更重要的是可望獲得9.7吋iPad Air新訂單，而生產基地就位於南京廠，預料明年該廠區可望擴大招工。根據國際研調機構IDC最新報告，今年第3季全球平板組裝廠出貨量排名前十大中，鴻海、仁寶、和碩分別位第一名、第三名、第八名，且均為蘋果平板的組裝廠；全球超過八成的出貨量均源自於台灣廠商，顯見代工訂單的集中度相當高。仁寶第3季EPS 0.67元，創近17季來新高，符合預期，仁寶預期第4季營收成長，獲利維持上季水準。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     