蘋果日報
2016-03-14 
【王郁倫╱台北報導】市場傳出，英業達（2356）集團的聯想一體成型機（AIO）專案結束，今年部分訂單由仁寶（2324）跟奇鋐（3017）搶得，使得今年聯想AIO組裝供應商從5家增至6家，仁寶約拿下130萬台大單，奇鋐也有30萬台。奇鋐表示，主要是配合客戶要求，提高桌上電腦跟AIO整機組裝度。為提高集團資源整合，英業達2015年向冠捷買下英冠達股權，11月正式併入集團內，當時即盛傳英冠達主力客戶聯想訂單告一段落，近期市場傳出，聯想2016年AIO（All-in-One，一體成型機）釋單更分散，其中仁寶獲得更多釋單，散熱風扇大廠奇鋐也入列，拿下30萬台大單，讓聯想AIO供應商從5家增至6家。仁寶去年拿到的聯想AIO訂單約90萬台，今年衝上130萬台，機型衝上7款，增幅達44%，成為2016年AIO大贏家。奇鋐從機殼及散熱模組廠起家，2016年也打入聯想AIO組裝供應鏈，傳拿下30萬台訂單。對此奇鋐表示，該數字差距不遠，主要是配合客戶，從原本Level 5機殼、電源等組裝提高到加入面板及主機板出貨，朝整機組裝發展。AIO受到電腦買氣欠佳影響，今年市場規模預估僅1289萬台，年衰退3%，比去年衰退5%縮減，由於相對桌上電腦買氣穩定，AIO佔桌上電腦比例今年將衝破10%大關，來到11.3%，除一般消費市場，也有不少店家以AIO當作端點收銀機（POS）或叫號機，應用領域大增。聯想已超越蘋果自2014年起成為AIO龍頭，Digitimes研究中心分析師徐康沛估今年聯想出貨403萬台，比蘋果iMac出貨350萬台領先一大截，是前5大AIO品牌中唯一正成長者。不過，雖聯想AIO業務獨強，但供應鏈過於分散，共有6家組裝廠，故沒有誰是真正大贏家，相對而言，聯想今年釋單給仁寶比例增，新增奇鋐，而英冠達及緯創（3231）比例雖降低，但英冠達還有惠普及華碩（2357），出貨量僅次於廣達（2382），是AIO代工廠2哥。