聯合報
2017-01-24 00:01
仁寶總經理陳瑞聰 本報系資料庫 分享   facebook     代工廠仁寶（2324）傳出捷報，近期已獲得精品表商Fossil的智慧手表大單，去年已出貨50萬至60萬支，今年出貨量將倍增至120萬支。仁寶同時也與GUCCI、LV、Prada、Michael Kors等精品業者洽談，今年有望陸續出貨，全面搶攻精品智慧手表市場商機。仁寶證實，確實積極布局穿戴式裝置市場，並且朝精品智慧手表市場發展，去年已小量出貨後，今年可望陸續收割成果，並將擴大與其他精品品牌合作，估計今年整體穿戴式裝置出貨量，將較去年翻倍成長。據了解，精品手表價格較高，價格帶從1萬多元至100萬元，精品智慧手表售價平均落在2萬至10萬元之間，加上組裝毛利率約8%至10%，有助挹注仁寶穿戴式裝置獲利表現向上。法人認為，相較於Apple Watch組裝毛利率不到4%、iPhone組裝毛利率不到7%，精品智慧手表組裝的毛利率卻高達10%以上，等於做一支精品智慧手表賺到的錢，可以抵過二支Apple Watch，對挹注仁寶獲利很有幫助。仁寶的穿戴式裝置主要生產基地位於中國大陸昆山廠，目前該廠區除平板外，去年已建置精品智慧手表產線，讓原本生硬的電子組裝產線，增加許多華麗設計氣息。仁寶累計去年全年總營收達7,668.11億元，年減9.5%，今年筆電出貨量上看4,000萬台，年增400萬台，智慧手持式裝置則是雙位數成長。仁寶總經理陳瑞聰日前指出，今年將恢復成長動能，整體裝置出貨量上看8,700萬台，將較去年7,900萬台成長，估計全年營運展望樂觀。