聯合財經網
2017-01-14 03:32:32
 仁寶董事長許勝雄（中） 記者林俊良／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
代工廠仁寶（2324）昨（13）日舉辦集團尾牙，董事長許勝雄指出，仁寶去年面臨相當挑戰的一年，今年筆電客戶下單量增加，加上智慧手表、工業電腦等非筆電業務持穩向上，整體營運有望從谷底翻轉，有信心營收、獲利均較去年成長。
許勝雄表示，全球經濟景氣從2015年的「變色龍時代」，到去年盪至經濟谷底，最壞的狀況都已經過去了，今年經濟狀況「令人期待」，有助於刺激終端消費力道，推升電子製造業營運走升。
仁寶去年筆電、智慧手持式裝置（平板、智慧手機）出貨量各為3,600萬台，年減均逾一成以上，電視出貨量200萬台，物聯網以及穿戴式裝置則出貨500萬台，總計裝置出貨量為7,900萬台，均低於原先設定的目標，致使仁寶累計去年度總營收7,668.11億元，年減9.5%，整體營收差強人意。
總經理陳瑞聰坦言，去年的確受到市場景氣不佳加上客戶變動等因素，導致營運相當辛苦，但今年筆電客戶已增加下單量，加上物聯網與穿戴式裝置都有接到新客戶，估計出貨動能有望較去年大幅提升。
陳瑞聰指出，仁寶今年筆電出貨量目標是4,000萬台，可望恢復成長動能，但智慧手持式裝置則會衰退一成，電視則持平，物聯網與穿戴式裝置兩位數成長，總計今年全年裝置出貨量目標為8,700萬台，有信心業績較去年提升。
展望未來，陳瑞聰表示，去年仁寶筆電與非筆電營收百分比為73：27，今年目標是69：31，將持續努力降低筆電營收比重，藉此完成集團轉型目標，而裝置出貨量增加後，估計業績有望較去年更好。
此外，受一例一休制度影響，仁寶內部評估一年將多增加1億元人事費用，其中7,000萬元是特休衍生出的費用，3,000萬元則是加班費，總計約占仁寶「管、銷、研」（管理、行銷、研發）約0.6%。
 

		