聯合報
2017-02-09 04:17
代工廠仁寶（2324）昨（8）日舉辦新春開工團拜，副總經理呂清雄指出，近期新台幣匯率持續走升，對代工產業確實壓力很大，期盼政府能夠穩定匯率，讓產業能有正向發展。由於新台幣日前升破31元大關，致使以出口導向為主的代工業者飽受匯損壓力，因此包括仁寶、廣達、緯創、英業達、和碩等公司都緊盯匯率走勢。呂清雄認為，目前公司僅能盡力避險，匯率走勢只能仰賴政府維持穩定，希望能把影響降到最低。至於今年PC市場景氣，呂清雄表示，去年已經是最壞的狀況，今年不會再更壞，雖然公司第1季出貨量會因季節性因素，略降一成至二成，但第2季就會迅速回溫，全年筆電出貨量會比去年雙位數提升，而穿戴式裝置、工業電腦等業務也都會成長，整體展望審慎樂觀。據悉，仁寶今年筆電出貨量目標是4,000萬台，可望恢復成長動能，但智慧手持式裝置則會衰退一成，電視則持平，物聯網與穿戴式裝置兩位數成長，總計今年全年裝置出貨量目標為8,700萬台，有信心業績較去年提升。此外，日前大聯大認列樂視呆帳，致使獲利表現受影響，而仁寶也有樂視呆帳問題，成為市場關注焦點。對此，呂清雄回應，目前樂視還款進度仍正常，而公司與客戶的應收帳款也已較去年公告的少，但詳細數字必須等待會計師核閱後，才能對外公布。