聯合財經網
2016-09-21 00:00:51
權證造市券商表示，台股基於類股輪動題材性，同時擁有蘋果概念、加上其他題材的個股，表現機會可能較高，像是仁寶（2324）、廣達（2382）等，投資人若看好後市，不妨以認購權證進場。
在蘋果iPhone 7大賣，帶動台股強攻後，加權指數擺脫破底壓力，反而走強。市場對美日央行貨幣政策傾向，又重燃偏鴿派預期，台股持續由蘋概領軍，挑戰收復9,200點，外資期、現貨也轉為買超。除蘋果概念股外，電子股中的傳統PC族群也因旺季來臨，隨國際指標股英特爾調高財測而轉強。  分享   facebook twitter pinterest     
廣達與仁寶同時受惠蘋果新品出貨，首先，廣達獨家代工Apple Watch 2，新增防水、GPS等功能，市場對耶誕旺季需求寄予期待。
蘋果也升級iPad所有產品線硬體規格，將iPad Air 2、iPad Mini 2、iPad Mini 4等最低容量版本均提升到32GB，但維持過往16GB的價格，期盼藉「加量不加價」促銷，法人機構預期，將有助iPad Mini代工廠仁寶營運表現。
在PC業務方面，國際大廠英特爾表示，個人電腦需求不斷提高，因而決定上調財測數字，此為二年內首次上調，今年第2季受惠於美國市場的需求強勁，使全球PC銷量優於預期，券商研究機構也正面看待。英特爾將在10月18日公布第3季財報。
此外，自動化商機持續起飛，電子代工廠憑其自身工廠自動化優勢，紛紛投入此領域，今年陸續有產品問世，包括廣達旗下「達明機器人」搶進工廠自動化商機；仁寶推出無人搬運車與服務型機器人，投入工業4.0的自動化商機。
權證發行券商並提醒，在權證挑選上，可以略偏價外的認購權證為主，密切觀察現貨價格後續表現。
 

		