蘋果日報
2016-06-25 
持續挑戰【蕭文康╱台北報導】仁寶（2324）昨股東會順利通過2015年決算表冊及通過1.2元現金股息等案。仁寶總經理陳瑞聰指出，今年全球筆電和平板出貨將較去年衰退10%，儘管大環境依然在谷底徘徊，仁寶權衡全球市場狀況及本身業務發展，預期今年5C相關電子產品總出貨可年成長2成，今年在非筆電營收貢獻將達35%。 陳瑞聰表示，去年就像是「變色龍」的1年，國際經濟情勢超乎大家的想像，雖然受到景氣疲弱的影響，仁寶在全體員工的努力下，年度營收仍力守持穩，且稅後純益仍較前1年度成長。展望今年，大環境在低谷徘徊，但企業沒有不景氣的藉口，只有不斷的在研發上投入能量，以及在新事業積極拓展，面對未來的挑戰。由於仁寶去年電腦事業群的電腦產品總出貨較前1年度下滑10%，陳瑞聰說，這主要是受到整體市場需求減緩和全球不景氣影響，不過，在消費者使用習慣改變下，各種型態的需求因應而起，如超薄型筆電、高階電競筆電及2合1筆電，產品需要更精準的市場區隔與定位。而仁寶將持續在輕薄材料科技、省電技術、散熱技術等領域，與客戶共同開發與時俱進的創新優質產品，滿足市場需求。對於今年的營運展望上，陳瑞聰指出，預估今年全球筆電和平板出貨將較去年衰退10%，仁寶的出貨情況也大致如此。儘管大環境依然在谷底徘徊，仁寶權衡全球市場狀況及本身業務發展，預期今年5C（Computing、Communication、Consumer、Cloud、Connecting，運算、通訊、消費、雲端及聯網）相關電子產品總出貨仍可較前1年度持成長20%，今年在非筆電營收貢獻較原先預估的30%調高至35%，公司今年在車用電子、物聯網等應用產品上將大幅成長，他強調，只有快速把產品線擴充才能發揮產品契機。 至於最近各界議論的工時問題，仁寶董事長許勝雄昨重申，勞工放假是過去政府與工會共同協商達成周休2日後的共識，由於周休2日上路後，每年減少13個工作日，當時協商配套措施就是企業主同意多放6天，另7天則減少紀念放假日，以後只紀念不放假，如此一來勞工與企業可利用產業的淡旺季彈性加班，但勞動部卻突然決定這7天紀念日要放假，許勝雄認為協商好的事就這樣不算數，除了不利於台灣勞動競爭力，也破壞勞資協商機制。針對勞工教師節休假問題，立法院本會期恐來不及修法通過，許勝雄則無奈強調，如果立法院上會期無法完成修法，那下會期就會真的通過嗎？他對於立法院能否完成修法感到懷疑。 