聯合報
2016-01-26 05:01
台股已開始另一波跌深反彈行情，投資人可留意切入未來看好的產業且個股營運穩健的個股，如仁寶（2324）、世界（5347）、中美晶（5483），並用權證商品切入。仁寶2016年筆電持平、智慧裝置可望成長、IoT（物聯網）裝置多箭齊發，同時受惠iPad Mini、手機等行動裝置成長，可彌補NB下滑，營收可望續增，並有機會續寫新猷。目前仁寶股價本益比已修正至十倍以下，投資價值浮現，建議股價拉回可逢低進場布局。世界（5347）今年第1季產能利用率回升，客戶完成庫存去化並重啟下單，預期第1季接單暢旺，第2季產能利用率有機會重回滿載，其中又以來自德儀、恩智浦、台積電轉單的電源管理IC訂單最為強勁。預估世界今年營收將逐季成長，第2季營收有機會改寫歷史新高，建議股價拉回可逢低進場布局。中美晶（5483）表示，太陽能市場上半年仍有強勁搶裝需求，太陽能矽晶圓價格一路看漲至6月，看好今年全球太陽能產業健康發展，需求年增率可達一成，中美晶太陽能本業獲利可望穩健提升。目前中國需求訂單能見度維持健康，且今年太陽能產業朝健康發展，帶動中美晶今年獲利可望大幅改善，建議股價拉回可逢低進場布局。兆豐證券金融商品部建議，若想在指數跌深時際挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，可利小資金的權證商來參與，上述個股的相關權證挑選，以到期日在今年5月以後的長天期商品為主，時間價值的遞減幅度較小。