蘋果日報
2017-01-14 
熱鬧登場【王郁倫╱台北報導】仁寶（2324）集團旺年會熱鬧登場，董事長許勝雄表示2017年景氣值得期待，集團將拼創新力，除電腦業務年增10%拼4000萬台，智慧穿戴動能爆發，拿下Fossil等國際大廠智慧錶新單，與微軟合作聲控智慧家電下半年出貨，加上長照醫療布局，預計2017年總裝置出貨量將增10%衝8700萬台。仁寶今年尾牙主題是「五力全開、贏讚未來」，席開645桌，總獎金超過4000萬元，頭獎20萬元，邀請藝人蕭敬騰、彭佳慧壓軸獻唱，許勝雄表示，2015年是變色龍時代，包括政治、社會、產業都快速變動，產業大談黑天鵝，2016年最壞狀況已過去，2017年可以被期待，仁寶集團上下都將展現創新力。陳瑞聰說仁寶2016年是辛苦的1年，電腦需求衰退，手機趨緩，又碰到平板大幅衰退，整體營運辛苦，電腦（筆電含AIO）與智慧手持出貨都僅達成年度目標9成，電腦實際出貨3600萬台，因為東芝退出市場，手機與平板總出貨3600萬台，因樂視因財務問題出貨放緩。展望2017年，陳瑞聰說除智慧裝置衰退10%，其餘產品線都將成長，其中電視出貨200萬台，相對穩健，物聯網及智慧手錶2016年出貨540萬台，已倍數成長，2017年更因奪美系時尚品牌Fossil智慧手錶系列大單，第2季高階新品牌出貨，年出貨挑戰1000~1200萬台，再翻倍。陳瑞聰說，仁寶已有很多智慧錶品牌客戶，仁寶主要與谷歌、高通密切合作。2017年伺服器方面計劃少虧一半，2018年會進入獲利，工業電腦下半年也會大量成長。電腦方面，仁寶樂見前3大客戶供貨佔比增加，重美系訂單回流，仁寶電腦出貨將回升至4000萬台，年成長10%，但首季電腦出貨將與去年同期持平，季減超過10%。2017年仁寶總出貨裝置量從2016年的7900萬台將增至8700萬台，銷量增10%以上。陳瑞聰表示，「創新力」將是今年最大成長動能，仁寶積極多角化，2016年電腦與非電腦營收比73%對27%，展望2017年，仁寶估電腦營收比是69%對31%，雖然進度仍落後一點，但未來將展現創新力，並增加生技醫療與長照投資。陳瑞聰透露，仁寶與微軟合作，設計全新概念的2in1及變形設計，利用Win10的Cortana人臉辨識與聲控技術，開發全新概念新品，類似亞馬遜的Echo智慧家電產品，今年下半推出聲控家電，與第3方品牌專案合作，另也會開發機器人與物聯網裝置。陳瑞聰透露，美國製造目前仍只是在評估檢討階段，仁寶迫切性不高。印度廠第4季啟動後也正式進入小量產。至於聯寶股權何時賣回給聯想？陳瑞聰坦言，聯想一定要買回去，但會等「時機成熟」時，他相信會很快！但最快也是10月以後發生。