聯合報
2016-01-16 05:32
仁寶總經理陳瑞聰（右）昨天在表示，仁寶最大成長力道將來自新事業群，左為董事長許勝雄。 記者徐兆玄／攝影 分享   facebook     仁寶（2324）董事長許勝雄昨（15）日指出，今年仁寶全面搶攻非筆電業務，以多箭齊發方式搶攻市場，預料總出貨量目標為9,000萬台，將較去年8,000萬台增長一成，營收至少個位數成長，整體營運展望優於去年。仁寶昨日舉辦年終尾牙，主題是「智慧仁寶：夢想起飛」。許勝雄表示，雖然去年全球經濟景氣動盪，但仁寶營收表現仍較前年維持小幅成長，今年雖然筆電出貨預估與去年持平，但平板電腦、穿戴裝置、電視、智慧醫療等非筆電業務將飛躍成長，有信心繳出亮眼成績。仁寶總經理陳瑞聰指出，去年全球筆電市場出貨量年減8%，而仁寶筆電出貨量則衰退一成，不如原先預期，今年預估全球筆電市場出貨量年減5%，但仁寶有信心出貨量較去年持平，約出貨4,000萬台，加上今年加入不少電競機種、商用機種，有助於毛利率回升。仁寶去年營收8,472.24億元，年增0.2%，業績表現較前年持平。陳瑞聰強調，今年營收表現絕對會較去年成長，主要動能來自於筆電產品結構調整以及智慧手機、平板電腦出貨增加。據了解，目前仁寶僅代工蘋果7.9吋 iPad Mini機種，歷經多年練兵後，不僅代工比重從原本10%提升至35%，今年甚至很有機會成功切入9.7吋機種代工行列，推升平板產品營收增長。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     