聯合財經網
2016-10-08 03:34:48
 仁寶董事長陳瑞聰 報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
仁寶（2324）昨（7）日公告9月營收763.47億元，月增18.2%，是今年以來新高，仁寶表示，上月成長主因來自於品牌商拉貨力道強勁，本季希望維持高檔水準。
英業達9月營收390.57億元，月增3.2%、年減3.5%，是三個月來高點；累計今年前三季營收3,153.48億元，年增10.5%。英業達表示，上月筆電出貨量175萬台，月增5萬台，變化不大，預料第4季筆電出貨量與上季持平。
非筆電業務方面，英業達表示，智慧手持式裝置因客戶推出新產品，預料本季營收貢獻提升，伺服器目前成長較為趨緩，太陽能事業雖然上季價格低迷，但本季可望回暖。
仁寶9月營收年減16.6%，累計今年前三季營收5,474.49億元，年減10.7%。仁寶指出，上月筆電出貨量達400萬台，月增100萬台，是營收成長主要動能，預料第4季出貨量至少與本季持平，將視客戶拉貨而定，整體展望審慎樂觀。
仁寶今年前三季筆電出貨量2,500萬台，年減440萬台，由於平板、智慧手機、電視等非筆電產品支撐，推升營收維持一定水準。法人認為，隨著歐美聖誕節、感恩節旺季即將到來，筆電備貨量有望持續走升，有助代工廠出貨暢旺。
此外，日前市場傳出聯想擬併購日商富士通PC事業部，未來聯想品牌影響力可望持續擴大，目前聯想筆電委外代工訂單中，仁寶囊括近四成，一成由緯創、廣達分食，另外五成由聯寶獨吃。
法人預期，未來聯想將持續降低富士通筆電生產成本，有助於代工訂單逐步轉向聯寶，有望挹注仁寶成長動能。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		