聯合財經網
2016-07-10 00:02:42
 仁寶電子董事長許勝雄 分享   facebook twitter pinterest     代工廠仁寶（2324）股價自5月中打底完成後，一路走揚至今，上周四（7日）上漲0.25元，收20.35元，單日成交量17,322張，日K收紅，順利站上日、周、月等均線之上，形成多頭排列，而外資近月買超仁寶逾5萬張，尤其自6月28日起連續買超八個交易日，持股比率躍升至近54%。
仁寶是全球第二大筆電代工廠，出貨量僅次廣達，主要客戶包含聯想、戴爾、惠普、宏碁、華碩等，但受到近年筆電需求不佳因素影響，仁寶也已展開轉型之路，積極跨足智慧手機、平板電腦、智慧醫療等製造領域，藉此重新調整體質，維持獲利成長。
仁寶第1季營收1,766.50億元，季減24.6%、年減10.8%；稅後純益16.01億元，季減29.5%、年減20.3%；每股純益0.37元，較去年第4季每股純益0.53元、去年同期每股純益0.47元雙雙衰退，主要受筆電出貨動能疲軟影響。
仁寶今年前五月筆電出貨量總計1,220萬台，較去年同期減少280萬台，致使營收表現略減。不過，仁寶第2季出貨動能已見改善，第3季因品牌客戶拉貨力道增強，法人預料營收、獲利可望雙雙成長。  分享   facebook twitter pinterest     
此外，仁寶是蘋果iPad Mini、亞馬遜平板的主要代工廠，隨著新款產品可望在9月上市，預料仁寶平板出貨量將在下半年激增，出貨表現將優於同業平均水準；電視組裝業務則是大致小幅增長，下半年優於上半年。
仁寶今年在非筆電營收貢獻已達35%，希望比重能持續擴大，讓營收結構更加多元、健康，目前在車用電子、物聯網等應用產品上的研發進度均大幅成長，未來只要快速將產品線擴充，就有機會推升業績成長動能。
此外，隨著台灣的老年化社會趨勢已成定局，未來生技醫療商機將愈來愈大，仁寶也跨足醫療網布局，將透過集團旗下智寶深耕生技醫療產業，目前智寶已成功代理來自葡萄牙廠商開發的電子病歷系統，未來國內各大醫院均會採用，藉此布建「醫療網」，做為仁寶邁向轉型的第一步，最快本季起貢獻營收。
至於資產活化部分，仁寶日前宣布，擬處分轉投資公司程智科技約37%股權，交易對象為檢測大廠台灣檢驗科技SGS，該交易總股數為13,217張，每股交易價25.29元，總價3.34億元，估計仁寶將獲利1.19億元，貢獻每股獲利約0.026元，處分利益及價金將分三年入帳，今年第3季將先認列6,979萬元處分利益。
技術面方面，仁寶股價自5月中築底，旋即快速向上攻頂，股價自底部以來，本波段漲幅近二成，呈現量價齊揚的走勢，一舉站上所有短中長期均線。若從籌碼面觀察，外資持續買進仁寶股票，一個月買超逾5萬張，近八個交易日以連續買超、合計約4.2萬張的大手筆敲進，上周四單日就買進12,921張，買盤相當積極。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
代工大廠仁寶（2324）近一個月獲外資大買逾5萬張，股價站穩5日線、10日線、月線之上，具籌碼面與技術面優勢，入選本周熱股。   
小檔案
公司股號：2324
董事長：許勝雄
總經理：陳瑞聰
成立時間：1984/6/1
上市時間：1991/2/18
資本額：447.05億元
主要產品：筆電、智慧手機、電視等組裝
資料來源：公開資訊觀測站、大富資訊
 

		