中央通訊社
2016/11/09 17:42:37
（中央社記者潘智義台北2016年11月9日電）仁寶電腦（2324）總經理陳瑞聰指出，今年第1季部分筆電客戶訂單流失，造成全年筆電出貨約衰退10%，但明年可望回升5%。陳瑞聰今天在法人說明會表示，筆電市場朝前3大品牌集中，第1季日本客戶Toshiba退出，1年訂單流失200多萬台，台灣雙A品牌也掉一些訂單，使全年筆電出貨衰退；但高階產品出貨增加，例如超薄筆電客戶銷售優於預期，帶動毛利率提升；預期明年筆電出貨可望回升5%。他說，微軟Win10作業系統在商用電腦導入，可望帶動明年商用筆電市場換機。聯想一年筆電訂單約4000萬台，聯想與仁寶合作轉投資的聯寶生產2000萬台，其他2000萬台聯想委外設計代工（ODM）部分，仁寶也占了其中很大的比例。另外，電視面板供不應求，他擔心筆電面板生產線轉做電視面板，造成筆電面板缺貨，價格上漲。伺服器部分，他坦言，仁寶布局伺服器市場較慢，今年著重練兵，按部就班，與品牌商練兵一段時間之後，明年上半年仍無法接高階產品訂單，待明年下半年便可望先看雲端市場。手機方面，他認為，小米已名花有主，不會去搶，但既有合作對象樂視、聯想都是手機的好客戶，索尼也經營的不錯，但投入手機市場其實並不容易。仁寶預期，第4季手機出貨持平。另外，仁寶旗下華寶除手機之外，未來也會轉到物聯網（IOT）、智慧裝置，如智慧手錶等穿戴式裝置。仁寶統計，10月合併營收768.8億元，較9月成長0.7%，較去年同期成長5.2%；第4季客戶穩定備貨，營收可望較第3季成長5%至10%。第3季底每股淨值24.4元。