中國時報
2015-11-16 04:10
供應鏈傳出，訴求可依用戶所需功能、打造客製化智慧錶的英國品牌「Blocks」，近日正式下單給仁寶（2324），預計明年第2季出貨。近期仁寶在智慧錶市場動作頻頻，稍早才從和碩手中搶下華碩ZenWatch2訂單，總經理陳瑞聰先前指出，明年仁寶智慧錶出貨量有望達百萬支規模。曾被形容尚在「幼稚園」階段的智慧錶，由於仍未成為消費者的「生活必需」，讓各大品牌無不從健康、通訊或是娛樂面向，嘗試各種應用可能。在這樣的現況下，Blocks採取模組化作法，將各種不同的感應晶片，放置於一個個錶帶裡，讓消費者依自身需求，組合客製化的智慧錶。Blocks客製化智慧錶的概念，類似Google的手機模組化計畫「Project Ara」，皆訴求消費者為大、解放硬體功能的設定權，並在價格端符合眾人預算，進而擴大整體需求。無獨有偶，繼Google找來台廠廣達代工Project Ara後，供應鏈消息指出，Blocks將委由其宿敵─仁寶負責製造組裝。根據Blocks規畫，首款產品預計明年5月出貨，單錶面單體的售價為195美元，若搭配4個整合感應晶片的模組化錶帶，售價為250美元起跳，若再加購第5、第6個模組化錶帶，單個售價約在30美元。其他規格方面，中央處理器為高通Snapdragon 400，搭配512MB的記憶體、4GB的儲存空間。仁寶今年在智慧錶領域布局積極，像是華碩本季開賣的二代智慧錶ZenWatch，就是仁寶透過多次競價、從和碩手中成功搶單，除此之外，仁寶也聯合台灣醫療設備廠凱建、源星、摩百、大寶，盼夠過打群架的方式、發展醫療穿戴裝置，搶攻智慧醫療商機。陳瑞聰在上周的法說會後曾透露，明年仁寶的智慧穿戴事業將「放大」，預估出貨量有機會突破100萬支，成為明年營運亮點之一。其他事業方面，仁寶明年NB出貨量將呈現持平或小幅衰退，平板事業因為對iPad mini訂單占比提升，出貨量看增30％，智慧手機則被預估有個位數（百分比）成長。(工商時報)