中國時報
2016-05-10 04:10
電腦代工廠仁寶（2324）、英業達（2356）及緯創（3231），昨公告4月營收都出現下滑，其中仁寶營收月減逾3成、衰退幅度最大，同時創下38個月以來的單月營收新低點。英業達與緯創4月出貨亦向下修正，而單月營收分別月衰達16％及7％。最近1、2年來，由於筆電（NB）客戶多在季底積極備貨，因此NB代工廠每個季初，月營收都比季底減少，但此回受到客戶拉貨力向下修正程度比預期更大影響下，仁寶4月營收僅有463.06億元，不僅比3月大減33.5％，是38個月以來的最低點。NB出貨雖狀況不佳，但仁寶非NB產品相較之下倒是表現不錯。隨著仁寶已經吃下蘋果iPad Mini全部的代工訂單、不需要再與和碩分食，另一平板大客戶亞馬遜表現也不差，明顯帶動非NB營收占比，而為樂視代工的智慧型手機Le 2出貨也小有幫助，讓仁寶4月非NB營收占比已一舉突破3成。英業達4月份PC出貨量120萬台，較3月的170萬台下滑近3成，單月營收339.36億元，月減6.98％，年增近9.4％。英業達預期，4月雖是淡季，但第2季看來，整體出貨不僅是在PC，包括在伺服器、手持裝置及太陽能產品，表現皆仍能較第1季持平，甚至小幅成長；至於下半年的成長動能，可望優於上半年。緯創表示，4月表現大致符合預期，但預期第2季在需求回暖下，出貨將逐月往上，有5到10％的季增空間；至於其它產品出貨在5月表現，則可望與4月持平。緯創亦預期，下半年進入出貨旺季後，除能有較上半年顯明成長外，並可望帶動全年整體出貨量，較去年度成長約5％。(工商時報)