富聯網
2017/02/10  13:36

【財訊快報／王宜弘報導】華映(2475)私募股權訴訟案落幕，仁寶(2324)以大賠逾47億元收尾，雖早已提列損失，利空出盡，但近年仁寶多事之秋，除了PC市場衰退，轉型未見亮點之外，華映案敗訴、樂視欠款，對仁寶營運都是沉重的打擊，發展也面臨考驗。    事實上，仁寶多年來在面板領域進行的垂直整合均以失敗收場。起初與統一集團合資的低溫多晶矽(LTPS)面板廠統寶光電，連年虧損，最後雖在2009年撮合與群創(3481)以8：1的換股比例合併，仁寶成功脫困，但群創後來出現連續四年的虧損，股價從合併的40餘元跌至票面，仁寶仍受拖累。至今該公司仍持有群創1%股權，數量近13.5萬張。    而近日結案的華映私募股權，則更是早於群創合併統寶數月所進行的投資案，顯示仁寶總經理陳瑞聰當時對面板產業的鍾情與重視。事後來看，頗有從一個火坑跳進另一個火坑的狀況，不過，仁寶投資華映19.7%股權，每股價格才2.5元，當時看來算是一個危機入市的舉措，不料後來面板產業動盪，華映股價最低居然僅剩0.4元，始料未及。    因此，儘管仁寶在華映案中大賠逾47億元，並早於2013年提列，對仁寶來說，以每股1.92元的價格賣出，還高於目前華映逾1.6元的市價，是幸還是不幸，只是角度的問題。    從統寶到華映，仁寶連續被面板產業二度燙傷，成為陳瑞聰心中永遠的痛。不過，這個痛點可能還沒完。在雲端世代，PC式微，仁寶積極轉進智慧終端裝置，手機與平板均成為重點項目，但是，替蘋果生產iPad平板，面臨平板產業的大幅衰退，手機業務又遭遇中國品牌客戶樂視的財務危機，官方公告截至去年第三季，樂視的應收帳款高達82.9億元，市場則評估恐有逾百億的曝險部位，讓仁寶的危機可謂一波未平一波又起。    反映在股價上，仁寶目前僅約逾18元的每股市價，在筆電一線代工大廠之中已經是敬陪末座，未來要如何在激烈競爭的產業環境之中逆轉勝，對經營階層來說會是重大的考驗。
