富聯網
2016/07/15  16:22

【財訊快報／王宜弘報導】仁寶(2324)第二季業績表現優於市場預期，法人預估，單季獲利有機會力拼持平上季，而隨著傳統旺季來臨，加上PC市場回暖，以及智慧裝置新品效應，法人預估第三季合併營收可望較上季成長15-20%之間，第四季重回2千億元大關。    仁寶6月合併營收699.04億元，月增23.3%，較去年同期減少3.8%，創今年新高，第二季為1729.18億元，季減2.1%，年減13.12%。累計上半年為3495.64億元，年減12%。    法人指出，仁寶今年筆電受到聯想拉貨動能未如預期，上半年PC出貨呈現兩位數的年衰退幅度，不過，5、6月筆電出貨業已回溫，尤其6月業績跳升，推升單季營收較上季的衰退幅度僅逾2%，大幅超越市場預期，也令其上季獲利有機會力拼首季的規模甚至超越。    仁寶首季毛利率4.24%，第二季有機會維持4%以上高檔，而首季該公司有約8.5億元的匯兌損失，侵蝕EPS0.2元，壓抑首季EPS為0.37元，第二季在匯兌影響降低，有助獲利成長。    進入第三季，受惠於PC旺季來臨，市場庫存水位偏低之下，有利出貨成長，加上智慧機有陸系與日系客戶新品出貨，平板則有美系客戶大尺寸新品加持，法人估，本季營收將逼近1900億元，EPS挑戰0.48元，第四季營收則重回2千億元大關，EPS上看0.55元。
