富聯網
2017/01/13  16:58

【財訊快報／王宜弘報導】仁寶(2324)總經理陳瑞聰看好今年筆電市場回穩，因部分大客戶市佔率提升，釋單增加，今年該公司筆電(含AIO)出貨量上探4千萬台，年增逾11%。    仁寶週五(13日)舉辦旺年會，慣例上，由董事長許勝雄與總經理陳瑞聰召開年終記者會，說明來年展望。陳瑞聰看好今年PC市場展望，他說，PC的衰退從去年第四季開始減緩，全球市況應已穩下來了，客戶端也預估今年PC市場應該持平，或者低於3%的衰退。    此外，仁寶因部分大客戶市佔率增加，因而對仁寶擴大釋單，使得今年該公司筆電(含AIO)的總出貨量應該可達4千萬台，較去年的3600萬台成長逾11%。據美系外資近日發佈的報告指出，仁寶乃受惠於聯想(Lenovo)與戴爾(DELL)的訂單增加，推動成長動能。    至於AIO的部分，近年呈現倍增的出貨狀態。陳瑞聰說，AIO在2015年出貨量僅70萬台，去年出貨量已經拉升到140萬台，預估今年會突破200萬台。扣除AIO，筆電仍成長。    而近年致力於非筆電業務的發展，去年筆電業務占比約71%，預估今年將下降到69%，非筆電業務佔31%。而今年度的裝置總出貨量(筆電＋平板＋智慧機＋穿戴)將從去年的7900萬台，提升到8700萬台，年增率逾10%。此外，他透露，今年仁寶會有全新產品推出，為智慧家庭方面的新品，與美系客戶與微軟配合，新品預計第三季到第四季會問世。
