聯合報
2016-11-15 14:27
仁寶（2324）今年第3季進入產業旺季，本業優於預期，營業利益大幅成長，惟受到匯損侵蝕，單季EPS僅0.5元，略低於市場預期。法人預估，仁寶第4季NB出貨量將持續攀升，並將迎接全年營運的最高峰，此外在PC產業趨勢衰退減緩，高階商用筆電訂單配比提升，市況逐漸好轉下，明年展望相當正向。仁寶現貨今日開盤後力守於紅盤之上，仁寶期則表現的比現貨強勢，盤中走揚逾1%。統一投顧指出，仁寶第3季因產業進入旺季，下游客戶備貨需求旺盛下，加上毛利率較高的美系商用型NB訂單配比提升，固始NB出貨量為優於預期的950萬台，季增20%、年減6%，且在手機及其他產線客戶皆有新機推出下，第3季營收為1,978.87億元，季增14.4%，年減8.3%，營收年增率衰退幅度趨緩。在毛利率方面，因商用型NB毛利率較高下，使第3季毛利率為優於預期的4.4%，與第2季持平，加上費用控管得宜，整體營業利益為34.63億元，季成長43.3%、年增34%，本業獲利大幅成長。惟業外部分因有約8.22億元的匯損侵蝕下，使稅後淨利僅為22.17億元，季增27.7%，年減23.2%，EPS 0.5元。仁寶10月NB出貨量為360萬台，較9月出貨下滑40萬台，但在商用型NB單價提升下，10月營收為768.8億元，月增0.7%，年增5.2%。展望後市，統一投顧表示，在NB單價提升下，預估仁寶產線營收將可望呈現超過季增10%的成長。在非NB方面，手機及平板出貨可望與第3季持平。整體預估仁寶第4季出貨量將持續攀升，營收及獲利將為全年高峰。