中國時報
2016-08-12 04:10
仁寶（2324）第2季難得地出現匯兌收益，加上認列子公司收入比首季大增超過1倍，讓仁寶雖然第2季營收與本業獲利表現不佳，稅後獲利卻有17.37億元，比首季增加8％、更比去年同期大增15％，EPS為0.4元，上半年EPS則為0.77元。仁寶第2季受到產品市場需求減緩影響，營收為1,729.35億元，季減2％、年減13％，即便因為毛利較高的智慧裝置出貨量增帶動下，第2季毛利率4.4％略優於首季，但仍擋不住經濟規模縮水影響，營益率1.4％，比首季少0.2個百分點。不過比起同業因為人民幣貶值而出現匯兌損失，仁寶因為人民幣部位低、與客戶往來多用美元結帳，第2季明顯受惠於美元貶值，難得地出現2,700萬元匯兌收入，比上一季光是匯損就高達8.51億元來說，一來一回就差了近8.8億元，而且認列的轉投資公司收益也比首季增加超過1倍，是第2季業外收入上升至5.07億元，明顯優於第1季的業外虧損4.77億元。也因此，仁寶第2季本業表現即便受到經濟規模縮小影響，本業獲利比上一季降低3.6億元，但是業外收入增加讓整體獲利比上一季增加1.36億元、為17.37億元，比去年同期大增15％。仁寶第2季EPS為0.4元，累計上半年稅後獲利為33.38億元，比去年同期減少5％，上半年EPS為0.77元。面對第3季，仁寶表示，NB出貨量將比第2季回升1成左右，比本來的預期好轉不少，而平板、智慧型手機等智慧裝置則受惠於旺季因素，出貨量成長幅度有機會比前一季大增20～30％。(工商時報)