蘋果日報
2015-11-13 
鐵嘴開講【王郁倫╱台北報導】仁寶（2324）總經理陳瑞聰預測2016年產業景氣，筆電將持平或衰退5%內，平板市場將續衰退1~2成，但仁寶受惠佔蘋果供應比例提高，平板年增上看30%，電視增幅逾2成，2016年下半年伺服器跟智慧衣開始出貨，2016年拼1億台裝置出貨量，非筆電營收衝35%。陳瑞聰號稱陳鐵嘴，產業莫不關注其景氣預測看法，陳瑞聰昨主持法說會指出，今年筆電出貨量約3900萬台，低於去年，2016年筆電市場將持平或低個位數衰退，仁寶筆電出貨量也將與市場走勢一致，不會殺價競爭，會想辦法改善供應鏈管理，提高生產效率自動化，維持毛利率。仁寶切入蘋果iPad Pro、iPad Air、iPad mini代工，陳瑞聰表示，今年平板市場預估衰退2成，比市調預估要糟，明年產業估也有1~2成衰退，但仁寶因對客戶供貨比重提高，平板應該有30%增長，換算將達2600萬台。市場擔心iPad Pro侵蝕筆電市場，但陳瑞聰認為，說這個還太早，因為價位高，是取代蘋果本身Macbook筆電還是一般傳統品牌筆電都還要看，Surface對筆電影響也還好。而對小米及華為等新客戶看法，陳瑞聰表示，仁寶尚未出貨，但從別處聽到量不大，市場估1年不到百萬台，他也認同「看起來好像是這樣」。最受法人關心的是智慧衣布局，陳瑞聰表示現在訂單屬機密，但在布料纖維整合上投入很多人力，是未來幾年大力發展方向，有好機會也考慮投資感測晶片廠，2016年下半智慧衣將開始挹注營收；10月也入主開發血糖試片測試機的勤立科技，投資2.5億元取得5成股權。電視在取得東芝品牌歐美經營業務後，北美發展順利，歐洲2016年也會進入收成，預估可望挑戰400萬台。智慧手機目標相對保守，由於中國市場明年持平或小幅衰退，客戶規劃策略轉向，2016年估將僅10%內增幅，配合客戶仁寶印度廠2016年首季也將啟動，月產能初期20萬台。伺服器也進入收割期，市場傳除戴爾也切入聯想供應鏈，陳瑞聰表示，由於新訂單加入，2016年將倍數成長，虧損可望收斂。仁寶累計前3季合併營收6130.07億元，年成長2%，稅後純益64.11億元，每股稅後純益1.48元，其中第3季合併營收2158.62億元，季成長8%，匯兌收益9.4億元，稅後純益28.89億元，季成長92%，每股稅後純益0.67元，是17季新高。展望第4季，陳瑞聰估筆電季減5~9%，智慧裝置季增30%，法人推算單季營收季增將達10%左右，但毛利率會低於第3季，第3季非筆電營收約25%，全年估達27~28%，2016年期望拉高至35%。