Hinet
 2017/01/12 10:51
大同 (2371-TW) 在外資連日大買，以及仁寶 (2324-TW) 對該公司提起撤銷仲裁判斷之訴遭法院駁回等題材激勵下，今(12) 日股價再度攻高，一度衝上 12.3 元，再寫 5 年多來新高價。大同股價大漲，集團股同慶，尚志 (3579-TW) 盤中亮燈漲停攻上 12.85 元，大世科 (8099-TW) 、綠能 (3519-TW)、華映 (2475-TW) 齊揚。不過，在連 3 天急漲後，大同盤中漲幅略有收斂。大同去年 12 月營收 72.62 億元，月減 4.28%，全年營收 947.44 億元，年減 17.9%，累計去年前 3 季每股虧損 0.85 元，去年恐仍無法轉盈，但轉投資華映及綠能營運好轉，大同虧損已有減少，加上積極布局綠能商機，爭取各縣市政府太陽能光電發電標案，去年內外銷發電收入超過 3 億元，預計今年業績可望進一步發酵。基本面有轉機，題材面部分則有董監改選的想像題材，另外，與仁寶纏訟也三審定讞，仁寶在 2014 年 6 月 13 日向台北地方法院民事庭提起撤銷仲裁判斷之訴，請求撤銷中華民國仲裁協會 102 年仲聲和字第 25 號仲裁判斷，經台北地方法院判決駁回仁寶之訴訟後；仁寶不服提起第二審上訴，再經台灣高等法院判決駁回；仁寶不服向最高法院提起上訴，經最高法院在今年 1 月 11 日判決駁回，全案三審定讞。大同股價急漲，外資連續大買，今日以 11.8 元開高後一度攻高至 12.3 元，但是急漲後出現融資減少的情況，法人認為在 5 日乖離大的情況下，短線恐將震盪，盤中漲幅縮小，不過，在大同衝上 5 年高點的激勵下，集團股今日也走揚，成為盤面上集團股強勢指標之一。