中國時報
2016-09-03 04:10
仁寶（2324）合作夥伴東芝宣布，歐洲電視銷售改授權給土耳其業者Vestel，仁寶波蘭廠也賣給Vestel，仁寶表示，預計交易將在第4季底完成，與東芝在北美的電視銷售授權不受影響。法人則表示，雖然仁寶在歐洲經營東芝品牌失利，但仁寶出售波蘭廠仍有些許獲利。仁寶為了確保最大的電視代工訂單來源，2011年接手東芝墨西哥電視組裝廠後，2013年再斥資2,500萬美元、相當於7.3億元新台幣買下東芝波蘭廠，甚至在2015年東芝決定電視業務全面改由收取權利金時，仁寶先是吃下東芝電視品牌美國區業務，緊接著又接手歐洲銷售。不過進軍歐洲銷售對仁寶來說不容易，以東芝品牌授權經營穩定的北美來說，仁寶與美國最大3C通路業者BestBuy合作，一個負責生產製造、一個負責銷售，分工明確，但是歐洲與北美市場3C通路差異大，北美就少數幾個大型3C通路商，搞定就能穩穩做生意，歐洲卻是以區域型、小型通路商為主，每個國家的通路生態都不一樣，對仁寶來說，在歐洲的通路經營困難度高、好好做的話投資額也不少。據了解，仁寶經營東芝歐洲電視銷售以來，重點主要是經營英國，較少照顧歐洲其他國家。而以仁寶去年液晶電視歐洲市場出貨量約30萬台、去年歐洲電視市場規模約在4、5,000萬台來看，東芝在歐洲市占率低於1％，東芝能從仁寶收取的權利金自然也不會多。也因此，東芝在歐洲最大的消費性電展IFA中宣布，將歐洲的電視業務授權給與來自土耳其的家電製造銷售一條龍Vestel，仁寶則將波蘭廠售予Vestel，預計第4季底前完成交易，與東芝在北美的合作不受影響。雖然東芝歐洲的電視製造與銷售被Vestel整碗端走，不過法人表示，仁寶出售波蘭廠略高於當年的買價，仁寶應能有些許獲利。昨日仁寶股價上漲1.06％，以19元作收，外資買超1,185張。(工商時報)