聯合報
2016-12-26 18:59
工業電腦廠安勤（3479）接單傳報捷，於上周五（25）正式取得美國投票機專案訂單，另與仁寶（2324）合作發開的Open Frame平板，也再度獲得美國第二家大型健身中心訂單，預料均從明年首季開始出貨，並挹注營運動能。董事長劉琍綺表示，明年醫療產品將是公司的營運成長主力，另加上零售產品持續擴大量能下，有望推動明年業績成長10-15%。劉琍綺指出，受惠明年全年美國將在各州舉行地方大選，進而帶動投票機的需求，安勤自今年8月就開始送件認證投票機，終於於上周取得首張逾千台的訂單，並預期於明年首季開始出貨，而該州的投票機預估將有5千台的數量，有機會持續貢獻明年上半年的業績;此外，美國投票機專案為各州獨立採購，公司後續也會積極爭取更多投票機的訂單。安勤下半年因訂單出貨不如預期，11月合併營收達3.8億元，月增27.49%、年減5.85%，累計1-11月合併營收為46.28億元，年增17.98%，依然維持雙位數成長。展望後市，安勤今年下半年遞延的訂單，將會在明年首季開始陸續出貨，加上美國投票機專案、與仁寶合作的Open Frame平板出貨下，帶動營運動能回溫，表現將優於今年第4季。此外，看好未來醫療產品需求的成長力道，劉琍綺表示，過去幾年安勤在醫療產品佈局上都著重在硬體方面，未來公司將致力結合軟體，形成軟硬體整合解決方案，藉以提供更高附加價值的產品，預期明年首季，在軟體開發整合方面就會有更明朗、完整的計劃及合作消息釋出。