MoneyDJ
2016-11-17 09:02

MoneyDJ新聞 2016-11-17 09:02:00 記者 陳祈儒 報導安勤科技（3479）的9月、10月平均營收僅約近3億元，不如市場預期。安勤表示，第4季營收表現未如前一季水準，主要是美國投票機、歐洲POS與日本mPOS平板的訂單皆往後遞延。而與仁寶（2324）持續合作開發新產品與新應用市場，預計2017年將逐步發酵。法人以安勤第4季營收約9億元上下初估，今年每股獲利約接近5元。
安勤是成立於2000年的工業電腦供應商，產品包含單板電腦與嵌入式電腦，應用領域主要包含醫療、博奕、POS與工業自動化生產。安勤近兩年積極佈局醫療領域，包含轉投資瑞勤、Bytec、Goomedi等公司。
2014年製造大廠仁寶宣佈入股並取得公司20.5%股權。產品組合以POS產品占約3成，醫療占比約25%，博奕產品約20%，工業自動化與其他產品約24~25%。

（一）3市場訂單遞延，安勤Q4營收下滑：

安勤10月營收僅月增2.5%至2.98億元，低於外界預估會回升至單月4億元水準。
安勤表示，營收表現有落差，主要是美國、日本、歐洲等3地訂單皆出現遞延；業務單位正密切與客戶洽詢，比較確定是美國投票機訂單仍在認證與進行中，但是出貨時間還不能確定、應要往後延。
法人表示，安勤過去2年來的年底12月份營收會往上走，今年應該不再出現。預計第4季營收約9~9.5億元，將重回2015年上半年的單季水準。

（二）法人預估，安勤Q4每股獲利低於1元：

安勤今年發放員工限制型股票，第4季營業費用下降有限。而產品結構亦與前季相當，毛利率則大約持平或微降。
法人預估，安勤第4季美國訂單大幅減少，少了高稅率的美國區營收，單季營所稅稅率可望下降至24%水準。法人初估，本季業外應有數百萬元匯兌收益沖回，但營收下滑，安勤第4季EPS將未達1元水準，全年每股獲利應未達5元。

（三）仁寶挹注力仍需等待，安勤先衝刺美國市場：

安勤表示，大股東仁寶對於公司營運與產能的幫助很大，雙方持續緊密合作，惟目前在mPOS、大型POS設備，還有選舉用投票機的接單遞延，整個接單效益還看不出來。安勤預計仁寶挹注要等2017年才顯現。
安勤表示，美國總統大選後，2018年美國另有重要選舉，因此美國客戶才釋出數款投票機訂單，惟客戶認證期過長，是否順利接單還不確定，訂單將遞延至明年。
