MoneyDJ
2016-10-14 09:40

MoneyDJ新聞 2016-10-14 09:40:51 記者 陳祈儒 報導安勤（3479）的9月營收因為約3,100萬元訂單遞延至本（10）月出貨，第3季營收11.97億元、低於市場預期，但是符合公司月前預期的單季低於12億元。安勤2016年下半年正在加強雲端整合與IoT物聯網的整合，並將整合系統推動至POS零售市場，而安勤能搭售的設備與方案分別有電子看板、mPOS與盤點後台的零售系統。
安勤成立於2000年，海外子公司包括美國、中國上海、日本東京等，安勤也是英特爾IoT、微軟Azure與嵌入式系統的合作夥伴。
安勤從以嵌入式系統開始做起；不過，安勤不滿足只有提供工業級主機板、嵌入式系統的定位，也走向提供準系統、完整解決方案的產品。
安勤初期以博奕，醫療市場為主軸。近年開始也布局智能零售與健身市場。安勤的床邊醫療照護系統在歐美市占率超過7成。至2015年共連續8年，累計23個產品獲得台灣精品獎的肯定。

（一）訂單遞延，安勤9月營收低於預期：

安勤結算的9月營收2.9億元、不如預期，主要是客戶大約有3,100餘萬元訂單來不及在9月底拉貨。安勤指出，將會遞延至10月份再出貨。
法人評估，安勤10月營收水準，還不確定，但應該優於9月。
將這3,100萬元金額遞延訂單營收加回來，法人表示，大約跟月前預期的第3季單季營收12餘億元相當。

（二）安勤強化物聯網能力，推動零售POS應用：

安勤之前已表態想要作智能性零售應用，不能只能單作POS機台，首先要整合第一時間的貨品感測，並作出分析，並幫助中小型零售客戶作好銷售分析。
安勤表示，在零售市場已先看到電子看板（Signage），然後透過Mobile App進行採購，接下來執行CRM顧客管理，接下來RFID作貨品庫存管理，而管理者每天看後台Dashboard報告。另外，還透過藍牙來做人流的熱點分析。

（三）安勤跟仁寶合作，獲得行動裝置量產的經驗：

安勤今年第3季推動Fitness健身應用的嵌入式平板，這些portable行動裝置的生產流程與技巧就是來自大股東仁寶（2324）指導與合作。
對於安勤的製造的挹注，法人表示，待2017年安勤的訂單預約與製造能量上來時，大股東的仁寶幫助才會進一步顯現。
