新浪新聞
2016-12-26 17:10

     【財訊快報王宜弘報導】工業電腦(IPC)廠安勤( 3479 )接單傳佳音！耕耘許久的美國投票機專案，上週正式取得第一張逾千台訂單；另與仁寶( 2324 )合作開發的Open Frame平板再度取得美國第二家大型健身中心逾4千台訂單，預計均將從首季開始貢獻營收。    此外，醫療設備包括床邊照護系統與Open Frame平板也陸續有新專案貢獻，將推升安勤首季業績谷底翻升，上探逾11億元，季增率超過兩位數。至於與仁寶合作開發的POS整機歐、美、日專案可望發酵，明年有業績有機會倒吃甘蔗，力拼10-15%成長。    安勤去年下半年起，受惠於POS大單挹注，加上與仁寶合作之新品開始出貨首張健身中心訂單，帶動業績熱度延續到今年上半年。不過，因應搶攻智能零售商機而與仁寶合作開發的POS整機訂單，因在歐、日發生相容性的問題而延宕，據悉近期多項問題已獲解決。    不僅如此，安勤近期在明年度的接單上也頗有斬獲，據了解，佈局已久的美國投票機專案訂單，上週才拿下首張共逾1千台的訂單，將在首季出貨。而該州的投票機預估將有5千台的數量，如安裝測試順利，有機會持續貢獻明年業績；至於跑步機平板在今年出貨美國大型健身中心專案後，近期又有斬獲，拿下另一業者訂單，共逾4千台將從首季出貨。    據了解，至於今年第四季以與仁寶合作開發的Open Frame平板拿下Gtech樂透機專案訂單，總計3千台數量的訂單，第四季開始出貨，可望延續到明年首季。因此，法人預估，安勤首季業績將擺脫第四季的疲軟，從本季的10億元左右，成長到11-12億元，呈現雙位數的季增率表現，儘管相較今年首季仍屬衰退，但已展開邁出谷底的步伐，在與仁寶合作開發的智能零售產品貢獻之下，全年可望呈現倒吃甘蔗的走勢，挑戰雙位數成長。
