蘋果日報
2016-09-09 21:02
工業電腦廠安勤（3479）攜手微軟跟仁寶（2324）布局智慧零售物聯網方案，透過英國、北歐大型零售系統整合客戶，接洽日本客戶，安勤樂觀預估今年底前有機會貢獻業績。安勤在Computex首度與微軟在南港展出零售業物聯網方案，7月正式成為微軟Azure IoT Suite的合作夥伴，安勤看好智能賣場商機，從安裝mobile app推播促銷、人臉辨識到蒐集資料後的即時分析報表、人流熱點分析有完整解決方案，安勤表示，零售業者面對越來越競爭的線上商店，更需要做到人性化及貼心的客戶消費體驗，才能提升實體店面的價值。安勤數項產品已通過微軟Azure認證，7月正式成為微軟Azure IoT Suite EA (Enterprise Agreement) 大型企業授權夥伴，可管理多個帳戶或訂用帳戶Enterprise入口網站，也能根據不同計算儲存頻寬的彈性計量價格。智能零售部門協理Jason Liu指出，安勤的智能零售解決方案還涵蓋了從零售業營運的即時庫存管理與調度，根據庫存多寡自動判斷推播活動、會員系統，甚至會整合其他新創的感應周邊服務來協同佈局推廣商機。（王郁倫／台北報導）