中國時報
2016-01-11 04:10
工業電腦廠安勤（3479）與仁寶（2324）結盟效益展現爆發力，雙方在醫療平板已打入領導級客戶，並握有5大項千台規模訂單在手，首批今年第2季放量；今年營收創高同時，將積極評估新併購對象，併購將是未來成長的主要動能，為支應併購資金，今年配息政策傾向保留部分現金。安勤引資仁寶入股逾一年，日前獲得仁寶增持股份，雙結盟爆發力足，到位儲備營收亮麗，去年營收44.83億元，年增19.41％，受惠美國景氣大好，首季來自北美、歐洲的訂單效益，營收就將有年增10％的潛力；以此成長態勢，法人估計，安勤今年營收上看50億元，連續第3年創新高，年增可望達13～15％。安勤董事長劉琍綺說明，獲得仁寶入股後，雙方共耘原始設計製造商（ODM）產品，以此次取得醫療級領導客戶為例，該客戶在產業中居一線地位，將有利於安勤在工業電腦醫療領域中坐大，未來還將與仁寶朝電腦銷售點管理系統（POS）領域攻城掠地，不論來自大量、垂直領域市場獲得顯著成長的日子指日可待。上周五安勤公布12月營收5.6億元，月增38.73％，年增22.52％，亮麗寫下歷史新高，去年第4季營收達13.94億元，季增14.35％，年增28.96％，單季首破13億元歷史新高的里程碑。(工商時報)