蘋果日報
2016-11-10 
【陳俐妏、王郁倫╱台北報導】美國總統大選共和黨候選人川普當選，由於川普先前喊出「美國製造」，市場關注蘋果是否會把中國製造的iPhone生產線搬回美國？其次，市場擔憂，未來若產地轉移，成本提升後，iPhone恐飆天價。供應鏈和法人分析，目前僅有部分iMac產線在美國，「產線搬回和調漲價格可能性均低。」由於競選期間川普曾經提到，未來若當選美國總統，要蘋果將產線回流美國，在美國本土製造手機和電腦。iPhone如果要拉回在美國生產，公道價是多少？昨晚在網路上引發熱議，有網友說認為8萬1000元，也有人說是10萬元，但也有人說「一樣，因為台廠會cost down。」對於川普政策要求蘋果回美生產，仁寶（2324）總經理陳瑞聰表示，若回美國生產，政府一定會有配套如稅優惠，讓廠商願意回去。陳瑞聰認為：「選前講的跟選後發生的，應該會有很大差別！」他說，會不會移值得商榷，由於移回美國生產的成本相當高，短期會不會發生，他個人覺得蠻質疑。陳瑞聰坦言，現在先靜觀其變，由於筆電產品分隔很多，如商用、消費、超薄、2合1及商用低階產品等，到美國必須靠自動化，只是產品越分散到美國越難自動化。陳說，美國製造成本高於亞洲，蘋果一定要找產品單純、量大的產品，自動化才有機會。蘋果供應鏈也說，iPhone產線不可能搬回美國，除零組件運送、產業聚落成本考量外，完全不從全球其他國家購買原料來製造更難以達成。且從勞動人力來看，美國訓練有素的勞工有限，如真要搬回部分產線，也可能是以目前就在美國生產的iMac為主，頂多iMac移回。假設未來蘋果真的把手機產線搬回美國，以目前蘋果透過全球零組件供應商供貨狀況來看，勢必將零組件運送到美國進行組裝，部分消費者擔憂，屆時蘋果成本將墊高，售價可能飆漲。產業分析師認為，蘋果調漲價格可能性也低，面對消費性市場飽和和中國品牌競爭，「蘋果如真再調漲售價，恐會賣不動」。川普政治面消息影響蘋果供應鏈其實有限。