自由時報
2016-02-16
〔記者卓怡君／台北報導〕NB代工元月吹寒風！代工龍頭廣達（2382）與二哥仁寶（2324）元月合併營收較上月大減逾30%，各下滑38.3%、32.6%，同創近11個月以來新低，緯創（3231）、英業達（2356）月減幅度各為29.3%、21.9%。法人預估，消費型NB今年難有換機潮，加上目前庫存水位偏高，全球景氣走弱，第1季全球NB出貨季減幅度將逾15%。廣達因客戶提早在去年12月拉貨，隨拉貨減緩，元月NB出貨為230萬台，較上月的400萬台下滑42.5%，2月因工作天數減少，預估出貨會再往下滑，因公司消費型NB佔比高，首季淡季效應較同業明顯，廣達指出，目前市場能見度仍低，尚無法評估第1季表現。仁寶元月NB出貨為200萬台，較上月的370萬台大減45.9%，仁寶指出，元月下滑主要是整體市場需求偏弱，預計3月將比1月好，回到正常水準，首季將是谷底，接下來表現需視大環境而定。英業達因商用NB比重較高，元月營收月減幅度相對較輕，英業達元月NB出貨約120萬台，較上月的185萬台下滑35.1%，英業達表示，3月表現將比1月更好。緯創元月NB出貨月減26.6%緯創元月NB出貨110萬台，月減26.6%，營收來到近23個月以來新低，緯創今年新增iPhone手機訂單，下半年營運將是重要觀察指標，緯創指出，2月將是今年低點，3月所有產品線可望全部向上，今年NB將力拚與去年持平，並以提高獲利成長為最大目標。因客戶拉貨告一段落，廣達元月NB出貨月減高達42.5%。
（記者卓怡君攝）