中國時報
2016-04-23 04:10
微軟昨日公布財報，硬體銷售量中以Surface系列平板與筆電表現最優，營收較去年同期大增61％，獨家代工合作夥伴和碩（4938）明顯受惠，但智慧型手機Lumia系列出貨量卻只剩230萬支，是拖累仁寶（2324）今年手機出貨量的原因之一。微軟昨日公布2016會計年度第3季業績，就硬體產品來說，流著正宗微軟血脈的Surface系列持續稱霸2-in-1可拆卸式平板／筆電市場，加上新款平板Surface Pro 4與去年10月才首度推出的2-in 1高階筆電Surface Book熱銷帶動下，Surface系列營收達11億美元，比去年同期大增61％。和碩身為平板Surface、Surface Book唯一設計與組裝夥伴，是最大受惠者。以Surface Book為例，去年10月初登場，法人認為當季出貨量就達60萬台，法人並估計，Surface Book今年出貨量將上看300萬台。相較於平板、筆電類產品的熱賣，微軟從諾基亞手中買下的智慧型手機Lumia，隨著微軟對智慧型手機硬體的策略改變，銷量則是不斷萎縮。繼2016會計年度第2季Lumia出貨量較前一年同期降低54％後，微軟很快就推出Windows 10旗艦款智慧型手機Lumia 950與950XL，可是，高階機種銷售量早已高度集中至蘋果與三星，越來越少消費者願意把錢砸在高階Lumia，微軟表示，剛剛結束的2016會計年度第3季Lumia系列銷售量僅有230萬支，比去年同期的860萬支大減73％，連帶也使該部門營收劇降46％。而曾一度被微軟Lumia智慧型手機ODM代工訂單帶動的仁寶，受到客戶調整策略影響，去年手機出貨量3,000萬支、約比2014年增加5成，已經比原先倍增的成長性目標明顯縮水。隨著Lumia銷售量一蹶不振，即便仁寶第2季手機出貨量將在樂視訂單帶動下出現成長，法人仍預估，仁寶今年手機出貨量很難超過3,300萬支，年成長率再下修至1成。不過和碩即使有微軟財報報喜，可是仍不敵i6s銷售欠佳影響，外資近來持續賣超，股價顯得弱勢，下跌2.57％、以68.2元作收，而自3月中的近期高點81.8元起跌以來，至昨日為止累計跌幅已達17％。至於仁寶昨日股價下跌1.75％，以19.6元作收。(工商時報)