自由時報
2016-11-23  13:44
〔記者陳永吉／台北報導〕由於美股三大指數收盤全部創下新高，激勵今天亞股全面以紅盤開出，台股雖有外資賣超因素干擾，但盤中仍一度站上9200點，成功攻上季線，K線出現連7紅，市場信心回籠，終場加權股價指數上揚44.84點，收在9178.23點，成交值741億元。今天各類股漲跌幅都不大，原物料類股延續之前的漲勢，早盤表現亮麗，因為中國鋼鐵原料相關期貨大漲，市場認為鋼鐵後勢可期，今天成交量全面放大，但午盤過後，獲利賣壓出籠，類股指數翻黑。電子股中以DRAM類股表現較佳，主要是明年首季DRAM合約價將再漲15%，激勵南亞科（2408）、華邦電（2344）、威剛（3260）等DRAM相關股走強，漲幅在2%上下；除此之外，為中小型電子股各自表現，光學頭廠-玉晶光（3406）第三季虧轉盈，股價連續大漲5天，今天再鎖漲停；散熱模組廠—雙鴻（3324）市場預期今年每股至少可賺8元，本益比仍低，盤中一度漲停。弱勢股方面，興航（6702）確定要解散，今天起打入全額交割，一開盤就跳空跌停，收盤跌停委賣仍高達近9萬張，最大股東國產（2504）則是一開盤小跌後，10點多順利翻紅，收盤以小漲作收。電子股的仁寶（2324）則受中國樂視拖累，龐大的應收帳款恐變呆帳，使得仁寶股價今天一度重挫逾5%，創下半年來新低價。法人表示，由於12月美國聯準會升息在即，外資賣壓將會持續，不過隨著美元走強、台幣走弱，第三季上市櫃公司大量的匯損有機會回沖，因此對上市櫃公司的獲利不看淡，只要量能增溫，台股有機會挑戰9250點的壓力區。美股三大指數收盤全部創下新高，激勵今天亞股全面以紅盤開出，台股雖有外資賣超因素干擾，但盤中仍一度站上9200點，成功攻上季線，K線出現連7紅。（資料照，記者劉信德攝）