Hinet
 2017/02/08 12:47
外貿協會 8 日在經濟部長李世光的監交之下，由黃志芳正式接任董事長，黃志芳指出，台灣對外的貿易、投資等活動趨於多元化，未來貿協將走入產業，並將要扮演好「聰明的整合者」角色。同時，對於南向的市場、對於兩岸經貿的推動，黃志芳表示都將全力推動，為產業界提供更到位的服務內容，今年除了在中國大陸持續舉辦台灣名品展並精進到更精緻的做法，也將邀請大陸 3000 位買主來台採購，至於中國大陸買主無法親自來台的，貿協也推動視訊會議的採購模式。黃志芳並指出，在新南向的經貿推動方面，將以視同為業者開拓內需的延伸方式推動在當地的發展，並依照包括交通、醫療、現代化農業、水產養殖等，切入當地的，而今年台灣將在東協五國辦理形象展，也這也是台灣軟實力的展現經濟部長李世光也表示，外貿協會成立 47 年，專責辦理我國對外貿易推廣工作，過去貿協對於促進臺灣外貿出口的成績有目共睹。出口貿易是維繫我國經濟發展的重要命脈，為把貿易推廣工作做好，行政院特別遴派具深厚外交經驗、熟悉國際事務的黃志芳接任貿協董事長。而貿協兩位新任副董事長則包括莊碩漢及郭臨伍，都相當熟悉國際事務且具有豐富的產業資歷，莊碩漢曾任立法委員及行政院發言人，郭臨伍則曾任美商雷神國際電子有限公司亞太區總監，未來將共同協助貿協落實政府政策、深化廠商服務、拓銷海外市場。今天黃志芳接任貿協董事長儀式中，包括任工總理事長的仁寶 (2324-TW) 董事長許勝雄也到場致賀。鉅亨網股市 Talk 「股市達人直播聊台股」再升級金雞年台股盤勢直播分析 - > https://goo.gl/3zke9C財經主播詹璇依 小資台股投資術   ->https://goo.gl/RgnQIs