中國時報
2016-06-13 04:10
旺季提早到？仁寶（2324）、廣達（2382）5月NB出貨量均較4月大增，仁寶增幅超過3成、廣達也有27.5％，連帶使得仁寶5月營收月增22.5％來到567.08億元，廣達5月營收則為700億元。隨著蘋果Macbook Air部分機種變相降價、WWDC可望發表新款Macbook Pro，法人預期廣達第2季NB出貨量將季增2成，優於原先預估的1成。受到客戶集中在每一季季底拉貨影響，國內各主要NB代工廠4月營收、NB出貨量都很難看，除了廣達之外的NB代工廠，多認為第2季出貨量季成長性只有個位數字，不過當時國內NB代工廠也預期，隨著旺季腳步接近，第2季營收有機會自5月起逐月向上。廣達在蘋果Macbook系列訂單增加領頭挹注下，5月NB出貨量達到370萬台、比4月多出80萬台，出貨量站上今年次高，月成長率更高達27.5％，不過或許是受到Apple Watch銷量不振影響，5月營收為700.48億元，僅比4月營收增加2.7％。不過，蘋果將在美西時間6月13日早上舉行WWDC開發者大會，外界多預期蘋果有機會在WWDC正式亮相新一代Macbook Pro，加上蘋果自4月中起增加13吋Macbook Air的RAM、售價卻不變，在變相降價下，有助於Macbook買氣升高。也因此法人估計，廣達6月NB出貨量可望小幅增加，並帶動廣達第2季NB出貨量較首季成長2成，優於原先廣達副董事長梁次震在法說會中預期季增的1成。仁寶即便沒有蘋果Macbook訂單護體，然而5月NB出貨量卻是意外較4月大增31.5％、來到250萬台，5月營收因此比4月大增22.5％、達到567.08億元，營收與NB出貨量月增幅度雙雙為NB代工廠之冠。雖然第2季NB出貨量提前在5月攻頂，但仁寶表示，6月仍將力拚NB出貨量持平或小幅增長。(工商時報)