聯合財經網
2016-09-22 14:11:35
 消費性電子概念股。 聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest     全球進入9-12月的消費旺季，除了近期的返校潮帶動消費需求暢旺外，緊接著還有中國的金九銀十、十一長假、光棍節、西洋感恩節、聖誕節甚至農曆春節，皆創造了不少消費需求及商機的爆發。隨著消費性電子在下半年陸續推出新產品下，宏達電（2498）、鴻海（2317）、可成（2474）、仁寶（2324）、美律（2439）等相關個股下半年業績、股價均有表現機會。
蘋果在台灣時間9月8日發表具有防水、雙鏡頭功能的iphone 7、無線耳機及新的Apple Watch，並於9月15日正式開賣後，首波預購全球銷售一空，超乎市場預期，傳出蘋果向零組件供應商下急單，將挹注供應鏈如鴻海、可成、鴻準、台郡（6269）、台積電（2330）等下半年的營收、獲利表現。
然而不畏iPhone 7首波熱賣威脅，下半年手機大戰正如火如荼的展開，除了蘋果之外，非蘋陣營包括三星、LG、Sony 及HTC也都陸續發表新機。索尼在9月19日發表新機Xperia XZ、Xperia X Compact，其中，Xperia XZ 已於20日開放預購，並將在10月初到貨；X Compact 則是於本周末（9/24-9/25）開賣。在索尼積極推新機搶市占下，則有助帶動聯發科（2454）、仁寶、美律等供應鏈出貨。
宏達電日前宣布，推出中階機種Desire 10 lifestyle、Desire 10 pro，並分別於9月20日及11月上市，加上另兩款為Google操刀的高階機種，有望於10月亮相，成為推升第4季營收的重要動能。
 

		