新浪新聞
2017-01-05 22:05

　　5174萬！被新三板公司豪聲電子「追債」 樂視稱暫無可回應內容　　目前樂視正在引進戰略投資者。樂視網公告稱，本次重大事項涉及交易規模預計超過100億元人民幣。　　每經記者 張斯 每經編輯 盧祥勇　　陷入資金緊張漩渦中的樂視又被人「追債」了。　　1月5日，新三板掛牌企業豪聲電子發佈了一則仲裁公告。豪聲電子為原告，被告為樂視移動智能信息技術（北京）有限公司和樂視控股（北京）有限公司。公告顯示，原告與被告因採購業務形成債權債務關係，被告對原告的應付款共計人民幣1102.04萬元、美金592.9萬元，並支付利息，合計人民幣暫為5174.4萬元。　　樂視需支付的款項被分為九期，且第一期應於2016年12月11日支付。　　目前，該仲裁案件已正式受理。截止至2017年1月5日，尚未正式開庭審理。　　官方網站顯示，豪聲電子是一家電聲器件供應商，主要產品包括手機的受話器、喇叭、音腔等。　　豪聲電子公告中透露，原告與被告一樂視移動智能信息技術（北京）有限公司因採購業務形成債權債務關係，雙方於2016年11月16日簽訂合同編號為1138815的《補充協議》，對於應付款項雙方確認：被告一對原告的應付款共計人民幣11020393.22元、美金5929259.14元，且自該協議生效（2016 年11月16日）起 ，按照百分之六的年利率向申請人支付利息。　　公告還稱，2016年11月16日被告二樂視控股（北京）有限公司出具《擔保函》，就被告一依據該協議所承擔的全部應付未付款承擔連帶保證責任。　　對於該公告，當晚樂視對《每日經濟新聞》記者表示，暫無可回應內容。　　據不完全統計，在手機產業鏈上，已經披露遭遇樂視欠款的供應商包括瑞聲科技（02018.HK）、仁寶電腦（2324.TW）、信利國際（00732.HK），其中仁寶電腦在2016年11月23日發佈公告表示，仁寶電腦已與樂視協商還款計劃。樂視已於11月中旬依約還款，履行情況良好。　　目前樂視正在引進戰略投資者。就在1月5日晚，停牌中的樂視網（300104.SZ）公告稱，仍在積極推進重大事項，相關事項尚存不確定性，公司股票繼續停牌。截至2016年12月28日，樂視網聯合賈躍亭、樂視控股（北京）有限公司已與戰略投資者簽署了《戰略合作框架協議》，對本次戰略合作範圍、合作方式、投資規模等要素進行了協議約定，並且戰略投資者支付了一定數額的誠意金，也充分表明了對於本次合作的誠意。本次重大事項涉及交易規模預計超過100億元人民幣，在簽訂了《戰略合作框架協議》后，相關各方仍需要進一步磋商以簽訂正式合作協議。
