新浪新聞
2016-12-01 08:07

　　來源：澎湃　　澎湃新聞見習記者 陳宇曦　　繼賈躍亭的海水與火焰之後，樂視又有高管發內部信了。11月30日，樂視移動總裁馮幸給全體員工發送郵件，稱樂視手機供應鏈問題已經得到部分解決，產品供應將恢復正常。　　在這則標題為《樂視手機戰略升級：從頭越 再出發》的公開信里，馮幸稱樂視手機是紅海出黑馬，殺進第一陣營，有信心手機累計銷量在12月達到2000萬台。馮幸稱將開啟第二階段的戰略和組織升級，下一代樂視手機將配備AI技術，通過提升成本控制和用戶價值運營，實現手機業務線體系的正向現金流。同時，手機業務線將進行組織調整更新，設立垂直業務線、研發平台、銷售與服務平台和產品供應與交付平台。　　樂視移動屬於樂視控股旗下非上市公司板塊，負責的業務正是此次樂視資金風波的源頭樂視手機。　　11月初，有自媒體報導樂視手機業務拖欠供應商款項，甚至有供應商拉著白條至樂視總部討要欠款的圖片在網上流傳。　　11月6日，賈躍亭發佈公開信，承認樂視資金遇到問題，「近幾個月以來，供應鏈壓力驟增，再加上一貫伴隨LeEco發展的資金問題，導致供應緊張，對手機業務持續發展造成極大影響。」在接受媒體採訪時，賈躍亭說，樂視生態提前進入第二階段，「從通過燒錢去大規模獲取高價值用戶，進入到規模獲取高價值用戶和正向自有現金流快速增長相結合的階段。」　　華南證券此前披露，樂視手機業務對供應商仁寶及信利的欠款合計達7億美元。　　11月18日，在瑞聲科技（02018.HK）的第三季業績記者會上，董事總經理莫祖權表示，公司在樂視欠款問題上，3至6個月的還款期限屬可以接受，但亦要考慮其欠款對公司之影響而定，強調容許欠款的期限不會太長，相信樂視欠款未來兩至三個月未能解決。他強調，直至樂視欠款問題得以解決前，不會考慮與對方交往。　　11月23日，台灣知名IT代工公司仁寶電腦（2324.TW）發佈公告稱，截至9月底，仁寶電腦對樂視應收賬款為82.9億元新台幣（約合17.94億元人民幣），其中42.5億元新台幣（約合9.19億元人民幣）已逾期。上述公告稱，目前，仁寶電腦已與樂視協商還款計劃。樂視已於11月中旬依約還款，履行情況良好。　　馮幸過去曾在聯想手機部門工作，2015年進入樂視。作為主管手機業務的樂視移動總裁，馮幸此前被媒體報導「將被調離」，此前賈躍亭曾在公開信中表示「對不合格的高管要堅決清除出隊伍」。不過這遭到了馮幸本人的否認，馮幸在微博上稱，沒有「被離職」過的高管就沒有江湖地位。　　以下為馮幸內部信全文　　樂視手機戰略升級：從頭越 再出發　　手機業務線的各位同仁：　　成就事業，必經重重考驗，諸位辛苦。　　回頭看，樂視以顛覆者的身份殺入手機紅海，一年以來，榮耀與爭議伴隨我們不斷成長。樂1的稚嫩，樂1s的初露鋒芒，樂2、樂Pro3的旗開得勝，對於所遇到的低谷，我們不曾諱言；對於所創造的輝煌， 我們更無需謙虛。　　最近，輿論頗多失真，遺憾創業路上無暇一一回應。恰逢此刻我們開展樂視手機戰略升級，與大家做些交流。　　大家所關心的樂視手機供應鏈問題已經得到部分解決，產品供應將恢復正常，樂Pro3很快也將重啟現貨售賣。展望12月，樂視超級手機累計總銷量將超過2000萬台，對此我很有信心。在一年半左右的時間內達成這樣一個裡程碑，堪稱業內奇迹。　　還想強調的是，樂視手機的生態模式與眾不同，這種模式是最重要的行業發展方向之一，而硬體溢價不會是消費升級時代下的唯一路徑。生態手機，不僅是理想，更是判斷。所幸，節奏在掌握之中，並未有太多偏離。有困難也別慌，有雜音也別急，不是還在奮鬥的路上嗎？「雄關漫道真如鐵，而今邁步從頭越」，這兩句詞特別好，我很喜歡。下一階段我們將按照既定的節奏，開啟第二階段的戰略和組織升級，迎接新的課題。　　傲人戰績：紅海出黑馬，殺進第一陣營　　一年前，樂視手機以顛覆性的模式，衝破行業各種阻礙進入手機紅海市場時，誰也不會想到我們今天取得的成績。　　僅用245天，樂視手機銷量即突破500萬台；　　上市銷售一周年，樂視手機累計銷量突破1000萬台，刷新國內新晉手機品牌破千萬銷量的最快紀錄；　　賽諾市場研究的數據顯示，樂視手機已經連續數月穩居國內市場十強。剛過去的雙十一，即便是在供應緊張的情況下，我們的銷量仍取得手機品類京東第六、天貓第七的好成績。　　不只銷量，更勝在運營。在中國聯通終端ARPU值排行榜中，樂視位於所有手機廠商第二名，僅次於蘋果，並且連續三次獲得聯通終端單品眾籌第一名，這充分證明了樂視生態在用戶全生命周期的運營能力。　　從第一代超級手機，到樂2、樂2 Pro、樂Max 2，再到樂Pro3，樂視手機用極致的硬體和體驗，以及獨一無二的內容優勢和生態服務，打破了傳統手機行業的硬體溢價模式，顛覆了手機用戶對於互聯網移動生活的認知，奠定了兄弟業務樂視視頻在移動端飛躍式發展的規模基礎。　　在一片紅海中脫穎而出，樂視手機為集團、為行業、為用戶帶來了太多驚艷。殺入第一陣營，市場份額將不再是唯一戰略目標，我們需承擔起更大的責任和挑戰。　　戰略升級：規模與生態收益並重　　全情投入之下，大家讓樂視在手機行業彎道超車。憑藉業內有競爭力的產品、強悍的市場營銷、傳播公關、渠道和銷售團隊，僅用一年半的時間，我們就創造了數不清的行業奇迹。　　下一代樂視手機產品更將全副武裝AI技術，在保持規模增速領先的前提下，將成本控制和用戶價值運營也提升到行業超一流的水平上，快速實現手機業務線體系的正向現金流。　　在生態戰略的第二階段，樂視手機業務將全力執行集團戰略升級和一系列變革。一方面，改進和優化現有的業務流程，通過更靈活的以用戶為中心的組織升級來提升運營和決策效率。增強消費者洞察，精確產品定位，加強供應鏈協作能力，變革銷售服務體系，降低綜合成本。　　另一方面，加強與其它生態的強強化反，主動跨界創新、聚焦生態價值創造，從規模經營轉向價值挖掘和提升，快速、極致、高效服務高價值規模用戶人群。目前，我們的「小屏運營項目」已經漸漸成熟起來。　　組織升級：端到端打通，全面落實P&L經營責任　　為了實現以上新的戰略目標，組織上進行相應的升級是勢在必行的。我們手機業務線將成為P&L經營責任主體。　　垂直業務線組織的設立，加強了產品的操盤和規劃能力，通過全流程打通承擔P&L職責；設置研發平台，加強產品技術研發能力；設置銷售與服務平台，整合銷售資源，打造零售業的二次革命；設置產品供應與交付平台，提升供應質量和效率。　　我相信組織的更新，能夠讓大家擁有更全面的生態視野，進而創造更高的用戶價值。希望大家和我一起擁抱這一變化，有效打破組織邊界，提升組織效率。發揮生態優勢，站在自己的新戰場，真正實現樂視手機賴以顛覆行業的「生態化反」殺手鐧，使得手機業務更加健康地可持續發展，登上新的高峰。　　「戰略決定組織，組織決定成敗」，現在處於公司戰略升級的關鍵時期，大家要深入理解公司的戰略方向，勇於擔責，有大局觀，精誠團結，以公司利益為先。各級組織和員工要密切協同，提升工作效率，要有經營意識，強化成本管控，確保生態經營性現金流轉正並快速增長。　　樂視手機騰飛新起點，出發！　　在我們探索前行的過程中，一定會充滿荊棘和困難。但我堅信，樂視生態模式，必定是新時代的發展潮流，因為它代表著融合的產業方向，代表著更高維的競爭策略，代表著最廣泛用戶的價值實現。　　最後，我要感謝每一位樂視手機用戶的選擇和熱愛，感謝合作夥伴的支持和信任，更要感謝手機團隊同仁及家屬們的盡職和奉獻。　　若途中無風雨，便辜負了此行。樂視手機二次騰飛新起點，出發。
