聯合報
2016-04-20 14:51
大陸樂視今年智慧手機大爆衝成長3倍以上，朝向2,000萬台、挑戰2,500萬台邁進，將新增三款低、中、高新力軍，代工廠仁寶（2324）、和碩（4938）、鴻海（2317）受益可期。樂視今年的液晶電視銷量上看600萬台，比去年增加100萬台，在大陸電商市場賣得第一，由鴻海旗下富士康代工，亦可業績進補。樂視在CE China展場主管表示，去年才跨入智慧手機領域，受到產能不足，銷售量400萬台，今年在供應鏈充裕下，銷售目標可達2,000萬台，挑戰2,500萬台邁進，將新增三款低、中、高新力軍衝高銷售規模。法人認為，去年樂視代工廠為仁寶、和碩，今年在擴大出貨規模下，將新增鴻海旗下富士康，台系三大代工廠將可跟進受惠。與樂視在液晶電視有緊密代工搭配的鴻海集團受惠可期，銷售地區包括大陸、香港及美國市場。樂視主管指出，在4月14日的電商節中，旗下樂視商城的電商拿下大陸銷售冠軍，單日賣出50多萬台，以43吋及50吋為主。產品強項為超薄分離，將螢幕、主機及喇叭分開呈現影音效果，受到大陸消費市場歡迎，尺寸從43吋至120吋都有。液晶電視及智慧手機銷售成功要素為「提供生態服務」，即是以供應內容取勝，在硬體可以賣得很便宜，依靠售後的廣告、版權、會員來長期收費。