新浪新聞
2017-01-05 21:48

　　來源：澎湃新聞　　資金鏈危機尚未得到解決的樂視再次被爆出了欠款糾紛：樂視移動由於未按期支付款項，被新三板公司豪聲電子提起了仲裁。　　1月5日，浙江豪聲電子科技股份有限公司發佈了一則仲裁公告稱，豪聲電子與樂視移動智能信息技術（北京）有限公司因採購業務形成債權債務關係，目前樂視移動對豪聲電子的應付款共計人民幣1102萬元，美元592.9萬（約合人民幣4083萬元），合計欠款5185萬元，上海國際經濟貿易仲裁委員會已經受理了此份仲裁申請。　　公告顯示，豪聲電子與樂視移動在2016年11月16日簽訂了一份《補充協議》，協議約定，樂視移動需要向豪聲電子支付的款項分為九期，第一期應於2016年12月11日前支付，樂視控股（北京）有限公司出具了《擔保函》。　　豪聲電子在公告中稱，樂視移動至今尚未支付第一筆款項，根據此前簽訂的協議，樂視移動需要立即全部支付全部的款項給豪聲電子，而樂視控股也因承擔連帶保證責任也被列入到了被告名單中。　　公告顯示，豪聲電子要求樂視移動立即支付上述的應付款項，以及從2016年11月16日起至實際支付日的利息，樂視移動還需要承擔本次仲裁的仲裁費和律師費。　　樂視移動負責的業務正是此次樂視資金風波的源頭樂視手機。2016年11月，賈躍亭發佈公開信承認樂視資金遇到問題，「近幾個月以來，供應鏈壓力驟增，再加上一貫伴隨LeEco發展的資金問題，導致供應緊張，對手機業務持續發展造成極大影響。」　　據不完全統計，手機產業鏈上已經披露的遭遇樂視欠款的供應商包括瑞聲科技（02018.HK）、仁寶電腦（2324.TW）、信利國際（00732.HK），其中仁寶電腦在2016年11月23日發佈公告表示，仁寶電腦已與樂視協商還款計劃。樂視已於11月中旬依約還款，履行情況良好。　　2016年11月30日，樂視移動總裁馮幸給全體員工發送郵件，稱樂視手機供應鏈問題已經得到部分解決，產品供應將恢復正常。　　對於樂視資金鏈危機的解決進展，2016年12月11日，樂視控股董事長賈躍亭接受媒體採訪時也曾表示，這一個月以來有非常大的改變，已經解決了60%、70%，接下來的三四個月會恢復正常。　　但是，就在賈躍亭稱樂視資金鏈危機已經解決六七成的第二天，樂視大廈又遭遇了供應商的上門討債。樂視手機的返修供應商天津泓福瑞電子有限公司來到樂視大廈「堵門」，據稱是該公司員工的現場人士介紹，樂視對該公司有幾項欠款，其中一項是欠了該公司3個月的員工工資，不過樂視控股公關部門表示早不欠該供應商款項，雙方存在一定的糾紛，之前，該公司已經被樂視起訴，朝陽法院已經受理該案件。　　就在豪聲電子發佈仲裁公告的當晚，樂視網也發佈了停牌進展公告，樂視網此次引入戰略投資者，預計交易金額超過100億，涉及一家以上戰略投資者，所涉投資規模較大，涉及多個主體。
