蘋果日報
2016-11-08 
發展過快【劉煥彥、吳秀樺、陳俐妏╱台北報導】中國科技暨影視業巨擘樂視集團的拖欠貨款風暴愈演愈烈，執行長賈躍亭承認公司發展過快，導致資金吃緊，在陸股上市的事業樂視網周一大跌4.68%至13個月新低，並拖累在港股掛牌、樂視持股近3成的合作廠商酷派股價下殺17%至3年半新低。國內手機零組件供應商透露，樂視手機產品訂單量確實明顯縮減。樂視集團創辦人暨執行長賈躍亭前天向全體員工發出5400多字的長信，首度回應近日公司資金吃緊的市場消息，間接證實樂視智慧手機供應鏈緊張與資金壓力等傳言。他在信中說：「樂視手機推出一年多，做到其他廠商用幾年才達到的銷量，前端發力狂奔，後台服務卻無法提供充分支撐。近幾個月以來，供應鏈壓力驟增，再加上一貫伴隨LeEco（樂視之英文名稱）發展的資金問題，導致供應緊張，對手機業務持續發展造成極大影響。」至於如何走出當下困境，賈躍亭自開藥方，宣布將告別「燒錢擴張」，稱集團包括雲端、手機、內容、汽車、互聯網金融在內的「7大生態（系）快速擴張要告一段落」，暫別全球化戰略擴張，並表示管理層應承擔責任，日後他自願永遠只領1元（人民幣）年薪。上周三起樂視股價一路走跌，上周五失守40元人民幣大關，收盤創下13個月新低。昨天早盤樂視股價跳空開低，盤中最多跌6.75%至37.03人民幣，終場下挫4.68%至37.85人民幣，創下2015年9月23日以來最低紀錄，累計4天市值蒸發128億元人民幣（約600億台幣）。樂視的手機合作夥伴酷派28.9%，昨盤中最低狂洩25.19%至0.98港元，終場仍大跌17.56%至1.08港元。對於樂視爆出積欠供應商款項，晶片供應商聯發科（2454）表示，客戶沒有應付帳款未付的情況。組裝廠仁寶（2324）指出，樂視財務吃緊的說法，在市場上已流傳一段時間，細節要再了解，至於未來合作與付款方式，仁寶也會嚴格控管，以維護公司權益。和碩（4938）則表示目前不清楚細節，要再向業務單位了解，惟不便評論單一客戶。其他手機零組件供應商則透露，樂視手機產品訂單量確實明顯縮減，現在多採現金交易，或是有十足銀行保證後再出貨的方式。現年43歲的賈躍亭，2004年創立樂視集團，如今事業橫跨垂直整合平台（雲端與電商）、內容（樂視網、樂視體育、樂視影業等）、終端裝置（樂視盒子等）與網路應用（樂看搜索等），如今更跨入話題正夯的無人自駕車。在一般人眼中，賈躍亭常與狂妄畫上等號。今年初他接受美國財經媒體CNBC訪問時，就抨擊蘋果已經過時。他將iPhone在中國市場成長減緩，歸咎於蘋果創新不足。創辦時間：2004年11月創辦人：賈躍亭（董事長）、劉弘（副董事長）經營模式：垂直整合平台(雲端與電商)、內容(樂視網、樂視體育、樂視影業等)、終端(樂視盒子等)及應用(樂看搜索等)每月覆蓋用戶人數：約3.5億人日均瀏覽量：逾2.5億人次市值：約750億元人民幣（約3532億元台幣）股價表現：今年來累計下跌32.8%財務表現：2015年營收：129億元人民幣（約607億元台幣）純益：5.4億元人民幣（約25億元台幣）2016年*營收：238億元人民幣（約1121億元台幣）純益：8.1億元人民幣（約38億元台幣）註：*2016年為預估值資料來源：樂視官網、彭博年齡：43歲（出生於山西省襄汾縣）現職：樂視控股集團董事長兼執行長身家：355億元人民幣（約1672億元台幣），2016年胡潤IT富豪榜第8名家庭：現任（第3段婚姻）配偶為中國女演員甘薇，育有2女1子學歷：山西大學工商管理碩士山西省財政稅務專科學校會計專業經歷：2003 創辦北京西貝爾通信科技公司2004 創辦樂視網信息技術公司2010 推動樂視在深圳證券交易所創業板上市2014 發表SEE（超級電動生態系）計劃，跨足聯網智慧電動車領域2015 發表樂視超級手機2016 推動對美國液晶電視廠VIZIO收購案，成交價碼20億美元資料來源：綜合外電