聯合報
2016-08-11 02:47
中國智慧手機市場競爭激烈，時有黑馬竄出，樂視在成為酷派最大股東後，兩家業者積極發揮資源整合效益，同時也喊出希望在兩年內，樂視加酷派的智慧手機年銷售量可提高到1億支，有利兩家公司的供應鏈仁寶（2324）、和碩等營運。樂視及酷派並非首家喊出手機出貨要達1億支的中國手機業者，稍早小米、聯想等也曾宣示要達出貨1億支目標，但迄今大陸品牌廠僅華為於去年突破1億支的出貨量。外電報導，酷派高階主管在香港表示，酷派計劃擴大線上銷售，目標在2年內將酷派、樂視的智慧手機年銷售量提高至1億支，是2015年的四倍，同時希望擠進中國市場前三大。有關樂視與酷派的產品區隔，酷派說明，酷派主攻人民幣2,000 元（約新台幣9,610元）以上市場，樂視搶攻人民幣1,500元（約新台幣7,208元）到2,000元的市場，而雙方攜手研發於本（8）月開賣的新品牌「Cool 1」，則主攻人民幣1,500元以下的平價手機市場。據瞭解，樂視去年已持有酷派17.9%股權，今年再度增持股權，持股達28.9%，成為酷派最大股東，樂視加酷派今年智慧手機銷售量目標為 5,000萬到6,000萬支。市調機構TrendForce智慧手機分析師吳雅婷日前指出，中國智慧型手機市場瞬息萬變，在產品生命周期短、品牌競爭激烈下，市場出貨冠軍將持續輪動，例如近來OPPO與vivo兩大品牌的成長即相當亮眼。樂視與酷派供應鏈 圖／經濟日報提供 分享   facebook     