中國時報
2016-11-23 15:03
樂視欠款風波持續延燒，傳出與有生意往來的台灣筆電代工廠仁寶（2324）踩到地雷，中國媒體更指出，還有不少明星股東的投資慘遭套牢，人數高達數十位。《時代週報》22日報導，在傳出資金危機後，樂視股價直直落，11月2日至11月18日這期間，樂視網市值就蒸發63.63億元（人民幣，下同），樂視網18日收在每股37.91元，已經跌破今年8月每股45.01的定增價，牛散章建平、公募嘉實基金、中郵基金悉數被套，另外，張藝謀、王寶強、劉濤、孫紅雷、黃曉明等數十位明星投資恐怕也慘遭套牢，他們投資主要分布在樂視影業與樂視體育兩大板塊。報導指出，有高達19位明星股東投資「樂視影業」，資金約1.5億元，知名導演張藝謀出資1201萬元，持股比達1.43%，作家郭敬明投資500萬元，持股比約0.59%，孫紅雷出資239萬元，持股比為0.28%，樂視影業股東還包含黃曉明、李小璐、鄧超、孫儷等人，除了直接持股之外，部分明星是透過員工持股平台間接持有樂視影業股權。另外，「樂視體育」也是重災區，據了解，明星股東在樂視體育投資金額將近2億元，其中，劉濤砸了5000萬元，是投資最多的明星。如今在樂視網資金吃緊的情況下，這些明星股東的投資恐面臨有去無回風險。而傳出踩到地雷的仁寶今天（23日）則發布重大訊息表示，已經與樂視協商還款計畫，樂視已於11月中旬依約還款，履約情況良好。(中時電子報)
文章來源：《時代週報》