聯合報
2016-09-03 04:37
仁寶總經理陳瑞聰 本報系資料照 分享   facebook     代工廠仁寶（2324）昨（2）日宣布，將出售波蘭弗羅茨瓦夫的液晶電視組裝廠給土耳其家電龍頭廠Vestel，目前雙方已簽署協議書，由於交易金額未達3億元以上，並未揭露實際交易數字，預計處分利益最快第4季認列。仁寶指出，出售波蘭廠的主因來自於歐洲市場環境出現變化，藉由該處分交易，有助於在電視業務上的成本控管，並享有更多營運彈性，未來公司將會持續與主要通路商、品牌商、以及當地製造業者合作，布局歐洲市場。據了解，仁寶在2013年10月時，董事會決議以不超過7.34億元，從日本家電品牌大廠東芝手上買下波蘭組裝廠，做為電視輸歐的主要生產基地，最終雙方交易價格低於3億元，仁寶強調，出售給Vestel之後仍有獲利挹注。法人認為，當初仁寶向東芝買下波蘭廠的主因，是想要藉此鞏固東芝的歐規電視組裝訂單。不過，近年來由於東芝在歐洲市場的電視銷售量不佳，致使波蘭廠營運受到拖累，仁寶此刻及早脫手，顯見歐洲市場的電視業務動能轉弱。針對法人觀點，仁寶不予評論，僅強調處分波蘭廠並不會影響公司全球電視業務營運，未來將持續擴大電視及顯示器業務，並在產品開發上結合更多物聯網（IOT）接和智慧電視設計，以豐富產品的廣度、增進對客戶的價值，強化整體獲利能力。仁寶目前電視組裝基地僅剩中國大陸昆山廠、墨西哥廠，今年電視的出貨量目標為250萬台，相較去年的230萬台略增，但是與當年買下波蘭廠時的年出貨量達到400萬台相比，已經是大不如前。仁寶出售波蘭電視組裝廠概況 圖／經濟日報提供 分享   facebook     