蘋果日報
2015-12-21 
殺價競爭【吳秀樺╱台北報導】仁寶（2324）積極投入液晶電視布局，在2015年開花結果，拿下大客戶東芝（TOSHIBA）的北美與歐洲品牌經營權，只是仁寶向來以代工為主，首度跨入品牌經營經驗不足，因此北美部分傳出由銷售策略與通路Best Buy經營與主導，仁寶仍負責產品設計與電視組裝業務。仁寶今年在液晶電視原本取得南韓電視品牌樂金（LG）電子約200多萬台訂單但是整體液晶市場不佳下，出貨量僅有50萬台，同時，拿下東芝北美與歐洲品牌經營權，外傳東芝將全面退出自製液晶電視市場，連唯一的印尼廠將出售給台灣的仁寶經營，對此仁寶表示：「並無此事。」由於電視市場殺價競爭嚴重，日系電視在市場節節敗退，夏普售北美品牌給中國海信。東芝也由於電視事業長期呈現虧損，傳出繼北美與歐洲的品牌交給仁寶經營後，也考慮將在埃及的合資廠讓渡給合資的對象El Araby，印尼廠將出售給仁寶，並退出自製電視機的市場。對此仁寶總經理陳瑞聰先前指出，目前仁寶經營品牌，僅以歐洲與北美為主，其他地區並沒有考慮。目前東芝北美品牌與仁寶與Best Buy合作，但由於仁寶沒有經營品牌的經驗，加上北美市場競爭激烈，因此銷售與產品策略都是由Best Buy主導。據了解，仁寶下半年電視出貨量約97萬台，樂金訂單只有28萬台，今年原本預估有400萬台的出貨量，因電視銷售情況不佳，仁寶整體出貨量近乎腰斬約僅有230萬台。據了解，2015年樂金原本給200萬台訂單，主力尺寸除32吋外，另有60~70吋產品單月出貨量則為6~7萬台，但由於下半年電視市場旺季不旺市場價格競爭激烈，樂金大砍全年出貨量，仁寶也受殃，樂金全年出貨量僅有50萬台，至於東芝200萬台的出貨量，大約也僅剩下180萬台左右。至於明年，東芝預估全年液晶電視出貨量約450萬台，仍較今年成長，由於工廠出售因此自製部分約20萬台左右，其他則是委外代工，仁寶仍佔多數約300萬台，其他則由冠捷（TPV），中國的TCL、康佳，以及其他代工廠分食。WitsView研究經理林鉦順表示，明年由於全球液晶電視市場需求趨近飽和，全球出貨量約2.2億台，較今年僅小幅成長1.85%，因此也牽動品牌消長。他說，若東芝要退出自製液晶電視市場，勢必會影響到明年的整體的代工訂單，因此東芝目前內部應該會做一些調整，如果工廠真的都賣掉，代工（ODM）的比重應該會大幅增加。