聯合財經網
2016-03-09 00:03:37
 聯想香港、韓國及台灣區總經理張偉豪。 記者徐兆玄／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
聯想歷經組織優化，今年訂下台灣消費個人電腦（PC）市占拚翻倍的高標；至於商用方面則挑戰雙位數成長。法人分析，隨著聯想在市場發動攻勢，相關ODM夥伴仁寶（2324）及旗下聯寶，以及廣達、緯創等供應鏈將同步沾光。
聯想香港、韓國及台灣區總經理張偉豪昨（8）日強調，聯想的成長是與供應鏈夥伴深化合作，今年將在台灣市場發動攻勢，預料消費端成長最具爆發力，目標市占率實現倍增至8%。
張偉豪今年兼任台灣區總經理後，昨天首度接受媒體訪問，並釋出聯想在香港、南韓及台灣等市場新動態與成長策略方向。
張偉豪表示，將加速三大類新品推向台灣市場，其中看好Windows平板需求高速成長，將擴大在台灣的二合一裝置產品線布局。
聯想預計明天在台推出ThinkPad X1 Family系列旗艦個人電腦（PC）新機，發表包含筆記型電腦、平板、一體成型桌機等。另外，張偉豪透露，4月將在台灣推出電競PC新機，以及最快6月或7月推出與Google Project Tango合作、支援虛擬實境（VR）的6.4吋通話平板，有助帶動營運成長。
聯想內部訂出今年台灣商用PC市場挑戰成長雙位數。張偉豪說，聯想收購IBM的x86伺服器業務，歷經一年融合與調度後，今年的發展規模效益將快速顯現。
張偉豪指出，聯想在x86伺服器業務已與PC採購統合，從記憶體、CPU及硬碟等相關零組件採購，將具備規模經濟優勢，物流上也將更順暢與降低成本，從過去幾個月來看，與供應鏈夥伴配合順暢，預料今年效益會陸續浮現。
聯想台灣副總經理曾文興指出，聯想在商用PC市占率約12%，長期目標成為外商公司在台灣第一，除推出X1系列新品，瞄準企業採購需求，也積極開拓中小企業商務應用。
  分享   facebook twitter pinterest     
 

		