聯合報
2016-11-23 15:17
樂視集團董事長賈躍亭。 報系資料照 分享   facebook     市場傳言樂視資金缺口逐漸擴大，並點名仁寶（2324）、信利合計約有近7億美元應收款項暫時無法收回；對此，樂視今日回應，市場上有很多消息並不真實，同時回應今年11月中旬已獲得海瀾集團、敏華控股等多家企業金援，總計獲得6億美元投資，第一期3億美元將在11月底前到位，資金將挹注樂視汽車、LeEco Global兩項事業體。樂視資金缺口逐漸擴大，先前，樂視即已表明，手機事業確實面臨資金問題，但電視事業供應鏈仍維持正常營運；不過，除了手機之外，汽車事業研發似乎也面臨許多疑慮。樂視汽車最重要的合作夥伴莫過於美國電動車製造業者Faraday Future，但近期傳出樂視在美國內華達州（Nevada）投資的10億美元汽車工廠陷入停工，主因在於樂視多次未向項目工程承包商AECOM付款，在中國浙江投資的超級汽車生產基地項目也未見動工。對此，樂視特地發出聲明表示，Faraday Future資金已經陸續到位，內華達工廠從未停工，除了完成第一階段建設之外，也將於明年2月進入第二階段建設，Faraday Future首款量產車仍會在2017年消費性電子展（CES）中亮相。至於龐大的資金缺口，樂視則表明，11月15日已於中國海瀾集團、恒興集團、宜華集團、敏華控股、魚躍集團、綠葉集團等十幾家中國企業簽署投資協定，總投資金額為6億美元，將分兩期支付資金，第一期3億美元將在本月內到賬。為了維持樂視股價表現，樂視也公告指出，高級管理人員及核心骨幹共計10人擬在未來6個月內增持該公司股份，增持總金額不低於3億元，公告出來後，樂視網股價停止了跌勢，但市場對於樂視資金缺口仍抱憂慮態度，這也使得樂視網今日上午盤下跌1.36%，午盤股價落在37.64人民幣，日K再現一根短黑棒。