富聯網
2016/12/27  08:00

【財訊快報／王宜弘報導】安勤(3479)攜手仁寶(2324)搶攻物聯網(IoT)市場，效益逐漸發酵。據了解，明(2017)年3月將開展的德國的Embedded World，雙方首度攜手參展，分攻品牌零售與ODM市場。同''時安勤也將加入微軟(Microsoft)在展期的展區。    每年3月在德國紐倫堡開展的Embedded World，是IPC產業年度最大盛會，亦為兵家必爭之地，是台IPC業者每年都要朝聖之地。安勤過去都選擇在場外飯店租場地為特定客戶介紹產品，但今年則是首度正式參展，並且是與仁寶聯合參展，對安勤而言別具意義。    據了解，明年的展覽雖是聯展，但在目標客戶的區分壁壘分明。安勤專攻其嫻熟的品牌區域通路，而仁寶則主攻大型ODM客戶。目前該公司與仁寶之間的合作亦是如此，據了解，除了與仁寶合作開發、走中大量生產的Open Frame平板在仁寶桃園平鎮廠生產，安勤部分的床邊醫療照護系統也在仁寶平鎮廠生產，此讓安勤有機會染指較具規模的訂單。    除了Embedded World之外，每年2月下旬在德國杜塞道夫開展的EuroCIS，安勤也將參與，因此，明年農曆春節過後，安勤即將進入一級戰備，大軍開赴德國拼2017年業績。
