蘋果日報
2017-02-05 
【王郁倫╱台北報導】電腦產業回春，2017年首季全球筆電可望受惠微軟低價筆電授權金0元方案、零組件缺貨遞延買氣及英特爾新平台上市激勵，筆電出貨量首季雖仍比第4季下滑，但罕見可望交出「正年成長」好成績，終結2013年以來連續5年第1季雙率（年增率與季增率）雙衰局面。2017年電腦景氣展望不差，仁寶（2324）總經理陳瑞聰坦言，2016年第4季電腦衰退已趨緩，第1季有望比去年同期成長，終結衰退命運，但季減率仍超過10%，陳瑞聰也透露，有些客戶更樂觀認為今年電腦跌勢會進一步縮減，跌幅不超過3%，而仁寶本身全年電腦（筆電與桌機）將拼4000萬台，比去年成長11%左右。Digitimes研究中心發布最新報告指出，今年首季景氣受3大因素影響，買氣可望延續2016年第4季旺季，淡季不淡，包括零組件缺貨供給遞延、微軟推出低價筆電方案0元授權金鼓勵措施、英特爾新平台Kaby Lake上市買氣不俗。根據統計，2012年首季電腦出貨量雖季減，但年增0.8%，小幅止跌，而2017年首季全球電腦需求預估將年增8.4%，季減12.9%，結束連續5年首季電腦需求季增率與年增率雙衰局面，為開春奠定基礎。Chromebook在第2季是產業旺季，為準備搶吃商機，業者多在首季推出新品，Digitimes指出，宏碁在去年第4季重返Chromebook龍頭，受惠各大品牌新品上市，中小企業也開始採用，Chromebook是少數市場需求逆勢比上季成長區塊。