中央通訊社
2017/01/12 16:52:22
（中央社記者吳家豪台北2017年1月12日電）新金寶集團旗下電子代工廠金寶（2312）將與泰金寶（9105）合資成立工業4.0服務公司，提供無人搬運車等整體解決方案，初期資本額約新台幣1億元，目標客戶鎖定非電子業。新金寶集團今天舉辦旺年晚會，董事長許勝雄會前受訪時透露，集團計劃今年在台灣成立工業4.0服務公司，專門負責對外銷售與提供工業4.0整體解決方案及相關應用，例如集團內部已使用1800輛的無人搬運車。許勝雄表示，新公司規劃由金寶與泰金寶各出資一半，初期資本額約1億元，預計第1季開始著手設立，目標客戶鎖定非電子業。許勝雄指出，日前他到泰國參觀集團旗下工廠，已經有一個工廠可以做到關燈，完全自動化；以硬碟機生產線為例，過去一條產線需要40幾個人，去年減少到17人，最近去參觀的時候更只有3人。他進一步說明，新金寶集團包括金寶、泰金寶、康舒（6282）、仁寶（2324），這幾年投入相當多心力在生產自動化體系，除了考慮到人工成本之外，最重要的是讓整個生產過程在可以被管控的情況下，進入工業4.0的範疇，透過大數據與上下游體系進行數據連結，用最好效率做到最大產出。泰金寶總經理鄒孔訓表示，過去幾年集團以泰國工廠為基地，實驗機械手臂、大數據、精實管理，建構人機整合的製造服務系統，充分發揮生產力4.0模式，很多產線的生產效率大幅提升，有些產品提高50%以上，有的甚至提升500%以上。鄒孔訓直言，生產力4.0模式在泰國已實驗成功，2017年起會推動到集團所有子公司，全面推廣生產力4.0模式，目標是把競爭對手遠遠拋在後面，看好未來將為集團貢獻利潤。1060112