中國時報
2016-07-22 04:10
台股填權息行情持續發威，高股息題材夯，吸引買盤搶進高股息指數成分股，即將在下周二（26）除息1元、殖利率逾5％的仁寶（2324），昨日大漲3.1％收21.65元，帶動臻鼎-KY（4958）、廣達（2382）及和碩（4938）等殖利率高達5～6％個股，昨天均收漲2％以上。重量級指標鴻海往年都在8月中除權息，投資專家多認為，這波台股除權息行情，有望一路走到鴻海除權息（今年配發現金4元、股票1元）後，配合屆時可望公布亮麗的營收，推升鴻海填權息行情。配合發放現金股息，外資再投資效應，台股高現金殖利率題材持續延燒，具有長期穩健高股息的高股息指數昨大漲0.87％作收，同時，市場資金也湧入一籃子的高股息ETF（0056），帶動股價也0.87％收在24.26元，改寫去年6月來新高。由證交所編列的30檔高股息指數成分股中，以即將在下周二除息1元（另有股票0.2元）的仁寶，昨天股價表現最亮眼，大漲3.1％，另技嘉、廣達、和碩、臻鼎-KY及瑞儀等均大漲2～3％之間，光寶科、聯詠、力成、開發金、微星及及瑞昱等也上漲1％以上。據台新投顧統計，上述12檔個股中，仍有仁寶、臻鼎-KY、廣達、和碩、瑞昱、光寶科及微星等股尚未除息，到昨天為止，除了瑞昱殖利率3.69％外，其餘均在4.51～6.68％的水準，也吸引市場買盤湧入。元大投顧副總杜富蓉表示，由於高殖利率的除息題材，是目前吸引熱錢進來的重要原因，中華電、南亞科、中華車、中壽等昨天均展開填權息行情，帶動高殖利率除息股成為市場關注的焦點。杜富蓉說，接下來要看下周一（25日）除息的華航，下周二除息的仁寶、中鋼，下周三除息的億光，以及8月除息的鴻海除息表現，這些個股將成為短線強勢的大型指標股。(工商時報)