中國時報
2016-10-01 04:10
NB族群基本面傳來好消息！受惠於「雲端數據中心資本支出週期轉強」與「NB備貨力道比預期還要強」等兩大利多效應，瑞信證券昨（30）日將仁寶（2324）與英業達（2356）投資評等調升至「表現優於大盤」，並同步調升廣達（2382）、仁寶、緯創（3231）、和碩（4938）、英業達合理股價預估值。瑞信證券將台灣伺服器代工業者的伺服器／儲存與超融合（hyper-converged）業務營收成長率預估值，由去年的13％調升至今年與明年的18％與11％。其中，微軟SQL伺服器2005支援到期後，已帶動x86伺服器換機需求；加上百度、阿里巴巴、騰訊等中國超大型數據中心營運商也在十一黃金週前大舉增加產能；至於利用1年時間去化產能的臉書、谷歌、亞馬遜、微軟等美國超大型數據中心營運商，也開始進行新一波產能擴增，這些都有利於台灣NB廠商。此外，瑞信證券指出，NB代工廠商自5月起出貨力道就比預期強勁，包括廣達、緯創、仁寶的第三季出貨成長率都達到10％、優於原先所預估的6％，主要來自於美國品牌大廠與聯想的備貨動能、Chromebook、內建虛擬實境遊戲NB等的需求。因此，瑞信證將第三季與第四季NB代工備貨量預估值分別由3,100與3,000萬台，調升至3,200與3,100萬台，影響所及，今年與明年NB備貨成長率預估值分別為-7.5％與1.5％，表現優於預期。瑞信證將仁寶與英業達投資評等同步由「中立」調升至「表現優於大盤」，並將廣達、仁寶、緯創、和碩、英業達等5檔合理股價預估值，分別由52、22、20、76、23元調升至60、24、21、86、31元，其中廣達、緯創、和碩仍維持「中立」不變。此外，鴻海也是瑞信證的佈局首選，投資評等與合理股價預估值仍分別為「表現優於大盤」與100元，主因看好明年開始的iPhone OLED題材，將帶動一波超級產品週期，因此，預估2016至2018年iPhone出貨估值將分別為2.15、2.21、2.49億支，鴻海、和碩、緯創等組裝廠商受惠。(工商時報)