聯合報
2016-08-29 02:37
仁寶（2324）、廣達、緯創為甩開電子代工業「毛三到四（毛利率3至4%）」泥淖，近來積極進軍醫聯網領域，搶攻智慧衣、遠端照護、生物科技等市場，今年可望陸續收割成果，明年開始顯著貢獻營收，藉此力拚轉型。仁寶全力搶攻醫療市場，今年起特別成立新部門「健康醫療事業部」，將相關人才集中，進行產品研發與製造，並攜手國內醫療設備廠凱建、源星、摩百、大寶共同搶進商機。仁寶去年中宣布攜手長庚醫院成立「健康照護科技研發中心」、共同研發智慧衣，並斥資4.95億元取得工業電腦廠安勤20.54%股權，加強醫療產品製造研發實力。仁寶智慧衣業務已接獲數家歐美運動品牌客戶大訂單，最快今年第3季起大量出貨。仁寶指出，智慧衣是未來物聯網關鍵應用，有信心五年之內成為繼筆電之後，集團下一個年營收千億元的明星級產品。廣達則與麻省理工學院協同研發的QOCA醫療平台，力推「智慧床邊照護系統」、「遠端健康照護系統」，提供國內外大型醫院相關產品，目前已有中國醫藥大學附屬醫院、亞洲大學附屬醫院採用。緯創方面，該公司今年初通過擬於不超過3億股額度內，以私募方式發行新股，因應未來轉型需求。緯創指出，此舉目的在於為整合緯創在醫療，及軟體應用的相關投資，透過新資金設立緯創生技投資控股公司、緯創數位投資控股公司，目前都已開始展開布局，今年底前會有新進度對外公告。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     