工商時報
2016-/1-2/ 12:00
2016-12-15 12:00

美FED(聯準會)周三的例行會議決議，一如市場預期，在十二月升息一碼，不過，FED也明確表態明年還有再升息三次機會，顯示未來升息速度，似有加快趨勢，則超乎市場預期，該狀況除使周三美股大幅拉回整理外，對台股短多走勢也具負向，不宜漠視。
業內評估，美升息趨勢明朗，其實並非完全是利空因子，真正的利空陰霾或還是即將上任的新總統川普常有不確定變數的「自走砲式發言」，引爆兩岸關係或愈趨關張。
該現象將使台股未來走勢愈趨呈現「震撼教育」架構，不宜輕忽。短期大盤逢高或暫宜低調，操作見好即收則可。
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：
(A)利多因子：
1.不讓大立光（3008）專美於前，台積電（2330）昨股價也默默上漲0.81％，收盤價187.5元來到11月10日來波段新高，主因外資法人看好第四季營收季成長率可望優於財測預估值的下滑、逆勢走揚，即便如此，明年第一季營收若下滑10％也不足為奇。
2.昨大型股熄火，使得台股開高走低，終場小跌13點，不過外資買盤堅守，在集中市場買超7.56億元，連續7個交易日站在買方。而同樣獲得外資連7日以上買超的個股如正文、集盛、允強、欣銓，跟新纖等，股價逆勢走強。
3.台股指數高檔震盪及類股輪動，華南投顧展望明年台股持續攻堅走高行情，高點落在第1季上看9,500點，看好LED、光纖通訊、太陽能、航運（貨櫃及散裝）、營建、自行車以及工具機等七大產業，營運面將會否極泰來。
4.天然橡膠在全球原物料價格上漲帶動下走高，油價上漲使得原料丁二烯價格欲小不易，而美元升值，下游客戶在心理壓力下拉貨動能逐漸增強，加上合成橡膠BR、NBR市場行情近期衝高，台橡（2103）第4季可望淡季不淡，營運可望創佳績。
另外，由於毛利較高的高值化產品獲利比重今年可望超過50％，市場預估，台橡今年獲利成長性至少有2成以上。
5.美國聯準會（Fed）利率會議結論公布在即，中央銀行標售300億元2年期定存單，結果得標加權平均利率0.705％，較上月的0.502％，大幅上揚20.3個bp(1bp是0.01個百分點)，連續4個月走高，並創1年半以來新高，反應後續利率預期向上的看法。
6.繼大陸寶鋼、武鋼調漲明年1月份內銷盤價後，日本最大鋼廠新日鐵與澳洲礦商也敲定明年第1季焦煤原料合約價，每公噸為285美元、季增42.5％，將墊高高爐廠生產成本，預期中鋼明年第2季內銷盤價看漲。
7.聯電昨召開董事會，決議以現金每股1.1美元，收購和艦科技的控股公司Best Elite International Limited剩餘流通在外8.92％股權，預計本次收購完成後，聯電將百分之百持有和艦。
8.信邦（3023）布局MAGIC五大產業傳佳音，昨信邦董事長王紹新在法說會上證實，信邦已正式取得全世界最大太陽能微型逆變器廠4年一千萬套線材訂單，法人看好信邦明年營收仍可保有相同的成長力道，約年增7％～8％，但獲利成長率更勝營收，可望出現二位數成長。
9.英特爾新一代14奈米Kaby Lake處理器第四季放量交貨給ODM/OEM廠，緊接著超微14奈米Zen架構Ryzen處理器也將在明年第一季正式推出，由於英特爾及超微新平台都採用獨立USB 3.1及Type-C控制IC，祥碩（5269）受惠最大，2017年獲利力拚較今年翻倍。
10.綜所稅45％最高稅率，明年5月份可望調降！財長許虞哲昨在立院財委會備詢時重申，台灣綜所稅的最高稅率45％，在全球已屬中高以上水準，連美國都比台灣低，有檢討的必要。
11.處理器暨繪圖晶片大廠美商超微（AMD）14日發表Radeon Instinct加速運算卡，在伺服器運算中以全新硬體與開源軟體方案，加速機器人工智慧新時代。
其設計大幅提升效能與效率，並更易於深度學習工作負載的執行。超微也宣布與英業達（2356）合作推出搭載Radeon Instinct加速運算卡伺服器，共同布局人工智慧新市場。
12.搶食全球最大電動車廠特斯拉（Tesla）快速成長的採購商機大餅，和大工業（1536）昨決議，提前啟動嘉義大埔美二期廠建設，打造為特斯拉專廠，預計2018年8月全面投產。大埔美廠未來將撐起和大半數產值的貢獻，和大年營收百億元目標，可望提前於2019年實現。
13.華航宣布，為使華航集團綜效最大化及合理運用資源，華航已與欣豐虎航達成協議，並於昨經董事會通過，購回欣豐虎航持有的台灣虎航10％股權，台灣虎航名稱也將續用。華航高層主管出，因完全掌握台虎，加上復興航空與威航退出市場，可謂天時地利，明年估可虧轉盈。
14.本土家電大廠原認為11月營運比去年同期減少，結果表現優於預期，普遍成長，其中大同（2371）11月合併營收創今年新高，東元（1504）更創28個月以來新高。但業者坦言，去年實施節能家電補助的效益從12月開始發酵，今年12月很難超越去年同期。
15.投資人透過券商以定期定額買台股，預計明年1月16日上路，股票、原型ETF為開放標的，不含權證、槓桿或反向ETF；至於要買哪一檔則由券商與投資人商討決定。屆時由券商買進「張」再分成「股」進入股民帳戶，如此以來，小額資金就可買到高價股。
16.照明系統整合廠大峽谷-KY（5281）引進代工訂單，第4季開始小量出貨，明年也攻入海南島、三亞的市政項目，加上撫州城、江西高新區亮化工程即將完成二、三階段出貨，大峽谷-KY董事長張家瑞看好自家營運，法人估，明年大峽谷營收可望成長20％以上，EPS有望從2元提升至3元。
17.民眾信仰虔誠，金融業也搶著跟廟宇合作，臺灣企銀將前進一年有700萬人次的北港朝天宮，提供廟宇金融服務，包含客製化專屬ATM廟宇金流，提供信眾點燈、安太歲、提款及一般存、提款等4大功能，協助傳統廟宇數位化。
18.家有兒童電費可減免了！立法院昨進行《電業法》逐條審查，委員會朝野協商通過「家有12歲以下兒童可減免電費」優惠條文。
實際減免度數與金額未來由中央主管機關訂定，立委鄭運鵬粗估符合資格家庭每年累積可省電費達48億元，平均每戶月省200元以上。
不過這筆錢卻可能須由「全民埋單」。台電董事長朱文成回應，還沒有詳細估可能負擔金額，希望這筆錢是由政府編列預算。
19.日本央行（日銀）周三發布第4季短觀報告（Tankan）顯示，川普意外勝選後日圓急遽走貶，可望提振企業獲利的樂觀氣氛籠罩下，日本大型製造業的景氣信心指數6個季度以來首見反彈，同時攀上1年新高，料減輕日銀擴大寬鬆的壓力。
20.台灣商用車市場被日系品牌把持現況即將打破，韓系強權現代（Hyundai）商用車在台灣合作夥伴三陽工業、南陽實業引進下，昨宣布正式進軍台灣。
21.蘋果AirPods無線耳機延後上市近2個月後，周二深夜宣布在線上開賣，上架後不久便被搶購一空。同時，花旗研究（Citi Research）看好蘋果股價明年繼續走高，重申「買進」的投資評等和目標價130美元。
22.華爾街日報報導，美股的川普行情燒不停，連反川普的股王股神巴菲特也大大受惠，自川普當選美國總統以來，其淨資產即暴增至750億美元，搶回美國第2大富豪的寶座。
而股神持有的柏克夏海瑟威（Berkshire Hathaway）更是漲勢不落人後，周二股價一度漲破25萬美元大關，成為首家進入25萬美元俱樂部的股王。
23.豪華車龍頭賓士（Mercedes Benz）就是狂！挾連年成長的好業績為後盾，砸下5億元鉅資在彰化伸港建專用新車保稅倉庫，昨盛大開幕，創國內車商自建港外保稅倉庫的先例。
24.中國人民銀行昨公布最新統計，今年11月新增信貸達7,946億元人民幣（下同），遠高於市場預期的7,200億元。
觀察細項，儘管企業中長期貸款有所增加，但居民房貸增勢未減，才是真正拉抬整體信貸激增的主力，顯示房市調控政策出現遲滯效應。
25.財政部長許虞哲14日在立法院財委會答覆立委費鴻泰質詢時，首度證實財政部明年不會直接出面徵求彰銀委託書。他表示，行政院之所以作此安排，是希望財政部維持「行政中立」。
26.太平洋SOGO百貨明年邁入30年，趕在耶誕前夕終於把LV請進SOGO復興館、並預計今（15日）開出100坪女士專門店。
無獨有偶，精品教父、LVMH集團總裁阿諾（Bernard Arnault）今年以來再度來台巡視，除了解LV女性專門店試營運狀況，同時，為區隔LV復興店的女性族群，明年微風廣場本店的LV櫃位將改裝擴大為1-2樓，同集團Dior也躋身門面店，取代GUCCI成為1-2樓全客層大店。
27.台灣文創產業拚外銷，文化部文創發展司司長陳悅宜昨透露，2015年外銷收入佔總營業額的10.68％，是自2011年以來首度突破10％的門檻，其中產品設計、數位內容、工藝、創意生活等4大產業外銷額都在百億元以上，帶頭衝的產品設計產業外銷額更高達353億元以上！
28.以元祖雪餅等糕點，行銷兩岸的台資企業上海元祖夢果子公司，在上海股市的IPO（首次公開募股），今起進行股票承銷。元祖夢果子將承銷6千萬股，每股承銷價10.16元人民幣（下同），預計集資6.1億元；上市時間未定。
29.近期，中資企業併購德企屢傳失利，繼半導體公司愛司強（Aixtron）後，昨有消息指出，福建三安光電與GSR Go Scale Capital Advisors因政界與勞工團體阻撓，已停止收購德國照明集團歐司朗（OSRAM）。若消息屬實，這將是1周內中資放棄收購德企第2起案例。
30.日媒指出，聯想或和富士通將在明年3月底前簽署協議，就PC（個人電腦）業務完成合併。合併後，富士通將主攻資訊安全（簡稱資安）領域。此前，聯想也曾和IBM以及NEC等公司在PC業務上有多筆交易。
31.處理器暨繪圖晶片大廠美商超微（AMD）14日在美國德州奧斯汀（Austin）舉辦粉絲見面會並同步在全球進行網路直播。
超微執行長蘇姿丰在會中正式宣布，超微2017年兩大力作已經蓄勢待發，超微Zen架構處理器將以Ryzen品牌名稱在明年第1季正式推出，同時全新設計的新一代Vega繪圖晶片將在明年上半年亮相。
32.台灣精星科技（8183）轉攻汽車電子大舉發酵，總經理張振紘昨強調，在大陸新能源汽車電池管理系統代工業務明顯擴張，看好營運伴隨市場調查新能源汽車銷量躍溫。
33.上市櫃印刷電路板廠11月傳統淡季營收意外普遍逆勢成長，也牽動相關原材料、設備廠營運，志聖工業（2467）、由田新技 （3455）等設備廠及金居開發（8358）在樂觀營運，昨連袂暴出成交大量並創股價新高。
34.美股多頭氣盛，但金融股創高後拉回，台股量縮回檔，群益證券衍商部指出，此時強勢股將強者恆強，如智伸科（4551）、頎邦（6147）等昨均強勢大漲，具獲利及業績前瞻性高題材，在指數偏高區間震盪時，建議以權代股，用較少資金布局。
(B)利空消息：
1.美FED(聯準會)決議升息，美股大幅拉回外，FED還明確表態明年可能再升息三次。使短期升率向上升溫趨勢成形。
2.三星電子衰運走不完，南韓最大報朝鮮日報（Chosun Ilbo）引述知情人士消息指出，日本夏普公司（Sharp）已經通知三星，明年起不再供貨液晶電視面板給三星。
由於距離2017年只剩不到一個月，為免出現面板斷貨危機，傳三星已經緊急向南韓樂金顯示器（LGD）求援，希望適時遞補空缺。
3.美國周三公布多項經濟指標，11月零售額僅較前月微幅增加0.1％，低於市場預期，反映在涵蓋總統大選和感恩節假期的重要月份，消費者謹慎開支。此外，受到天候異常溫暖影響，11月工業生產月減0.4％。
4.川普勝選效應發酵下美股迭創高點，道瓊工業指數眼看就要衝破2萬點大關，但美股的多頭態勢是否能延續下去，展望後市分析師多空看法分歧。有人憂心美股已達峰頂，崩盤恐隨之而來；但仍有人看多美股，樂觀預期漲勢將持續到明年初。
5.台灣製鞋大廠豐泰企業被盯上移轉訂價查稅案，再添一樁。繼2014年6月旗下越南同奈省3家子公司認列越南所得稅補稅損失938.63萬美元之後，豐泰昨再公告旗下福建協豐鞋業及福建三豐鞋業，從2013年起，被中國福建省稅局盯上移轉訂價查稅案，要求合計繳稅高達逾2.22億人民幣及利息。
6.川普公開質疑一中後，泛綠立委加碼拋出「維持現狀」說法過時，台灣應擺脫「一中框架」。大陸國台辦發言人安峰山對此表示，「台獨是走不通的死路」，部分台獨勢力挾洋自重，甘作美國棋子，「不以為恥、反以為榮」。他強調，若破壞一中原則，台海和平將受到衝擊。
7.網家（8044）昨發布重大訊息表示，董事會通過決議，將暫緩子公司露天市場Ruten Global Inc.（Cayman）赴香港上市。網家透露，之所以暫緩的原因是市場對露天市集的估值不如預期。
美FED(聯準會)周三的例行會議決議，一如市場預期，在十二月升息一碼，不過，FED也明確表態明年還有再升息三次機會，顯示未來升息速度，似有加快趨勢，則超乎市場預期，該狀況除使周三美股大幅拉回整理外，對台股短多走勢也具負向，不宜漠視。業內評估，美升息趨勢明朗，其實並非完全是利空因子，真正的利空陰霾或還是即將上任的新總統川普常有不確定變數的「自走砲式發言」，引爆兩岸關係或愈趨關張。該現象將使台股未來走勢愈趨呈現「震撼教育」架構，不宜輕忽。短期大盤逢高或暫宜低調，操作見好即收則可。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.不讓大立光（3008）專美於前，台積電（2330）昨股價也默默上漲0.81％，收盤價187.5元來到11月10日來波段新高，主因外資法人看好第四季營收季成長率可望優於財測預估值的下滑、逆勢走揚，即便如此，明年第一季營收若下滑10％也不足為奇。2.昨大型股熄火，使得台股開高走低，終場小跌13點，不過外資買盤堅守，在集中市場買超7.56億元，連續7個交易日站在買方。而同樣獲得外資連7日以上買超的個股如正文、集盛、允強、欣銓，跟新纖等，股價逆勢走強。3.台股指數高檔震盪及類股輪動，華南投顧展望明年台股持續攻堅走高行情，高點落在第1季上看9,500點，看好LED、光纖通訊、太陽能、航運（貨櫃及散裝）、營建、自行車以及工具機等七大產業，營運面將會否極泰來。4.天然橡膠在全球原物料價格上漲帶動下走高，油價上漲使得原料丁二烯價格欲小不易，而美元升值，下游客戶在心理壓力下拉貨動能逐漸增強，加上合成橡膠BR、NBR市場行情近期衝高，台橡（2103）第4季可望淡季不淡，營運可望創佳績。另外，由於毛利較高的高值化產品獲利比重今年可望超過50％，市場預估，台橡今年獲利成長性至少有2成以上。5.美國聯準會（Fed）利率會議結論公布在即，中央銀行標售300億元2年期定存單，結果得標加權平均利率0.705％，較上月的0.502％，大幅上揚20.3個bp(1bp是0.01個百分點)，連續4個月走高，並創1年半以來新高，反應後續利率預期向上的看法。6.繼大陸寶鋼、武鋼調漲明年1月份內銷盤價後，日本最大鋼廠新日鐵與澳洲礦商也敲定明年第1季焦煤原料合約價，每公噸為285美元、季增42.5％，將墊高高爐廠生產成本，預期中鋼明年第2季內銷盤價看漲。7.聯電昨召開董事會，決議以現金每股1.1美元，收購和艦科技的控股公司Best Elite International Limited剩餘流通在外8.92％股權，預計本次收購完成後，聯電將百分之百持有和艦。8.信邦（3023）布局MAGIC五大產業傳佳音，昨信邦董事長王紹新在法說會上證實，信邦已正式取得全世界最大太陽能微型逆變器廠4年一千萬套線材訂單，法人看好信邦明年營收仍可保有相同的成長力道，約年增7％～8％，但獲利成長率更勝營收，可望出現二位數成長。9.英特爾新一代14奈米Kaby Lake處理器第四季放量交貨給ODM/OEM廠，緊接著超微14奈米Zen架構Ryzen處理器也將在明年第一季正式推出，由於英特爾及超微新平台都採用獨立USB 3.1及Type-C控制IC，祥碩（5269）受惠最大，2017年獲利力拚較今年翻倍。10.綜所稅45％最高稅率，明年5月份可望調降！財長許虞哲昨在立院財委會備詢時重申，台灣綜所稅的最高稅率45％，在全球已屬中高以上水準，連美國都比台灣低，有檢討的必要。11.處理器暨繪圖晶片大廠美商超微（AMD）14日發表Radeon Instinct加速運算卡，在伺服器運算中以全新硬體與開源軟體方案，加速機器人工智慧新時代。其設計大幅提升效能與效率，並更易於深度學習工作負載的執行。超微也宣布與英業達（2356）合作推出搭載Radeon Instinct加速運算卡伺服器，共同布局人工智慧新市場。12.搶食全球最大電動車廠特斯拉（Tesla）快速成長的採購商機大餅，和大工業（1536）昨決議，提前啟動嘉義大埔美二期廠建設，打造為特斯拉專廠，預計2018年8月全面投產。大埔美廠未來將撐起和大半數產值的貢獻，和大年營收百億元目標，可望提前於2019年實現。13.華航宣布，為使華航集團綜效最大化及合理運用資源，華航已與欣豐虎航達成協議，並於昨經董事會通過，購回欣豐虎航持有的台灣虎航10％股權，台灣虎航名稱也將續用。華航高層主管出，因完全掌握台虎，加上復興航空與威航退出市場，可謂天時地利，明年估可虧轉盈。14.本土家電大廠原認為11月營運比去年同期減少，結果表現優於預期，普遍成長，其中大同（2371）11月合併營收創今年新高，東元（1504）更創28個月以來新高。但業者坦言，去年實施節能家電補助的效益從12月開始發酵，今年12月很難超越去年同期。15.投資人透過券商以定期定額買台股，預計明年1月16日上路，股票、原型ETF為開放標的，不含權證、槓桿或反向ETF；至於要買哪一檔則由券商與投資人商討決定。屆時由券商買進「張」再分成「股」進入股民帳戶，如此以來，小額資金就可買到高價股。16.照明系統整合廠大峽谷-KY（5281）引進代工訂單，第4季開始小量出貨，明年也攻入海南島、三亞的市政項目，加上撫州城、江西高新區亮化工程即將完成二、三階段出貨，大峽谷-KY董事長張家瑞看好自家營運，法人估，明年大峽谷營收可望成長20％以上，EPS有望從2元提升至3元。17.民眾信仰虔誠，金融業也搶著跟廟宇合作，臺灣企銀將前進一年有700萬人次的北港朝天宮，提供廟宇金融服務，包含客製化專屬ATM廟宇金流，提供信眾點燈、安太歲、提款及一般存、提款等4大功能，協助傳統廟宇數位化。18.家有兒童電費可減免了！立法院昨進行《電業法》逐條審查，委員會朝野協商通過「家有12歲以下兒童可減免電費」優惠條文。實際減免度數與金額未來由中央主管機關訂定，立委鄭運鵬粗估符合資格家庭每年累積可省電費達48億元，平均每戶月省200元以上。不過這筆錢卻可能須由「全民埋單」。台電董事長朱文成回應，還沒有詳細估可能負擔金額，希望這筆錢是由政府編列預算。19.日本央行（日銀）周三發布第4季短觀報告（Tankan）顯示，川普意外勝選後日圓急遽走貶，可望提振企業獲利的樂觀氣氛籠罩下，日本大型製造業的景氣信心指數6個季度以來首見反彈，同時攀上1年新高，料減輕日銀擴大寬鬆的壓力。20.台灣商用車市場被日系品牌把持現況即將打破，韓系強權現代（Hyundai）商用車在台灣合作夥伴三陽工業、南陽實業引進下，昨宣布正式進軍台灣。21.蘋果AirPods無線耳機延後上市近2個月後，周二深夜宣布在線上開賣，上架後不久便被搶購一空。同時，花旗研究（Citi Research）看好蘋果股價明年繼續走高，重申「買進」的投資評等和目標價130美元。22.華爾街日報報導，美股的川普行情燒不停，連反川普的股王股神巴菲特也大大受惠，自川普當選美國總統以來，其淨資產即暴增至750億美元，搶回美國第2大富豪的寶座。而股神持有的柏克夏海瑟威（Berkshire Hathaway）更是漲勢不落人後，周二股價一度漲破25萬美元大關，成為首家進入25萬美元俱樂部的股王。23.豪華車龍頭賓士（Mercedes Benz）就是狂！挾連年成長的好業績為後盾，砸下5億元鉅資在彰化伸港建專用新車保稅倉庫，昨盛大開幕，創國內車商自建港外保稅倉庫的先例。24.中國人民銀行昨公布最新統計，今年11月新增信貸達7,946億元人民幣（下同），遠高於市場預期的7,200億元。觀察細項，儘管企業中長期貸款有所增加，但居民房貸增勢未減，才是真正拉抬整體信貸激增的主力，顯示房市調控政策出現遲滯效應。25.財政部長許虞哲14日在立法院財委會答覆立委費鴻泰質詢時，首度證實財政部明年不會直接出面徵求彰銀委託書。他表示，行政院之所以作此安排，是希望財政部維持「行政中立」。26.太平洋SOGO百貨明年邁入30年，趕在耶誕前夕終於把LV請進SOGO復興館、並預計今（15日）開出100坪女士專門店。無獨有偶，精品教父、LVMH集團總裁阿諾（Bernard Arnault）今年以來再度來台巡視，除了解LV女性專門店試營運狀況，同時，為區隔LV復興店的女性族群，明年微風廣場本店的LV櫃位將改裝擴大為1-2樓，同集團Dior也躋身門面店，取代GUCCI成為1-2樓全客層大店。27.台灣文創產業拚外銷，文化部文創發展司司長陳悅宜昨透露，2015年外銷收入佔總營業額的10.68％，是自2011年以來首度突破10％的門檻，其中產品設計、數位內容、工藝、創意生活等4大產業外銷額都在百億元以上，帶頭衝的產品設計產業外銷額更高達353億元以上！28.以元祖雪餅等糕點，行銷兩岸的台資企業上海元祖夢果子公司，在上海股市的IPO（首次公開募股），今起進行股票承銷。元祖夢果子將承銷6千萬股，每股承銷價10.16元人民幣（下同），預計集資6.1億元；上市時間未定。29.近期，中資企業併購德企屢傳失利，繼半導體公司愛司強（Aixtron）後，昨有消息指出，福建三安光電與GSR Go Scale Capital Advisors因政界與勞工團體阻撓，已停止收購德國照明集團歐司朗（OSRAM）。若消息屬實，這將是1周內中資放棄收購德企第2起案例。30.日媒指出，聯想或和富士通將在明年3月底前簽署協議，就PC（個人電腦）業務完成合併。合併後，富士通將主攻資訊安全（簡稱資安）領域。此前，聯想也曾和IBM以及NEC等公司在PC業務上有多筆交易。31.處理器暨繪圖晶片大廠美商超微（AMD）14日在美國德州奧斯汀（Austin）舉辦粉絲見面會並同步在全球進行網路直播。超微執行長蘇姿丰在會中正式宣布，超微2017年兩大力作已經蓄勢待發，超微Zen架構處理器將以Ryzen品牌名稱在明年第1季正式推出，同時全新設計的新一代Vega繪圖晶片將在明年上半年亮相。32.台灣精星科技（8183）轉攻汽車電子大舉發酵，總經理張振紘昨強調，在大陸新能源汽車電池管理系統代工業務明顯擴張，看好營運伴隨市場調查新能源汽車銷量躍溫。33.上市櫃印刷電路板廠11月傳統淡季營收意外普遍逆勢成長，也牽動相關原材料、設備廠營運，志聖工業（2467）、由田新技 （3455）等設備廠及金居開發（8358）在樂觀營運，昨連袂暴出成交大量並創股價新高。34.美股多頭氣盛，但金融股創高後拉回，台股量縮回檔，群益證券衍商部指出，此時強勢股將強者恆強，如智伸科（4551）、頎邦（6147）等昨均強勢大漲，具獲利及業績前瞻性高題材，在指數偏高區間震盪時，建議以權代股，用較少資金布局。(B)利空消息：1.美FED(聯準會)決議升息，美股大幅拉回外，FED還明確表態明年可能再升息三次。使短期升率向上升溫趨勢成形。2.三星電子衰運走不完，南韓最大報朝鮮日報（Chosun Ilbo）引述知情人士消息指出，日本夏普公司（Sharp）已經通知三星，明年起不再供貨液晶電視面板給三星。由於距離2017年只剩不到一個月，為免出現面板斷貨危機，傳三星已經緊急向南韓樂金顯示器（LGD）求援，希望適時遞補空缺。3.美國周三公布多項經濟指標，11月零售額僅較前月微幅增加0.1％，低於市場預期，反映在涵蓋總統大選和感恩節假期的重要月份，消費者謹慎開支。此外，受到天候異常溫暖影響，11月工業生產月減0.4％。4.川普勝選效應發酵下美股迭創高點，道瓊工業指數眼看就要衝破2萬點大關，但美股的多頭態勢是否能延續下去，展望後市分析師多空看法分歧。有人憂心美股已達峰頂，崩盤恐隨之而來；但仍有人看多美股，樂觀預期漲勢將持續到明年初。5.台灣製鞋大廠豐泰企業被盯上移轉訂價查稅案，再添一樁。繼2014年6月旗下越南同奈省3家子公司認列越南所得稅補稅損失938.63萬美元之後，豐泰昨再公告旗下福建協豐鞋業及福建三豐鞋業，從2013年起，被中國福建省稅局盯上移轉訂價查稅案，要求合計繳稅高達逾2.22億人民幣及利息。6.川普公開質疑一中後，泛綠立委加碼拋出「維持現狀」說法過時，台灣應擺脫「一中框架」。大陸國台辦發言人安峰山對此表示，「台獨是走不通的死路」，部分台獨勢力挾洋自重，甘作美國棋子，「不以為恥、反以為榮」。他強調，若破壞一中原則，台海和平將受到衝擊。7.網家（8044）昨發布重大訊息表示，董事會通過決議，將暫緩子公司露天市場Ruten Global Inc.（Cayman）赴香港上市。網家透露，之所以暫緩的原因是市場對露天市集的估值不如預期。