中國時報
2016-12-08 04:10
受成交量無法擴大下，台股昨呈狹幅震盪，永豐金證衍商部指出，近期上市櫃公司陸續公布11月營收，建議可轉向留意11月營收創新高個股，如大立光（3008）、力成（6239）11月營收分別為52億元及46億元，雙雙改寫新高，在指數偏高區間震盪時，以權證進場布局，擴大槓桿效果。法人指出，力成11月營收46.09億元，月增3.5％，年增10.92％，昨股價上漲1.82％收在84元，並獲三大法人買超772張。據報導兆豐證券對力成評等為逢低買進，目標價為88.5元，元富投顧對力成評等為買進，目標價為85元。專家分析，記憶體封測大廠力成受惠記憶體需求旺，今年營運逐季走旺，表現超越封測同業，力成第3季營收127.57億元，創單季歷史新高；合併毛利率22.5％，創19季度新高，每股盈餘1.7元。專家表示，展望第4季，雙D仍將帶動力成第4季營運樂觀，估將較第3季成長低個位數百分比，毛利率持穩。大立光昨股價上漲2.04％收在3,750元，外資買超169張，據報導富邦證券對大立光評等為增加持股，目標價為4,700元，花旗環球對大立光目標價為5,100元等，內外資齊看俏，後市仍可為。大立光在「雙鏡頭」護身下，11月營收達52.07億元、較10月成長2.6％，再創去年11月以來新高。大立光表示，第4季以來產能都滿載，12月的需求面還是很好，因此，營收的成長幅度還是得看良率的提升狀況。從產品組合來看，大立光的千萬畫素以上鏡頭已經占整體的70到80％。搭配台幣近期走貶，法人評估大立光第4季的獲利，有機會超越去年第3季的61.7元高峰、再度締造新的「大立光障礙」。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。以下表權證為例，剩餘天數在60天以上，投資人可自行選擇喜愛的權證來進行交易。(工商時報)