中國時報
2017-01-07 04:10
2017年台股開出好兆頭，指數連4漲，延續去年封關行情周線連2紅，除大立光（3008）領軍飆出4,145元新天價外，並有35檔個股開春首周就創去年以來新高價，其中，群創（3481）、佳世達（2352）等14檔獲買盤青睞，在元月行情加持下，股價可望續航。台股昨（6）日延續收紅走勢，首周周線上漲1.28％，三大法人也偏多操作，單周合計買超85.5億元，預估農曆封關前有機會挑戰去年新高9,430點。群益投顧董事長蔡明彥指出，美元指數升勢暫歇、人民幣轉強，帶動亞幣走揚，部分國際資金回流台股，並將目標鎖定在權值股及流動性高的個股，激勵個股股價率先登高表態。包括榮成、正隆、永豐餘、聯茂、精星、祥碩、群創、信昌化、大立光、旺宏、卜蜂、亞光、中興電、佳世達等14檔個股，皆受惠市場買盤大舉湧進，開春以來漲勢猛烈，首周漲幅4.98～23.85％不等，股價領先大盤，一舉超越去年高點。蔡明彥指出，因原物料上漲，美中工紙調升價格，國內造紙廠多有低價庫存優勢，擴大利差表現，加上近期為用紙需求高峰，成為今年最強類股。榮成、正隆、永豐餘本周漲幅都在1成以上，分別達23.85％、17.76％、16.22％，並獲法人買盤力挺，位居漲幅前10名。元富證券總經理劉坤錫也表示，目前國際金融市場表現相對穩定，判斷台股延續高檔震盪、輪動格局不變，原物料及電子族群受資金關注程度較高，另外則多由個股題材點火，帶動股價表現。股王大立光12月營收續增4％，年增率高達36.87％，成長力道強勁，且手機雙鏡頭發展趨勢明確，獲美系外資看好，上修目標價至5千元，使得法人本周敲進822張，買超金額達33億元，也觸動同為光學族群的亞光昨帶量攻高，齊步挺上新高價位。另系統廠佳世達，因去年改善體質有成，並挾帶業外投資面板廠友達轉盈題材，去年以來也成為外資重兵布局的焦點，持股比重已從去年1月初的9.81％，一路攀升至目前的2成以上，頻頻推升股價。(工商時報)