聯合報
2017-01-03 09:15
美股周一（1月2日）也因元旦補假休市，台股今日為2017年首日開紅盤日，由於2016年最後一個交易日在外資買盤加持下，指數大漲百點作收，但成交金額依舊不濟，因此，本周若外資買盤無法明顯放大、成交值未能跟上，農曆年前要有大作為相對有難度，本周要留意周四CES展，台灣康師傅解散等消息影響。今日開盤指數小跌0.94點，開在9252點，隨後在平盤附近震盪，大立光（3008）小跌，台積電（2330）則維持平盤。2016年的台股漂亮封關，最後一日指數上漲100.41點，周線上漲174.86點，月線也轉為翻紅12.79點，年線更是大漲 915.5 點，創下周線、月線、季線、半年線、年線等「五線連紅」的紀錄，主要利多來自於行政院於2016年封關當日宣布當沖證交稅減半的措施，企圖挽救台股的成交量能，買盤強力注入證券、金融股，雖該項措施恐得農曆年後才能實施，但年前是否能吸引中實戶等買盤進駐都值得觀察。根據歷史經驗，台股元旦後開紅盤的成績漲多於跌，但展望台股農曆年前行情，法人表示，因今年元月僅16個交易日，預期農曆年前法人操作恐相對清淡，因此，外資是否像封關日當日持續加碼值得關注，加上內資操作動向將左右股市走勢，預估元月上旬大盤將在季線與半年線間來回整理，建議逢低布局中小型利基成長股，並搭配i8蘋果供應鏈相關族群。