聯合報
2017-01-07 14:00
CES即將落幕，今年展示的最大亮點圍繞在人工智慧所引領的電腦自動駕駛、物聯網、虛擬實境、高階顯示技術及穿戴式裝置等五大主題。圖為豐田汽車公司汽車操作部門資深副總裁卡特在CES記者會中，介紹會學習瞭解駕駛人的概念車Concept-i。 路透  分享   facebook     2017年全球最大消費性電子展CES（1/5-1/8）即將落幕，今年展示的最大亮點圍繞在人工智慧所引領的電腦自動駕駛、物聯網、虛擬實境、高階顯示技術及穿戴式裝置等五大主題，成為今年市場最關注的焦點；相關產業的概念個股，近期股價也吸引人氣進駐，尤以大立光（3008）股價續創台股證券史新天價最受矚目，並且領軍相關個股走揚。CES與行動通訊世界大會（MWC）及漢諾威電子展（CeBIT）為全球三大消費性電子展，今年的CES為慶祝舉辦50周年，整體展場超過260萬平方米，及超過850名首次參展廠商，估計參加人數可望打破2016年的17.7萬人，而且這裡展出的新技術，也是未來全球科技大廠發展的重點。台股分析師在關察近期業者推出新品概況，CES展的共通點皆朝向支援人工智慧(AI)及自駕車(AUTO CAR)需求導入，這個部分，已經成為市場焦點；雙鏡頭滲透率提升，大立光受惠，7日收盤4145點近周漲幅達9.3%；同時也看好AI關鍵晶片GPU大廠nVidia主要代工廠台積電（2330）、具AI功能的Pepper機器人代工廠鴻海（2317）等。台新投顧科技產業李明杰經理表示，CES登場，全球PC晶片處理器龍頭英特爾於首日發表超過40款最新架構Kabylake處理器及首次亮相的10nm Cannonlake處理器，並推出其Intel Go自駕車平台。展場說明上，Intel 表示Go平台主要採用自家支援物聯網系統Atom及AI系統Xeon的兩款處理器，並與傳統車廠提供在其他零組件和軟體套件開發，系統在支援5G網路的環境下，從車載行駛過程中獲取感測器數據，將資訊與動態地圖和人工智慧相結合，確定汽車要行駛的路徑。李明杰指出，歐系頂級車廠BMW宣布與英特爾及Mobileye合作於自駕車系統開發，此舉將有利於Intel處理器加速於自駕車市場採用。預期此系統2017年底前部分導入於BMW發表的新款房車系列。