蘋果日報
2016-11-30 
【陳俐妏╱台北報導】蘋果iPhone明年逢10周年，市場預估iPhone 8將迎來最大換機潮。凱基投顧表示，新款iPhone搭上玻璃殼和無線充電新設計，推升明年下半年整體iPhone動能，預期明年下半年新機備貨數量將改寫大尺寸iPhone 6的紀錄，有望上看1.2億支~1.5億支，優於近3年水準。換言之，備貨最多可能增加6成。凱基投顧指出，OLED面板、玻璃蓋板，加上無線充電等新設計，預期帶動明年iPhone 8，創下有史以來最大換機需求。凱基投顧表示，雖然供應鏈備貨規模會有所不同，且目前需求能見度不高，但可預期明年下半年，上游供應鏈對iPhone 8備貨量將達1.2~1.5億支，優於iPhone 6s當時的1億~1.1億支，以及iPhone 7的9000萬支~1億支，更有望超越iPhone 6曾經寫下1.1~1.2億支的紀錄。凱基看好EMS廠和獨家供應的上游廠商能見度，預期鴻海（2317）OLED機款比重達90~95%，和碩（4938）則為新款4.7吋iPhone和無線充電器獨家供應商，而緯創（3231）5.5吋新款iPhone比重可能從10~15%升至35~45%。凱基投顧也青睞A11處理器獨家供應的台積電（2330），以及6P和長焦鏡頭獨家供應商大立光（3008）。