中央通訊社
2016/11/11 11:03:02
（中央社記者吳家豪台北2016年11月11日電）亞系外資今出具研究報告表示，考量iPhone 7 Plus需求強勁，iPhone 7系列下半年備貨量已上修到8100萬支，並預期雙鏡頭手機出貨明年爆發成長到2.3億支，看好大立光等供應鏈。亞系外資指出，iPhone 7 Plus的等待出貨時間仍需3到4週，反映需求強勁，已將iPhone 7與iPhone 7 Plus下半年合計備貨量從7800萬支上修到8100萬支，並預估5.5吋機種占新款iPhone比例超過35%，高於去年下半年占比約25%到30%。亞系外資預期，今年下半年iPhone備貨量將較上半年成長35%，可望為供應鏈貢獻近期營收動能。亞系外資也看好雙鏡頭題材在中國大陸手機品牌發酵，除了華為今年推出4款雙鏡頭智慧型手機之外，小米、中興、樂視也已於下半年發表雙鏡頭手機，而Oppo與Vivo可望於明年上半年跟進。亞系外資預估，搭載雙鏡頭的智慧型手機出貨量將從今年6000萬支，爆發成長到明年2.3億支、後年3.9億支。供應鏈方面，亞系外資看好台廠大立光（3008）、陸廠舜宇光學將受惠於智慧型手機多鏡頭趨勢及智慧車題材，另看好港股瑞聲科技（AAC）平均售價提高，皆給予「買進」評等。