MoneyDJ
2016-11-21 08:45

MoneyDJ新聞 2016-11-21 08:45:03 記者 陳苓 報導明年iPhone 8相機功能再提升？當前iPhone 7 Plus的雙鏡頭中，只有一個鏡頭具備光學防手震(OIS)功能。新消息稱，明年iPhone 8更威，雙鏡頭的兩個鏡頭都有光學防手震，照片品質將更為升級。
MacRumors報導，iPhone 7 Plus的雙鏡頭一個是廣角鏡、一個是遠攝鏡(telephoto lens)，目前只有廣角鏡有光學防手震。MacRumors取得凱基投顧分析師郭明錤報告，內容指出，明年iPhone 8雙鏡頭的兩個鏡頭都會有光學防手震。
報告稱，明年的新iPhone，除了廣角鏡之外，遠攝鏡也會具備光學防手震，以增加賣點，提升照片品質和變焦焦距。遠攝鏡要支援光學防手震，需要重新設計，有兩大挑戰：1)需要增加遠攝鏡的成像圈(image circle)，會拉長校準時間，組裝過程也更為複雜。2)成像圈增加會使得相片邊緣的品質下降，需重新設計遠攝鏡。
郭明錤先前表示，2017年將有三款新iPhone，OLED面板和5.5吋液晶面板的機種會具備雙光學防手震的雙鏡頭，另一款4.7吋的液晶面板機種則仍採單鏡頭。
日本蘋果情報網站iPhone Mania 16日轉述MacRumors的報導指出，曾多次準確預測蘋果產品動向的凱基投顧知名分析師郭明錤指出，蘋果預計將在2017年推出3款新iPhone，其中蘋果將推出一款搭載單鏡頭相機、液晶面板的4.7吋機種，一款搭載雙鏡頭、液晶面板的5.5吋機種，另外還將推出一款搭載OLED面板、雙鏡頭的新iPhone機種(郭明錤未明說該款OLED機種的螢幕尺寸為何)。
郭明錤並指出，隨著推出採用雙鏡頭的OLED機種，2017年iPhone的雙鏡頭採用率預估將從現行的30-40%提高至65-75%，而此種情勢有望助長台灣大立光(3008)的銷售、獲利動能，因為大立光是iPhone廣角鏡(wide-angle lens)、遠攝鏡(telephoto lens)的獨家供應商。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
