聯合報
2016-10-17 10:46
三星宣布永久停產Galaxy Note 7，法人認為受惠最大的品牌是蘋果與華為。由於iPhone 7大部分訂單已轉移，華為本月將發表雙鏡頭高階機種Mate 9，尚立、大立光（3008）、光寶等供應鏈將受惠。凱基投顧分析師郭明錤指出，Note 7的爆炸回收與停產，蘋果是最大受惠者之一，但大部分的潛在用戶轉移已反映到訂單增加上。若以Note 7原先2016年出貨約1200萬至1400萬支預估，估計約有500萬至700萬支Note 7用戶會移轉到iPhone（主要是iPhone 7 Plus），但因這群移轉用戶原本對三星或Android的忠誠度較低，大部分已經先反映在iPhone的訂單上修，若以目前iPhone 7 Plus的產能計算，在不擴產前提下，約需3至5周才能消化這批額外轉移的訂單。郭明錤表示，Note 7停產後，華為憑藉新款雙鏡頭高階機種與在歐洲的優勢，成為不再信任三星品牌、但仍想使用Android的中國大陸與歐洲用戶首選。華為10月將發表新款與徠卡合作的雙鏡頭高階機種Mate 9，與iPhone 7 Plus同樣採用Sony影像感測器（CIS），但像素規格高達2000萬畫素，加上華為在大陸與歐洲市場品牌知名度高，將受惠於Note 7停產，預估今年Mate 9出貨量可達700萬至1000萬支。由於iPhone 7大部分訂單已轉移，郭明錤認為，華為將是接下來最大的受惠者，因iPhone 7 Plus和Mate 9最大賣點是雙鏡頭，包括Sony CIS代理商尚立、鏡頭主要供應商大立光、相機模組廠光寶等將受惠。至於市場期待三星Galaxy S8提前上市，郭明錤認為有難度，主要是S8採用的Exynos 8895與MSM 8998處理器是由Samsung LSI十奈米新製程生產，考量到良率，不易提前出貨，加上S8不能再犯下與Note 7同樣錯誤，需要花更多時間確保品質無虞。因此，S7是三星今年第4季唯一旗艦機種，因此三星第4季在高階市場動能可能不如預期。