ettody
2016年10月18日 07:06
▲三星Note 7永久停產，轉單效應浮現，市場看好蘋概股可望受惠。（圖／東森新聞）記者許雅綿／綜合報導受到三星新款Note 7更換電池後，仍傳出多起著火意外，三星日前宣布全面停產，市場恐怕出現一波棄買潮，估計消費者將轉向其他手機品牌，其中預期蘋果iPhone 7將占多數市場，因此，法人看好大立光（3008）、鴻準（2354）、鴻海（2317）、台郡（6269）等蘋概股可望受惠。市場分析，三星Note 7停產之後，轉單效應有機會浮現，包括蘋果、Sony、華為等非三星供應鏈都可望受惠，但其中法人認為，iPhone7可望吃下最多市場。因此，看好包括大立光（3008）、鴻準（2354）、鴻海（2317）、台郡（6269）等蘋概股，都可望受惠，法人表示，後續可多加留意其股價表現；而凱基證券衍生性商品部建議，看好上述相關個股的投資人，建議可利用距離到期日在三個月以上的長天期權證參與行情。另一方面，近期Note 7爆炸事件中，受惠的還有宏達電。有外資認為，宏達電代工生產的Google Pixel系列，銷售地點含括美國、加拿大、英國、澳洲、德國與印度，在三星宣布全面停產下，宏達電轉單效益浮現，Pixel雙機出貨量可期。在權證市場上，國泰證券金融商品部表示，看好相關宏達電後市的投資人，可利用長天期權證參與行情，建議可多加留意包括連結宏達電的宏達電國泰63購01（050834 ）、凱基65購03（050520）等權證。