聯合報
2016-10-24 14:42
Google產品經理薩賓娜．艾利斯四日在舊金山介紹Google最新智慧手機Pixel的功能。 美聯社 分享   facebook     Google最新推出的Pixel手機上市後獲好評，激勵Google母公司Alphabet股價上周二盤中觸及828美元新高價，法人看好將挹注供應鏈宏達電（2498）、大立光（3008）、可成（2474）、應華（5392）10月營收創高。Pixel是Google首款自行研發設計、由宏達電代工的智慧型手機，包括5吋的Pixel和5.5吋的Pixel XL，10月20日正式供貨以來，多數科技媒體及網站等均給予評價，甚至譽為「有史以來最棒的Android手機」，激勵Google母公司Alphabet股價上周二盤中一度觸及828美元新高價。科技專欄作家Walt Mossberg在知名科技網站The Verge指出，Google的Pixel是他測試過最好的Android手機，他稱讚人工智慧Google Assistant自動化語音功能令人驚艷，表現優於蘋果的Siri。此外，PWalt Mossberg也讚許Pixel拍照品質佳，OLED螢幕讓拍照效果看起來更好，連結的生態系統強大，但電池續航力不足。法人指出，宏達電代工Pixel手機，大立光供應Pixel相機鏡頭，應華、可成則供應金屬機殼，隨著Pixel預購傳出捷報及受到好評，可望挹注供應鏈10月營收創高。