Hinet
 2017/01/29 10:22
台灣薪資水準停滯不前，許多人在春節後有轉換跑道的打算，光學元件廠 2016 年營運轉佳，同時擬訂產能擴充方案，以股王大立光 (3008-TW) 投資 200 億元在台中的擴廠案最受矚目，並釋出多項工作職缺虛位以待中。 大立光位於台中精密機械園區的二廠興建工程今年即完工，大立光執行長林恩平在日前法說會中，針對二廠的投入量產進度指出，將於今年第 3 季起陸續有機具、設備進駐的程序，並且有募集新血，但「就怕人家不願意來」。依照大立光規劃的進度，其設立於台中精密機械園區的台中二廠在第 3 季的設備調校及人員訓練之後，將在第 4 季正式量產。行政院主計總處於 2016 年 11 月 30 日公布台灣人力運用調查統計指出，目前國內的 890.6 萬名受僱勞工中，月薪低於 3 萬元者仍有 327 萬人；而更早之前所公佈的 2015 年工業及服務業每人每月薪資 (含經常性 / 非經常性薪資)，中間值則為 4 萬 853 元。顯見台灣的就業環境、薪資水準，在金雞年仍有非常大的進步空間，而就地產業來看，也有積極徵才的動作以迎接市場自底部翻揚，雖然台灣過去兩年處於地產業低迷的環境，永慶房屋集團在去年集團已經提前達成三成市占的年度目標，2017 年集團總銷目標 5000 億元，預計徵才 5000 人，以持續擴大市場占率，並提升其單店人力。信義房屋 (9940-TW) 也在大舉徵才，更請到省話一哥蕭敬騰拍廣告代言，以「5 萬加 5 萬」的洗腦金句，強打新人加入信義房屋 30 天訓練期滿後，若認為自己不適合房仲業想離開時，除了可以拿到當月 5 萬元保障薪資外，信義還會再提供 5 萬元轉職金。該計劃推動一年後，信義房屋統計發現，選擇離開的新人逐漸下降到 12% 以下，顯示年輕族群並非只想短暫獲利賺取 10 萬元，反而發現自己適合這個產業，証明自己想要成為百萬經理人的決心。住商機構副總經理劉明哲表示，想要透過業務工作提高收入，房仲業是最佳選擇之一，房仲業雖然工時長、壓力大，但不動產單價較高，底薪加獎金的制度較易創造高收入，且房仲業不大需要向親友開發，可以在其中享受單純的工作樂趣，無論是甫出社會的年輕人，或是打算二度就業的中年族群，房仲業是一個非常好的表現舞台。