自由時報
2016-10-17
〔記者羅倩宜／台北報導〕光學鏡頭族群從股王大立光（3008）、先進光（3362）到今國光（6209），近期業績突出，第3季股價平均皆飆漲近3成，其中大立光Q3毛利率再創歷史新高。法人認為，第4季光學族群獲利有望再攀升，關鍵要看手機及遊戲機銷售狀況。外資巴黎證預估，本季大立光毛利率將挑戰70%。大立光第3季毛利率達68%，是繼Q2之後再度創新高，主要是今年低單價的VCM音圈馬達出貨減少，導致營收雖然年減，毛利率卻遠優於去年同期的55%。另，新品雙鏡頭推出、千萬以上畫素高規格出貨增加，都帶動本業獲利較上季及去年同期成長。不過，大立光業外受台幣貶值影響，Q3認列逾4億元匯損，與去年同期的17億元匯兌收益形成強烈對比，每股稅後盈餘因此較去年同期少了10元以上。外資巴黎證分析，大立光在上週法說會中表示，10、11月訂單動能仍有撐，反映iPhone 7拉貨強勁，中國品牌手機跟進採用高階雙鏡頭。尤其第3季出貨仍包含部分6S鏡頭（含低價VCM），第4季6S比重減、高單價的i7鏡頭比重增，再加上新品良率改善，營收獲利將再衝高。巴黎證估大立光Q4毛利率衝上70%，每股稅後盈餘也將挑戰歷史新高，上看66元。先進光（3362）為NB及平板鏡頭廠，近年跨足手機、安控及車用。10月以來股價上漲17%，主要是9月營收創下單月歷史新高。累計第3季營收季增14%、年增37%。先進光表示，第3季營收成長，主要是產品多元化奏效，另成功在傳統NB領域開發出新客戶，第4季出貨穩定成長。今國光（6209）過去主要供應數位相機及NB鏡頭，近年轉攻遊戲機市場成功，成為Sony PS系列供應商，去年出貨PS4鏡頭約100萬顆，今年增至300萬顆。Sony今年推出VR遊戲機，市場反應不俗，VR遊戲機使用鏡頭顆數較傳統遊戲機更多，今國光也將隨之受惠。法人預估，年底為購物旺季，遊戲機銷售不墜，第4季今國光營收獲利持續成長，明年初仍看好。大立光。