鉅亨網
2017-02-07 16:28
「波浪大師」林隆炫老師今 (7) 日應邀到鉅亨網股市 Talk 專區直播，為投資朋友提供簡單扼要的「波浪理論」教學以及實例講解，他強調，儘管技術分析並非全能，但絕對是投資上重要的分析工具，尤其建議投資人應好好掌握費波南希數列的時間轉折進出場。林隆炫有波浪大師之稱，對於技術分析的詳細說明，以及在股市打滾 30 多年的經驗一向受到投資人和網友的肯定和關注，首次在鉅亨網直播就人氣爆棚，1 小時的直播吸引近萬人觀看。林隆炫表示，投資人要賺錢很簡單，就是「買低賣高」四個字，這個道理投資朋友都知道，如何判斷高、低點卻很困難。進一步說，低點就是當趨勢集利空之大成，「反正覺得世界末日了，就是谷底」；而判斷高點則是「當大家都覺得股市要飛上天的時候」，但要記住，「樹再高也不會頂到天，總有一個極致」，無論多或空，把握否極泰來、物極必反的原則就是。目前台股大盤已處在 9500-9600 點左右的歷史相對高點，林隆炫以波浪理論預測，台股高點有機會看到 10,500 點，然而，在高檔期間選股相對更困難，面對投資人詢問究竟如何選股？他說明，若個股股價已連漲 13 個月恐怕就是警訊，建議不要再追高。被問及如何看待台股和陸股今年走勢？林隆炫認為，由於陸股已處在低檔整理區間，反而可樂觀看待，不排除上證指數已打出一個大底型，同時台股可望連動，至於該怎麼投資個股？建議著重長線角度。他更舉例，若投資人在 12 年前投資如今的股王大立光 (3008-TW) 就發了，但根據波浪理論，大立光已漲了 144 個月，最後這段從 1700 多元漲到現在 4500 元左右，連漲 13 個月，需提防股價高檔物極必反。此外，林隆炫提出，不同於市場多以美股作為台股重要的風向球，以歷史經驗來看，英股反而是先行指標，而美股體質相對英股好，受國際因素影響走勢會相對弱後，強調「風險要看最前面那一個，可能就是英股跌了一段美股才會補跌」。也有網友問到台股已經漲那麼高，何時會出現崩跌危機？林隆炫回應，現在金融市場時常處在看回不回、高檔震盪的盤整格局，主要是因金融市場結構已經改變。他分析，千禧年、金融海嘯等股市大崩跌的情形，已經促使大規模財富重分配，「錢都掌握在少數有錢人的手上，那他們的錢去哪裡？就放在許多國際性資產，也太不需要賣，不賣就比較難看到大規模崩跌狀況」，建議投資人要對目前的金融市場抱有這樣的思維。至於有網友提到技術分析有其盲點所在，林隆炫回應，分析工具是幫助投資人可做正確的判斷、非完全依賴，任何人對金融市場都應該抱持著無知的心態，不應太具信心，而是透過理性的工具，理出一個投資比較有勝算的機率。總結來說，林隆炫強調波浪理論中的費波南希時間數列，是大自然法則的密碼，建議投資人應該詳讀，覺得還不夠簡單的投資朋友，就直接把握逢低進場選股的策略─已經連跌 13 個月且具有基本面題材者可加以留意。