中國時報
2016-11-04 10:34
瑞銀證出具最新亞太科技策略報告，建議「加碼」國家有台灣及南韓，持「中立」則有日本和印度，至於給予「減碼」評等則為中國。瑞銀證認為蘋果明年有令人耳目一新的改變，iPhone供應鏈仍將會是亞太科技股聚焦的核心。瑞銀的最青睞個股名單中，台灣有4檔入選，分別為台達電(2308)、大立光(3008)、和碩(4938)及台積電(2330)。瑞銀證認為，2017年的亞太科技股，除了蘋概股給予「加碼」評等外，攝相鏡頭供應鏈、封測、記憶體、OLED、半導體設備廠等，也都獲得瑞銀證的青睞。至於看壞給予「減碼」的產業則有:機殼、IC設計、印度的IT伺服器、LCD供應鏈和手機OEM廠。瑞銀證對於2017年的蘋果供應鏈持更為正向的看法，瑞銀證認為，蘋果明年將採用OLED面板，供應商南韓三星將會提供約當8500萬台的手機需求量，而根據過去的經驗顯示，當蘋果的設計出現較徹底的變更時，蘋果受歡迎的程度也愈高，進而帶動成長。瑞銀證也進一步預測，蘋果在雙攝相鏡頭會採取更積極的策略，雖然目前還無法確定iOS 11就可以使用AR擴增實境(Augmented Reality)，但蘋果新設計和應用的更新，事實上已經建立了一個強勁的換機潮。瑞銀證的蘋果分析師Steve Milunovich預測，明年及2018年iPhone出貨年增可達10%/13%，遠優於今年衰退8%的表現。(時報資訊)