中國時報
2016-09-12 10:51
儘管大立光(3008)8月合併營收達48.21億元，再創去年11月以來新高，且大立光預估，9月將持續向上，但市場看淡iPhone 7銷售，外資麥格理證券將大立光投資評等降至「劣於大盤」，並推測未來12個月合理股價2600元，受此影響，大立光連4個交易日走跌，今天盤中股價下跌逾3%，直逼3300元關卡。蘋果於9月8日凌晨發表iPhone 7，亮點之一就是iPhone 7 Plus搭載雙鏡頭，且均為1200萬畫素，其中一顆是28mm的廣角鏡，一顆是56mm的遠距鏡頭，正式確立智慧型手機雙鏡頭時代，但雙鏡頭時代來臨利多，卻未反應在大立光的股價上，反而因為市場看淡iPhone 7銷售，致使大立光上週連3個交易日走跌，今天再遭外資調降投資評等，股價續創波段新低。麥格里證券分析師認為，雖然大立光基本面仍有一定的水準，但其毛利揚升主要是來自降低音圈馬達(VCM)比重，而非來自鏡頭畫素升級；且千萬畫素以上鏡頭占大立光營收的比重已高達60%至70%，成長空間有限，加上雙鏡頭題材早在去年初就已經廣為市場知悉，股價早已反映市場預期，而競爭對手追趕速度快，大立光未來也不太可能一直霸占雙鏡頭獨家供應商地位，因而調降大立光投資評等至「劣於大盤」，並推測未來12個月合理股價2600元。不過，花旗環球證券看法卻與麥格里大不同，花旗環球證券認為，由於中國手機廠—Vivo採用雙前置照相鏡頭設計，將強化3D影像與自拍功能，外資看好此將引領未來潮流，預期大立光將受惠，加上大立光本益比低於競爭者舜宇光學，因而將大立光合理股價預估值由4000元調升至5100元。受惠於蘋果iPhone 7拉貨啟動，大立光8月合併營收達48.21億元，再創去年11月以來新高，累計前8月合併營收277.01億元，較去年同期衰退21%。(時報資訊)