中國時報
2016-11-09 13:41
美國總統大選，川普在市場一片看衰下意外領先，致使全球股市應聲重挫，不過由於此次美國總統大選雙方民調差距不大，全球金融市場及國內法人多已先行退場避險，加上近期中小型股跌幅已深，法人預估，就算是川普當選，台股影響不大，有望上演止跌反彈，第4季業績透明度高的個股如：大立光(3008)、台積電(2330)、金居(8358)、群電(6412)等，以及不受美國選舉影響的統一超(2912)等均是可逢低佈局標的。選前民調一面倒看好希拉蕊將當選美國總統，美股亦連兩天上演慶祝，但投票結束後，開票結果卻出乎預期，由川普一路領先，亞股及台股首當其衝，台股盤中一度大跌250點，失守9000點關卡。不過，儘管全球股市因川普可能當選而重挫，但國內法人並非全然悲觀看待，由於全球金融市場及國內法人多已行退場觀望，法人預估，就算川普當選，台股影響不大，有望上演止跌反彈。在選股來看，法人表示，大立光受惠於雙鏡頭趨勢成型，目前產能滿載，公司自結10月合併營收為50.73億元，較上月營收成長2%，為去年11月以來新高，且大立光預估，11月跟10月差不多，加上就算川普當選，鼓勵美國製造業回流，亦不會改變蘋果等手機品牌廠向大立光採購手機鏡頭趨勢，在業績透明度甚高下，可逢低買進大立光。儘管群電因認列新世紀光電(3383)投資減損，第3季每股盈餘僅0.3元，但公司佈局電競、遊戲機、伺服器等產品效益顯現，第3季合併營收達77.06億元，季增21.8%，創下單季歷史新高，營業毛利為13.66億元，季增41.2%，單季合併毛利率為17.7%，較第2季增加2.4個百分點，雙雙創下單季歷史新高，營業淨利為5.24億元，季增81.7%，稅後盈餘為6.1億元，本業獲利創下單季歷史新高，單季本業每股盈餘達1.72元，季報表現亮眼；由於年終購物旺季強勁需求，群電「泛遊戲」相關產品成長動能可望持續走強，且Google的智慧家庭產品及無人機等消費性電子新品出貨成長，加上商務型的雲端及LED產品成長動能不減，群電第4季業績會比第3季好，有機會再創單季歷史新高。銅箔廠—金居受惠於客戶端訂單強勁，第3季每股盈餘為0.87元，創下單季歷史新高，累計前3季每股盈餘為1.67元，由於最近銅價急漲，且大陸力推新能源車政策趨勢未變，銅箔持續供不應求，金居再微幅調漲第4季銅箔代工費，金居預估，第4季業績將優於第3季，獲利可望再創單季歷史新高，明年業績亦可望優於今年。(時報資訊)