富聯網
2016/12/13  13:33

【時報-台北電】iPhone砍單傳聞甚囂塵上，然港商德意志證券今天指出，目前iPhone產量並沒有出現太多變化，今年第四季與明年第一季預估仍分別為7,700與4,800萬支，反倒是iPhone7 Plus比重有攀升跡象，因此，現階段應該鎖定大立光(3008)等iPhone7 Plus供應鏈加碼。　靜待美國聯準會（Fed）最新利率政策出爐，台股今天依舊呈現價平量縮走勢，元大投顧指出，歐美股市穩定軍心，日、台股突破今年新高，國內金融、電子、傳產各領風騷，使得台股月線即將與季線黃金交叉，惟短期成交量仍嫌不足，季均量仍向下縮減，因此，動能宜增不宜減，在量減價揚格局尚未改善之前，個股表現仍為短、中期選股的策略，蘋概、DRAM、金融，原料成本推升產品漲價的鋼鐵、水泥、塑化族群，擇優換股為之。　至於國際資金流向，依據研究機構EPFR統計12月1至7日基金資金流向顯示，美股基金過去一周再獲資金流入11.21億美元，連續五周獲資金淨流入累積達459億美元，歐股基金續遭11.62億美元資金淨流出，新興市場再遭資金流出，整體新興市場股票型基金淨流出19億美元，主要受到不含日本的亞洲股票型基金與全球新興市場股票型基金遭資金流出拖累。(新聞來源：工商 張志榮)
