中國時報
2017-02-09 15:41
台股在9200點之上，開始出現基金贖回，散戶也逢高調節持股。國泰投信董事長張錫建議投資人，金雞年是很不一樣的一年，要持「積極」投資的態度，特別看好蘋果i8供應鏈，美國蘋果股價已經率先帶領創新高，台灣的投資人可以專注在i8供應鏈上，今年的台股投資策略「不見萬點不回頭，i8供應鏈不要太早下車。」張錫認為，台灣很多的散戶投資人有既定的投資公式，就是看到9200點以上會逢高調節持股。所以9200點之上，很多操作績效不錯的台股基金，反而出現基金規模縮小。但今年，投資人可能要改變一下思維，台股會在上半年看到萬點，甚至是突破12682的天花板。在選股上建議以i8供應鏈為核心持股。根據外資券商揭露蘋果新iPhone（iPhone 8）新題材3D影像感測供應鏈，六大台系廠商精材(3374)、致茂(2360)、穩懋(3105)、大立光(3008)、玉晶光(3406)、同欣電(6271)等均榜上有名。張錫表示，台灣投資人對台股太沒信心，其實從蘋果在美股股價奔新高，就可以推估今年台廠的i8供應鏈業績會有不錯的表現。投資人較熟悉的蘋概股台積電(2330)及大立光，今年仍可望是法人青睞標的。(時報資訊)