中國時報
2017-01-24 08:18
在美股上漲與摩台結算的帶動下，台股23日開盤隨即展開多頭表態，重新站回9400點的大關之上，而10點過後指數雖然沒有再往上大幅推高，但整場都維持在相對高檔，終場以上漲92點的9424點作收、是今年以來單日最大漲幅、成交量則是擴增到733億元。誠如之前所提，在1月摩台OI仍屬偏高的狀況下，本就有針對結算作價的機會，搭配上外資週五台指期多單透露出不擔心川普就職演說，而事實上也正是如此，台股出現大漲也就不太意外了，而在23日大漲過後，日KD指標再度黃金交叉向上，搭配上週、月24日同收且技術面強勢，在幾乎沒有出現大跌的空間下，可以相對強勢的技術面封關，對於二月開盤的行情應可樂觀看待。不過封關行情以中性看待即可，畢竟週五的美股只是化解了市場對於川普的疑慮，但後續能否強勢主要看本週開始陸續登場的大型美股財報如嬌生、英特爾、開拓重工、微軟、蘋果等的表現以及2月初的FOMC會議，因此美股暫時應仍是以高檔區間整理為主，清晨均以小跌作收，而摩台電子盤最終小漲、開盤有望挑戰波段高點，但除非刻意作價，否則應是以小漲小跌為主。畢竟從小時線的技術面來看，技術指標又已來到高檔，橫盤修正是多頭行情中最常見的修正技術面方式，且從上禮拜五收盤前開始就可看到期現貨是價平情況，但尾盤之後台指期漲幅略有收斂，這代表的是有多方獲利下車的力道，但由於樂觀看待年後行情，因此仍可逢回擇優佈局。選股方向上，光學類股持續強勢，基本上只要指標性的大立光(3008)、玉晶光(3406)沒有出現轉弱，相關族群都有持續表態的機會，此外低基期的太陽能、LED具補漲空間，而IC設計的高價股昨日普遍拉回，不過漲多後的回檔亦屬正常，雖今日清晨高通(QCOM.US)出現暴跌，但並不是基本面因素影響應該有限，而美股的強勢族群還包括鋼鐵、光纖、面板、電商等，亦是封關行情可留意的方向。(亨達投顧提供)(時報資訊)