中國時報
2016-12-07 11:43
2017年台灣哪些新興科技趨勢最受法人青睞？內資法人點選六大新興科技趨勢，包括1)人工智慧(AI)/深度學習(DL)；2)擴增實境(AR)/虛擬實境(VR)；3)電競(Gaming)；4)先進駕駛輔助系統(ADAS)；5)Type-C；及6)電子標籤(E-tags)。針對該6大題材，法人也點選6檔相對應的個股包括：致茂(2360)、大立光(3008)、微星(2377)、為升(2231)、譜瑞-KY(4966)、元太(8069)。根據Tractica估計，AI產業2016-24年複合成長率將達58%。由於NVIDIA的GPU出貨量將隨著AI/DL的需求成長持續攀升，NVIDIA相關個股在將來也可望超越其他科技同業。概念股致茂。受惠於高階智慧型手機的AR採用率提升以及各種AR裝置上市(例如AR眼鏡)。法人預估全球AR硬體市場規模將從2016年的3億美元成長至2020年的130億美元(年複合成長率251%)。AR未來成長速度會比VR還快。概念股大立光。在電競方面，法人預估2017年將持續以15%的年增率擴張，主要受惠於筆電與桌機性能差異縮小，電玩人口持續增加(帶動銷售量成長)，以及遊戲品質規格不斷提升(帶動平均售價上揚)。概念股微星。至於先進駕駛輔助系統(ADAS)，2016-20年複合成長率預估將達46%。法人預期自動緊急煞車系統(AEB)成長將最為強勁(年複合成長率60%)，而聯網車輛亦將為關注焦點(年複合成長率25%)。概念股為升。Type-C方面，USB 3.1再加上100W的供電/充電能力與Type-C連接器，即可取代市面上各種連接器及連接線規格。Type-C已於2016年受到部分智慧型手機及筆電機種採用，法人預期2017年出貨量將進一步上揚。概念股譜瑞-KY。最後電子標籤，法人認為電子標籤若要更廣受採用，電子紙顯示(EPD)將為關鍵解決方案，係因其耗電量最低(目前已用於電子貨架標籤與行李標籤)。預估2015-18年間，全球EPD標籤出貨量年複合成長率將達59%。概念股元太。(時報資訊)