中國時報
2016-12-02 11:25
美股儘管道瓊指數收漲，但那斯達克、標普500指數皆收跌，亞股也僅剩陸股相對有撐，日韓股市拉回震盪，台股在權值股熄火、台積電開低下，指數開低震盪，甚至摔下季線，其中又以電子族群回檔壓力最大，也拖累加權指數摔下季線回檔修正，且期貨跌幅比現貨高，呈現逆價差，後續還有義大利公投、升息議題等擔憂未消除前，整體盤勢仍存在眾多變數。在美股電子族群重挫下，今台股電子股普遍熄火，電子股指數下跌逾1%，僅少數中小型題材股較有發揮，指標股台積電(2330)開低震盪，盤中跌幅逾2%，成為今盤面壓抑指數的一大主因，現階段觀察重點在於台積電是否可以成功收復季線和5日線，股王大立光(3008)因和三星、玉晶光(3406)專利訴訟順利和解，帶動大立光、玉晶光股價逆勢開高，惟隨後受台股重挫拖累，大立光盤中股價由紅翻黑，至於先進光(3362)，則因與大立光訴訟未解，股價走弱。美晶片股大跌，主要是傳出蘋果減少iPhone 7零組件下單，市場憂慮蘋果iPhone 7銷售狀況，反映在今蘋概股族群，組裝廠鴻海(2317)、機殼廠可成(2474)下跌1%~1.5%，其餘美律(2439)、致伸(4915)、順達(3211)、新普(6121)等亦走跌逾1%。盤面今日以個股表現為主，11月業績模範生以及消息面題材股，扮演今日的盤面抗跌指標，包括零組件股毅嘉(2402)11月營收創今年新高，股價大漲5%，題材股方面，強盛(1463)也因傳出營建案將入帳，股價一度攻上漲停。傳產股方面，OPEC決議減產題材持續發酵，二線塑化股台達化(1309)大漲5%，國喬(1312)、台苯(1310)等逆勢走揚；至於興航(6702)今苦吞第8根跌停，股價來到2.76元，委賣張數超過高達5.2萬張。分析師表示，拜石油輸出國組織團結合作之賜，台股連二天站穩9200點防線，惟量能倒退三成，如欲攻頂創新高仍需補量至1200 億元方能達成，另外，因為12月4日義大利即將憲改公投，民調顯示執政黨居弱勢，若公投不成立，義國銀行債台高築恐成不定時炸彈，因此，市場操作趨於保守，建議減碼操作，選股傳產集團股優於電子股。(時報資訊)