中國時報
2016-12-19 14:33
群龍無首買氣潰散，台股回測9200點！聖誕節及新年假期外資陸續放長假，加上國內法人作帳行情近尾聲，台股量能萎縮，高價股及權值股首當其衝，台積電(2330)、大立光(3008)走弱壓抑到台股走勢，指數以低盤開出，盤中雖然有如：美律(2439)入股康控-KY(4943)、富喬(1815)、金居(8358)等各擁題材的中小型股逆勢走高，且營建類股因台北市降稅利多，冠德(2520)、基泰(2538)強勢上漲，但追價買盤不濟，人氣指標股盤中均遭賣盤摜壓，玉晶光更被打至跌停板，賣壓一波波使台股連失9300點及9250點關卡，收在最低點，終場為9239.32點，大跌87.46點，成交量為567.82億元；OTC指數為123.77點，下跌0.99點，成交量為191.37億元。今日上市各類股以橡膠類股表現最佳，上漲0.79%，其次是營建類股及油電氣類股，分別上漲0.37%及0.01%，表現較差者為電器類股、光電類股及水泥類股，電器類股下跌2.84%、光電類股下跌1.78%、水泥類股下跌1.6%；在上櫃部分，表現最強者為營建類股，上漲0.16%，表現最差為生醫類股，下跌1.52%。就技術面來看，受到上週五美股漲多回跌影響，今天台股以低盤開出，在外資開始放聖誕節長假下，台股成交量持續萎縮，高價股及權值股同步走弱，盤中指數愈走愈低，指數連續失守9300點及9250點，終場下跌87.46點，以9239.32點作收；台股自跨越川普障礙後，均維持9300點上方高檔整理的態勢，並在上週創下波段新高，不過，台股近期屢攻9400點失利，雖然上週均線型態仍維持偏多局面，指數下方的中期均線亦持續墊高，但盤勢已有偏弱整理跡象，而今天台股在外資進入放長假下，指數開低走低，連續失守9300點及9250點，短多格局遭到破壞，短線上必須儘快站回9300點關卡，否則此波漲勢有結束的跡象，雖然目前9200點附近的下檔支撐趨強，但上週指數衝高壓回後多方攻勢不甚積極，今天又不幸失守9250點關卡，5日均線下彎，KD、RSI指標亦見轉弱跡象，加上KD指標有背離疑慮，一旦盤勢維持整理局面，將使現有的短多格局遭到破壞；由於美國確定升息後，部份國際資金短期間或將稍有變動，台股方面現階段暫無外資大舉出走的疑慮，預年底前維持高檔震盪的情況應不致出現太大改變，但短線上外資傾向調節，而多數電子權值股趨於整理，傳產股及金融股又無追價力道，在量能不濟下，台股短線恐趨於狹幅盤整走勢，若本週國際股市維持高檔震盪，預估本週台股指數將在9250點上下200點震盪整理。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，台股上周一、二突破10月中下旬9,400點高點後，隨Fed明年升息預期次數增加、外資買盤並未延續，使台股於上周創下9430點波段高點後出現回檔整理表現。短期產業旺季步入尾聲，台股表現將視國際股市變化、外資態度、以及2017年預期展望，決定台股是否持續保持9000點以上之震盪向上表現。目前各產業需求平穩，但上游供需求狀況優於偏下游產業狀況。蔡政哲指出，大盤日KD再轉為向下修正整理，周、月KD則維持向上表現，由於耶誕假期將近，將影響外資進出意願，都將壓抑大盤資金動能，預料近期盤勢將以個股表現為主。(時報資訊)