中國時報
2016-11-14 12:00
政府護盤之手再現，金融領軍台股搶進9000點！上周美國總統大選由川普勝出，美國股市上演慶祝行情，美國道瓊工業指數連5天大漲約1000點，科技類股亦先跌後反彈，上周五在Nvidia大漲約30%帶動下，費城半導體指數及Nasdaq指數強勢大漲，台股早盤一度隨美國科技股大漲走揚，不過停損賣壓尚未結束，股王—大立光(3008)、鴻海(2317)、和碩(4938)等權值股在外資賣壓摜壓下，股價持續走弱，加上融資停損賣壓難止，台股指數一度由紅翻黑急殺，失守8900點。不過由於台股指數跌深，政府點火金融類股，國泰金(2882)、富邦金(2881)等盤中股價走高，搭配第3季業績亮眼的光寶科(2301)、雙鴻(3324)、僑威(3078)等止跌反彈，台股指數再度拉回紅盤，並直逼9000點關卡，截至11點30分，加權股價指數為8975.03點，上漲17.27點，成交量為620.82億元；OTC指數為119.78點，下跌0.36點，成交量為104.15億元。今日上市各類股以運輸類股表現最佳，上漲2.86%，其次是金融類股及電器類股，分別上漲2.65%及0.35%；表現較差者為油電氣類股、光電類股及百貨類股，油電氣類股下跌1.49%，光電類股下跌1.32%、百貨類股下跌1.17%。就技術面來看，受美股科技類股全面重挫影響，上周五台股開盤重挫85點以9067點開出後，加權指數沿路下挫一度跌破8950點，電子權值股如台積電(2330)、大立光、鴻海等均走勢疲軟，雖金融股以國泰金為首逆勢上揚，大盤整日仍欲振乏力，尾盤於相對低點8957.76點作收，成交量則放大至1132.58億元，累計一周以來加權股價指數下挫110.39點，跌幅1.22%，周線連三黑，OTC指數則是下跌1.47點，收在120.14點，跌幅1.21%；今天台股雖然因上周五美國科技股大漲開高，但停損賣壓持續出籠，早盤指數一度急殺失守8900點，所幸逢低買盤進場，台股指數向上急拉，直逼9000點關卡；上周美國總統大選由川普勝選，雖然美國道瓊工業指數連續大漲5天，但科技股卻反向走跌，加上11月15日MSCI將調整權重，以目前台股成交量萎縮情況來看，權重再度調降機率頗大，觸動近期外資大幅賣超，拖累台股電子權值股恐慌情緒增加而重挫，成交量亦持續放大，顯示籌碼面有些鬆動，目前台股周線KD已經下彎，月線KD值亦有下彎跡象，台股將面臨中長線整理格局，由於上周三及上周五台股已連續2次回測半年線支撐，目前半年線位置相當接近前低8885點(即9月13日低點)，在多空雙方力量拚鬥激烈下，近日成交量開始明顯放大，顯示市場對大盤後市看法相當分歧，此次是否守穩前低則可作為針對波段多空轉換的判斷依據，倘若外資持續擴大賣超，導致大盤收盤跌破前低，後市恐將面臨新一波下跌走勢，不過，這是最悲觀的看法，隨著美國科技股在上周五止跌大漲，且川普在當選後談話逐漸轉向溫和，可望降低市場恐慌氣氛，台股在短線已經跌深下，指數有機會在本周止跌反彈，若全球股市未見重大利空，預估本周台股指數將在9000點上下200點震盪。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，美國總統選舉結果出爐，大出市場意料由共和黨候選人川普勝出，由於川普偏激的言論，以及政策方向難以掌握，市場修正難以避免，但根據歷史經驗顯示，當市場因重大黑天鵝事件發生時，由於市場極具效率，利空可能在一周內消化大部分，另外，全球經濟基本面持續改善，短線各資產的修正反而提供危機入市的買點。劉宇衡指出，在美國總統大選後，未來影響盤勢的重要觀察指標包括：一、資金面：今年來台股的漲勢主要是由外資所推升，因此，外資動向將牽動台股未來走勢，若外資賣超台股持續擴大，不利台股反彈力道。二、美元指數：受到Fed即將升息預期的影響，美元指數近期走升，若後市持續走升，較不利原物料的報價。三、Fed動向：在川普當選後，Fed原官員是否留任將影響未來利率政策。劉宇衡表示，在短線震盪幅度加大下，投資人惟有以基本面為依歸並抱持長期投資的心態，較能掌握績優股之長線行情。而在全球低利化之下，殖利率與成長性兼顧的個股可望勝出，看好半導體周邊產業具長期競爭力及穩定配息能力之個股、美國經濟受惠族群、汽車零組件及利基型高股息標的。(時報資訊)