中國時報
2016-10-17 15:06
美國即將總統大選，且上市櫃公司第3季季報即將陸續公布，讓市場觀望氣氛日益濃厚，尤其是上週台積電(2330)及大立光(3008)法說會釋出訊息符合市場預期，股價卻呈現走弱，讓今天台股未能擺脫低量困境，震盪相當劇烈。台積電股價弱勢，且中小型股在早盤出現一波殺盤，讓台股指數一度重挫失守9100點，所幸大立光翻紅，浩鼎(4174)強勢大漲帶動生技股回穩，凡甲(3526)、競國(6108)、台光電(2383)、廣宇 (2328)等多檔中小型股股價強攻，櫃買指數止跌反彈，亦穩住集中市場多頭信心，台股指數在尾盤時更向上拉高，終場加權股價指數為9176.22點，上漲11.05點，成交量為608.57億元；OTC指數為125.86點，上漲0.73點，成交量為157.02億元。今日上市各類股以油電氣類股表現最佳，上漲1.99%，其次是生醫類股及電腦週邊類股，均上漲0.87%，表現較差者為觀光類股、汽車類股及類股，觀光類股下跌1.29%，汽車類股下跌1.23%、百貨類股下跌0.89%；上櫃部分，表現最佳為光電類股，上漲2.32%，表現最差為航運類股，下跌0.68%。就技術面來看，今天台股在美股開高收低下，指數以小黑盤開出，不過停損賣壓湧現，盤中指數一度大跌，失守9100點，所幸中小型股回穩，加上大立光在中場過後翻紅，穩住多頭信心，終場上漲11.05點，以9176.22點作收；加權指數上週五震盪走低，日K線因而收黑，事實上，台股自10月11日指數觸及今年以來的高點9327點後指數震盪拉回，多方失守短期均線5日、10日線及月線，技術指標6日、12日RSI，以及9日KD值皆下彎，其中K值更回落至50以下，與D值的開口持續放大，週K線更收陰噬線，短、中期技術面表現疲弱，加上櫃買指數上週更一口氣失守月線、季線及年線，疲軟的表現恐影響投資人信心，因此雖然今天台股指數殺低後再拉升，奮力以紅盤作收，但成交量依舊是處於600億元左右的低量，顯示市場追價意願不足，隨著上市櫃公司第3季季報及美國科技大廠財報將陸續公布，預估指數震盪將更形劇烈，短期台股難見大行情，不過由於中小型股跌幅已深，不排除本週櫃買指數有機會率先止跌反彈，若國際股市未見重大利空，預估本週台股指數將在9100點上下200點震盪。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，台股短期受國際金融市場風險情緒調整、台幣回貶、外資買盤減少，以及兩岸關係擔憂，使得中小型股漲多後出現修正走勢，由於第3季季報將陸續公布，加上美國升息議題干擾，將使台股短期處於整理走勢，中期仍偏正向發展之趨勢尚未改變。蔡政哲認為，台股今年企業獲利成長預估仍有5~10%表現，對台股仍具下檔支撐。台股上市公司9月營收表現符合預期，不過第3季因台幣升值因素應有部份公司匯損使財報不如預期，相對壓抑市場資金進場意願，但EPS仍符合預期，預估第4季將呈現淡季不淡，逢低可留意第3季財報亮眼、第4季營運展望佳之個股。(時報資訊)