中國時報
2016-12-29 14:50
台股受到摩台指結算影響，1點過後賣壓大增，金控股、台塑(1301)、大立光(3008)、鴻海(2317)、台積電(2330)等大型股等都見到賣單出籠，指數跌幅擴大，終場以9153.09點作收，下跌48.31點，跌幅0.53％，成交金額520.2億元。資深分析師柯孟聰指出，由於外資持續主導台股，今天台股明顯受到摩台結算干擾，指數收盤前顯的疲弱。明天將收年線，今年到目前上漲815點，但從整個盤面觀察，台積電從去年143元漲到今天180元，大立光去年2270元到今年最高來到3980元，台灣50也漲2成，但台股指數只漲1成，顯示除了權值股外，很多股票都是賠錢；此外，外資今年累計買超3000多億元，11月開始賣超，最近外資放假整個量能消失，9000點的指數出現4000點成交量，量價明顯偏離技術面，整個量價結構出現問題，是造成市場無量的主要原因。近期利率往上走，債市走空，市場資金以債轉股，讓國際股市表現較原本預期樂觀。但明年1月20日川普正式上任，執政後將是明年最大變數，在川普主義政策保護下，資金流回美國，美元強勢對其他國家貨幣弱勢，股市也是一樣道理。台股通常在元月有一波行情，主要提前反映第4季財報因匯兌收益優於預期，加上年度對部分個股展望「膨風」預期，但新曆年後外資若未能歸隊，加上川普就任前後對股市的不確定性，有可能使元月效應大打折扣。技術面來看，12月是6609點以來第55個月大轉折，也是今年1月低檔上來第11個月，明年農曆年前後遇到13周長線變盤轉折；但因月K線連六紅，拉回兩個月修正沒破8879，頭部還沒成型，此外，周線之前出現三重底，頸線位置在8871點，8800～8900點這個位置有重要支撐，未跌破前中長線目前無須太過悲觀。柯孟聰預估明年合理區間在8500～1萬點，川普上任後變化仍大，不排除跌破合理區間位置；另一方面，明年經濟成長率仍優於今年，高點是有機會突破今年9430點，萬點機率有機會達陣，但不易站穩。(時報資訊)