中國時報
2016-10-17 11:42
大立光(3008)及台積電(2330)法說會未帶動多頭氣勢，台股跌勢難止回測9100點！上週五美國股市跳空開高大漲，未料竟是開高走低，加上上週台積電及大立光法說雖然釋出訊息符合市場預期，但因法說會前股價漲多，法說會後股價走弱，讓已陷入攻高無力的台股更形疲弱。今天台股在美股殺尾盤下，指數以小黑開出，雖然大立光(3008)盤中股價翻紅，浩鼎(4174)強勢大漲帶動生技股回穩，台股指數及櫃買指數亦一度由黑翻紅，但台積電(2330)弱勢，仍壓抑到台股指數，加上雙鴻(3324)、永冠-KY(1589)、美律(2439)、富邦金(2881)等弱勢，讓台股指數一度重挫，失守9100點，所幸中小型股跌深後，今天出現搶反彈買盤，凡甲(3526)、廣宇(2328)等多檔中小型股盤中股價強攻，穩住市場信心，盤中9100點失而復得，截至11點05分，加權股價指數為9140.35點，下跌24.82點，成交量為339.02億元；OTC指數為125.53點，上漲0.4點，成交量為94億元。今日上市各類股以油電氣類股表現最佳，上漲0.55%，其次是生醫類股及光電類股，分別上漲0.53%及0.41%；表現較差者為觀光類股、百貨類股及汽車類股，觀光類股下跌1%，百貨類股下跌0.96%、汽車類股下跌0.8%。就技術面來看，受美股三大指數前晚重挫影響，上週五台股開盤下跌21點以9219點開出，並隨即下挫至當日最低9149點，大型權值股台積電、大立光、中華電(2412)等買盤不繼，且成交量能維持低迷，指數於平盤之下弱勢震盪，終場以失守9200點及月線支撐，累計一週下跌100.64點，跌幅1.09%，OTC指數受生技類股及橡膠類股跌幅高達7.3%及13.53%影響，週跌幅高達4.41%，週線收長黑K，今天台股在美股開高收低下，指數以小黑盤開出，不過停損賣壓湧現，盤中指數一度大跌，失守9100點；台股指數在10月11日國慶連假後開高衝高創波段新高點9327點，隨後竟然反轉直下、當天爆量896億元，收大量長黑K棒，之後台股即呈現弱勢走勢，尤其是市場關注的大立光及台積電法說會後股價走弱，衝擊到市場信心，而上週週K線收中黑，週KD指標中的K值開始下彎，若本週確立週KD指標交叉向下，屆時在高檔就會形成負背離的現象，大盤下檔就會有回測季線(9118點)，甚至9000點的可能，短線止跌後的整理時間也將因此拉長。在櫃買OTC指數部分，櫃買指數10月11日大量266億元一舉摜破月線、季線，大跌2.17%、直探年線127.5關卡，上週五再度大跌1.74%、收盤125.13點、大量黑K棒摜破年線127.57點支撐，顯示OTC指數在量能急凍後已經有領先下跌、清洗浮額籌碼的味道了，由於上市櫃公司第3季季報及美國科技大廠財報將陸續公布，而第3季新台幣波動劇烈，恐影響電子股及外銷股的季報，預估投資人將靜待季報公布，短期台股難見大行情，不過由於中小型股跌幅已深，不排除本週櫃買指數有機會率先止跌反彈，若國際股市未見重大利空，預估本週台股指數將在9100點上下200點震盪。台新中國通基金經理人魏永祥表示，近期外資期貨多單部位再創下9萬口以上的新高水位，顯示台灣資金行情仍未淡化，不過，投資人追高意願仍顯不足，以致成交量能始終無法進一步擴大，為台股另一隱憂，在9200點之上漲勢出現鈍化，另一方面，陸續進入第三季財報及法說旺季，台幣升值對外銷出口產業的毛利率與匯損影響將干擾盤面，加上FED會議記錄指出12月升息機率提高，是否引發外資抽回在亞洲新興市場資金回流美國，亦是一大變數，預期台股在10月底以前仍是震盪格局為主。魏永祥指出，後市仍一些市場風險須留意，包括：一、美股漲多，道瓊指數之次產業指數與技術面出現背離走勢，須持續觀察是否有進一步修正的潛在風險；二、蔡英文總統在國慶演說後的兩岸變化；三、美國、台灣之財報及法說會展望：若能有優於預期的表現，有利激勵台股上攻；四、英國脫歐效應：英國首相梅伊首次宣布「脫歐」計畫的重要細節，即「里斯本條約」第50條的機制將於2017年3月底前啟動，宜留意對歐洲後續政治及經濟的連鎖效應。魏永祥表示，在盤勢震盤下，個股表現空間將望優於指數表現，在操作策略上，基具本面及題材面的個股相對獲青睞，建議以第四季至明年營運趨勢向上的族群優先布局，看好網通、工業電腦、散熱模組、安控、電子零組件、設備、文創、幼教、利基型中概股。(時報資訊)