中國時報
2016-10-19 13:41
光學鏡頭廠—光燿科(3428)及先進光(3362)分別受惠於雙鏡頭時代來臨及非NB產品佈局效益顯現，第4季業績持續看好，在客戶訂單強勁下，如果客戶拉貨符合預期，光燿科及先進光均預估，第4季業績有機會優於第3季，下半年業績亦可望優於上半年，激勵兩家公司股價同步漲停。光學鏡頭應用日益廣泛，智慧型手機、車用及安控等鏡頭需求穩定成長，光學鏡頭廠除大立光(3008)一枝獨秀外，光燿科、先進光、今國光(6209)及佳淩(4976)等亦鎖定智慧型手機、遊戲機及車用等領域佈局，效益亦開始顯現。智慧型手機雙鏡頭時代來臨，大立光在法說會中釋出產能滿載訊息，讓近兩年積極擴產的光燿科受惠，隨著新廠產能加入，光燿科目前已成為大陸前五大智慧型手機品牌廠—華為、OPPO、VIVO、小米、聯想等光學鏡頭供應商，營運亦自第3季回穩。目前光燿科800萬以上到1300萬畫素產品占營收比重在今年上半年已達60%，其中13M(百萬畫素)占營收比重已超過20%，而下半年在大陸智慧型手機品牌廠新機齊發下，13M以上高階鏡頭占比可望進一步拉升。光燿科9月合併營收為1.69億元，月減5%，累計第3季合併營收為4.88億元，季減10.62%；累計1到9月合併營收為13.9億元，年成長1.06%。光燿科表示，由於高階產品比重攀升，第3季合併毛利率可望優於第2季，獲利亦會優於第2季，目前光學鏡頭需求非常旺，客戶給的預估訂單還不錯，如果拉貨符合預期，第4季業績有機會優於第3季，下半年業績亦可望優於上半年。先進光電主要產品為NB及平板電腦光學鏡頭，由於單一產品受到產業變化影響大，因此公司近兩年策略是將產品平均化發展，陸續投入研發生產手機、車用及安控等其他非NB產品光學鏡頭，目前成果已逐漸顯現，而NB部分，公司亦持續開發新的客戶，透過產品組合更多元，客戶更分散，帶動公司業績穩定成長。先進光9月合併營收為1.505億元，較8月成長8.27%，較去年同月成長42.68%；累計第3季合併營收為4.255億元，較第2季成長14.07%，為103年第3季以來單季新高，累計1到9月合併營收為10.61億元，較去年同期成長15.7%。先進光總經理高維亞表示，公司目標是非NB及NB產品各占50%，下半年因旺季來臨，下半年業績會比上半年好。(時報資訊)