中國時報
2017-01-09 12:34
未跟上美股創高，台股漲多拉回失守9350點！美股川普行情未退燒，上週五美國道瓊工業指數股再度挑戰2萬點，雖然未能攻克，但道瓊工業指數、Nasdaq指數及費城半導體指數等收高，讓台股以紅盤開出，上週站上4145元台股新天價的股王-大立光(3008)早盤亦續強，盤中一度攻抵4245元，再創台股新天價，去年第4季業績表現不俗的超眾(6230)盤中亦強攻漲停板，帶動雙鴻(3324)等散熱股走高，去年12月合併營收創新高的興勤(2428)等股價亦轉強，但逢高獲利了結賣壓出籠，大立光盤中股價由紅翻黑，直接回測4000元關卡，台積電(2330)及近期強勢的個股如：金居(8358)、岳豐(6220)等走弱，上漲大漲的造紙類股，亦因台紙(1902)、正隆(1904)等走跌而下挫，在大立光領頭下殺下，台股指數由紅翻黑，失守9350點，截至110點35分，加權股價指數為9347.45點，下跌24.77點，成交量為426.83億元；OTC指數為125.82點，下跌0.79點，成交量為157.21億元。今日上市各類股以電腦週邊類股表現最佳，上漲0.54%，其次是橡膠類股及電器類股，分別上漲0.45%及0.21%；表現較差者為造紙類股、光電類股及生醫類股，造紙類股下跌1.43%，光電類股下跌1.32%、生醫類股下跌1.05%。就技術面來看，上週五台股受美股Nasdaq指數創高激勵，以9371點開出，隨即呈現高檔狹幅震盪格局，雖然大立光股價走高，終場以9372.22點作收，累計一週上漲118.72點，漲幅1.28%，週線連二紅，5日均量雖然僅有615億元，可是逐步擴增，價量同步；今天台股在美股續強下，指數開高，但新台幣一開盤就走貶，且台積電及大立光走弱，台股指數開高走低，盤中由紅翻黑；台股上週五呈現高檔狹幅整理格局，重返各期均線之上，有再度挑戰去年12月9430高點企圖，不過，春節長假前僅剩不到3週時間，且美國總統川普即將在1月20日上任，隨著時間逼近，市場觀望氣氛升高，台股在今天已出現上攻缺乏追價力道，讓短線多頭攻勢略挫，所幸台股週KD轉強，或許可減緩萬一台股拉回時的跌幅，依據當前格局及歷史經驗綜合研判，農曆封關前指數將可望續呈震盪緩步盤堅態勢，惟預期反彈至前高9430點附近，盤勢震盪將會加劇，若本週全球股市續強，台股有機會在9300點上下200點震盪。台新主流基金經理人施昶成表示，第一季應該是台股較樂觀的一季，主要是全球處於利空空窗期，公司也利用年初展望發布作夢題材，另一方面，法人應該也會盡量把握資金行情的尾巴，抓住第一季的機會，拉升整體操作績效。不過，雖然第一季行情樂觀，仍要提醒投資人的是，今年農曆過年比較早，農曆過年前、元月中旬左右，針對中小型個股，投資人還是要提防大戶與丙種套現、回收資金的市場賣壓，但想逢低買進的投資人，此時也是出手的好時機。 　施昶成指出，在2017年第一季，仍有許多重要觀察指標及變數值得留意，包括：一、1/5~1/18美國CES展：為電子業接單狀況的先行指標；二、2/27~3/2 MWC大會：反映全球通訊科技的產業動脈；三、3/20-3/24德國Cebit展：反映科技產品最新潮流及後市趨勢；四、英國3月底啟動脫歐程序以及3/15荷蘭大選，屆時歐洲的政經變化將牽動股市走勢。施昶成表示，選股方向上，電子股仍將是市場所關注的焦點。今年科技業的焦點主要仍集中在iPhone8、汽車電子化、AI(人工智慧)、AR(擴增實境)、VR(虛擬實境)、風電等利基產品題材。以汽車電子化及AR等為例，未來每年可能至少成長5~15%，將帶動Sensor(感測器)、繪圖處理其等晶片的需求，對半導體產業今年成長帶來相當大的幫助，尤其是對晶圓代工大廠。(時報資訊)