中國時報
2016-11-17 16:31
宏利投信今舉行投資展望說明會，亨德森亞太股票主管Andrew Gillan表示，亞太除日本的股市，台灣和印度股市相當具有吸引力，目前的策略是加碼台灣和印度股市，減碼澳洲及中國。台股中，Andrew Gillan特別點名了台積電(2330)、大立光(3008)及統一(1216)。而在整個亞太除日本的產業，則是加碼科技和一般消費股，減碼金融和通信服務。明年對亞洲市場最大的風險，則是利率的走勢。Andrew Gillan表示，亞洲市場目前評價便宜，獲利雖然沒有2位數成長，但仍是正成長的趨勢。至於為何減碼電信股，Andrew Gillan表示，資本業資本密集，且競爭激烈，此一情況在中國和印度是特別明顯。而減碼中國，並非全面看壞，對於騰訊和一些遊戲公司依然看好。至於川普的製造業回美國政策是否會對台灣有衝擊，Andrew Gillan表示，不論是蘋概或台積電其競爭優勢在智財權和高技術及創新，而非勞動成本低，因此該政策會對越南等，以成本取勝的地區衝擊較大。Andrew Gillan指出，現在市場都在擔心美國川普的保護主義，但大家不要忽略亞洲和中國占全球GDP有重要部位，亞洲是成長引擎，美國不會為了採取保護主義而忽視進入亞洲市場的機會。至於貨幣方面，川普在意部分亞洲國家貨幣的非市場因素貶值，特別是中國。但事實上，過去五年人民幣兌美元貶值，但人民幣兌一籃子貨幣則是升值，人民幣是最強的貨幣。(時報資訊)