蘋果日報
2016-12-05 18:23
更新：新增動畫影片、大立光回應大立光（3008）是台股的股王，公司作風相當樸實低調，有網友在PTT分享到大立光面試軟體工程師的經驗，網友表示，面試需要考智力測驗，而且難度不低，此外，公司的月薪不高，主要是靠員工分紅。網友表示，本身是資工碩士畢業，最近開始想要換工作，開始四處面試，找的工作都是軟體相關的產業 今天要分享的是大立光，這家公司非常神祕，以前完全不知道大立光有軟體相關的職缺 先說一下面試整個過程吧。早上到達大立光，換證件進入到人資的辦公室，人資會給你一份個人資料要填寫，寫學經歷 寫完後，會考智力測驗！！沒聽錯是智力測驗，考許多聯立方程式跟邏輯能力，人資是說寫30分鐘，但是我作答了1小時，因為實在太難了！害我都懷疑自己的能力了，建議去面試前把國中高中數學翻一下。網友說，題目共25題，有瞄到自己錯了8題，聽主管說這是考預官的時候會考的題目，提供給大家參考看看。之後，人資將我帶到面試的房間中等待主管，共有3次面試，輪流轟炸 所問的問題都是跟你準備的資料有關，介紹一下工作跟碩士論文的題目 接下來就是閒聊，聊到薪資的部分，主管提到月薪部分偏低，但是每年9月的分紅是非常可觀，依照自己考績會獲得不等的分紅，只是詳細數字不知道。其他網友對於員工分紅相當感興趣，有人說，「聽說分紅還是獎金要綁2年..離職要吐前2年的回去」、「每次拿的獎金都要綁2年，離職的時候必須依照比例吐回去」、「分紅是這樣綁的：拿到後有1/4是你的不用還，剩下3/4綁」。在工時部分，有人發問，「好奇軟體也是六休一嗎？」，其他網友回覆，「正常是1~5上班，星期六需要加班，一個月大約兩次」。大立光則表示，公司的確有員工離職時需將部分獎金與分紅繳回的規定，主要是因為希望員工都能久任，才會有這樣的制度出現。另外，在面試時為何需要進行智力測驗，大立光表示，主要是看個別主管的要求，並不是每個單位招募人力都會要求進行智力測驗。（財經中心、林韋伶／台北報導）出版：10：05更新：18：23 網友在PTT分享大立光面試經驗，要考智力測驗，且考題非常難。圖為大立光總部。資料照片