中國時報
2016-12-05 04:10
大立光（3008）與三星專利侵權訴訟日前和解，外資法人昨（4）日指出，大立光可望從明年下半年起獨家出貨三星支援OIS 6P特定機款高階智慧型手機，大立光明年擴張後新產能將由目前單月1,300至1,400萬套躍升為1,800至1,900萬套，屆時三星將與蘋果、華為並列為三大高階產品客戶，大幅推升獲利動能。法銀巴黎證券科技產業分析師陳佳儀也將大立光合理股價預估值由4,320元調升至4,580元，儘管iPhone7/iPhonep Plus訂單難免會受到季節性因素調整，考量到產能吃緊，明年第一季季營收下滑幅度將不會如過去幾年般超過40％、預估約為33％。這也是繼上周港商里昂證券投資評等與合理股價預估值分別調升至「買進」與4,460元後、近期第二家調升大立光財務預估值的外資券商，對於近期飽受蘋果砍單利空消息拖累的股價，將是一大利多。事實上，外資圈看好明年大立光營運成長動能的另一項利多題材，就是三星訂單，大立光與三星間長達3年的訴訟，10月底雙方已和解，外界揣測，不是三星將繳付授權金，就是直接下訂單給大立光。凱基投顧科技產業分析師郭明錤表示，考量到三星支付權利金意願不高、且大立光不缺現金等因素，大立光策略上應該會以確定訂單、以保障明年新開出產能能有出海口為最主，因此，雙方和解條件應該是三星明年起將採購大立光照相鏡頭，且會以OIS 6P特定機款高階智慧型手機的獨家供應商為主。郭明錤指出，大立光新產能預計從明年第二季底開始開出、第三季逐步出貨，擴張後新產能將由目前單月1,300至1,400萬套躍升為1,800至1,900萬套，這新增產能主要是滿足來自蘋果與華為的雙照相鏡頭手機需求，三星若加入，產能預計將轉趨緊俏。(工商時報)