聯合報
2016-12-27 05:44
儘管Galaxy Note 7回收停產陰影仍在，三星仍全力打造新一旗艦機Galaxy S8，近來科技網站傳出，S8將成為全球率先採用光學式指紋辨識感測器的智慧手機，同時為了彌補Note 7的市場缺口，將推出6吋螢幕的S8 Plus。且為避免Note 7事件重演，因此發表時間將延到明年4月發表。三星在台供應鏈包括大立光（3008）、晶技、奇鋐、閎暉、雙鴻、超眾等，大立光昨（26）日股價上揚20元，收3,570元；晶技收平盤價40.45元。在Note 7事件後，雖然三星以S7延續高階手機市場熱度，同時推出多款中階機維持市占，但整體銷量仍不免受到影響，供應鏈也期盼新旗艦機能再帶動銷售熱潮。科技網站傳出，三星明年將同步推出2款不同尺寸的S8機種，其中一款將與現行的S7相同，採用5吋螢幕，另外一款則是搭載6吋AMOLED螢幕的S8 Plus。推測S8 Plus主要就是來填補Note 7的缺口，接收原有喜歡 Note 7 系列大螢幕體驗的使用者，不過S8 Plus將不會有智慧筆。為了重振雄風，外傳三星團隊卯足全力，將讓S8擁有許多第一，包括第一款搭載光學式指紋辨識感測器的智慧手機，因此可能取消Home鍵，成為全螢幕手機；另外也將成為全球第一款搭載藍牙5.0的智慧手機。另外S7的曲面螢幕相當受歡迎，傳出Galaxy S8、 S8 Plus 都將使用雙曲面螢幕設計，其他規格還包括具有虹膜辨識器、雙前置揚聲器等功能，加上搭載三星人工智慧（AI）語音助理，整體成本算起，來將比前一代的S7增加15%到20%，預期售價也將比S7還高。【記者何佩儒／台北報導】在三星傳出Galaxy S8可能延到4月發表，另一家韓國手機廠LG則傳出，將把握時機，提前推出新的旗艦機LG G6，因此晶技（3042） 、聯發科、華冠等供應鏈也將跟著提前出貨，帶動首季營運表現。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     