聯合財經網
2016-10-06 20:23:18
 iPhone 7曜石黑 圖／取自蘋果官網 分享   facebook twitter pinterest     大立光（3008）今日股價開高後走弱在平盤下震盪，主因9月營收49.54億元，微幅低於市場預期的50億元，導致營收公布後股價走勢疲軟，但外資最新報告仍看好大立光，評等維持買進，營收規模下滑主要因VCM（音圈馬達）組裝業務減少。
外資德意志證券指出，大立光上月營收較預期略低但仍符合華爾街市場預估，單季營收143.15億元，季增42.52%，年減11.01%；且大立光預期10月營收可望持續向上墊高，維持逐月成長趨勢，但德意志預期第4季營收將受限產能抑制營收規模成長。
德意志表示，大立光在雙鏡頭減少後段VCM組裝業務，但預估仍為iPhone 7 VCM組裝代工廠，儘管營收規模受到組裝業務減少，導致營收較去年同期衰退，但由於VCM業務屬於低毛利代工，業務減少對於獲利影響相當有限；而維持買進評等，主要因光學鏡頭升級演進仍持續，大立光展現技術實力。
受惠蘋果新產品拉貨需求預期大立光10月營收維持走揚，但德意志擔憂受到產能限制影響，預期大立光第4季營收增長幅度將受限，大立光9月稼動率已滿載，全力生產蘋果所需6P（6片塑膠片）雙鏡頭組，而新產能預計明年第2季才開出，新產能放量前大立光將以製程優化與提升良率來增加產出。
據了解，蘋果（Apple）新機以搭載雙鏡頭的5.5吋Plus機種供需較為吃緊，消費端偏向採購高階機種，有利於大立光成為蘋果供應鏈中最受惠的廠商；另外，外資預期，蘋果有機會在明年首季末，推出搭載雙鏡頭的4.7吋手機，隨著雙鏡頭應用朝中階機種位移，需求放大有利於大立光出貨增長。
 

		