聯合報
2016-11-15 13:43
美國道瓊工業指數在金融股領漲下續創歷史新高，但科技股的那斯達克及費城半導體指數持續走弱，蘋果收跌2.5%，特斯拉下跌3.77%，台積電（2330）ADR更是下挫3.61%。圖／報系資料照 分享   facebook     美國道瓊工業指數在金融股領漲下續創歷史新高，但科技股的那斯達克及費城半導體指數持續走弱，蘋果收跌2.5%，特斯拉下跌3.77%，台積電（2330）ADR更是下挫3.61%。亞股今日則是漲跌互見，而台股開小低後，雖有MSCI連13降台股權重的利空，但因盤面早已反應，指數盤中拉高，一度站上半年線，但因觀望明日台指期結算，尾盤金融股壓低，終場加權股價指數小跌9點，收在8931點，成交金額略縮為792億元。新台幣近日持續貶值，外資出現匯出，且在現貨連四賣，光是昨天和上周五賣超金額就高達387億元，由於市場擔心的MSCI調降台股權重已提前反映，使得今日指數開小低後就翻紅，台積電反彈力守180元關卡，大立光（3008）、鴻海（2317）等蘋概股也止跌向上，但面對台指期明日結算，外資動向為何，將成為台股多空指標。今日盤面上以營建股表現最為亮眼，由於台股第3季財報公告期進入尾聲，營建年底入帳高峰，加上小英力拚都更，大型建商率先反彈，營建類股指數大漲逾2.5%，國揚（2505）漲幅超過8%，冠德（2520）漲幅也約8%，興富發（2542）、 潤隆（1808）、國產（2504）、中工（2515）等也都漲逾4%。另外，造紙、百貨類股也強勢表態，紙業股由士紙（1903）跌深反彈，骨架亮燈漲停扮演急先鋒，食品股也在味全（1201）、統一（等相繼走揚下，盤中漲幅約1%，不過，昨日強勢的金融股稍作休息，富邦金、國泰金等股價下滑。至於MSCI全球標準型指數成分股增加微星（2377）今日股價不漲反跌，與刪除的個股新普雙雙走跌；全球小型指數成分股新增的智易（3596）、卜蜂（1215）、華夏（1305）、堤維西（1522）、藥華藥（6446）等則獲得買盤青睞。針對MSCI第13度調降台股權重，第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，MSCI本次季度調整變化不大，屬於微調，對股市後續影響有限。未來市場焦點仍將著重在川普當選美國總統後引發的餘波效應，建議可聚焦受惠的塑化、生技、壽險等族群，以及電子類股的半導體、雲端數據、4G和電競等。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，由於台股基本面仍在成長軌道上，上周受到美國大選黑天鵝攻擊，因此走勢較為下滑，不過在此時，正是勇敢進場，提早為2017布局的好時機。群益馬拉松基金經理人沈萬鈞表示，整體來看，由資金行情所帶動的全方面大漲暫告段落，不過台股在基本面上表現持續改善，因此看好明年有成長動能且評價合理的個股接棒演出，可持續關注表現績優且展望佳的成長型公司。