鉅亨網
2017-01-17 17:31
美股昨日因馬丁路德紀念日休市一天，台股昨日下跌修正之後，今日隨著台幣匯率升值上攻，且相對亞股較為強勢，早盤以小漲開出後，開高走高，股王 (3008) 大立光再度發威領軍，終場加權指數以上漲 62 點作收，收在 9354 點，成交量能為 570 億元。盤面上，受惠市場雙鏡頭題材發燒，光學元件族群表態上攻，股王 (3008) 大立光營收、前景看好，再度改寫新天價來到 4410 元，終場上漲 3.53%，以 4400 元作收；(3406)玉晶光也在營運可期之下，股價再度表態強勢漲停，帶動光學族群跟進，(3019)亞光、(6209)今國光、(3059)華晶科等股價皆紛紛響應，為電子族群注入其中一股活水。台股昨日下跌，但今日在亞幣升值之下，大盤再度轉強，顯示資金動能在台股並不弱，並且在川普就職前夕，美國內部雜音不小，引發投資市場的疑慮，美元指數近期的下跌與台幣的回升對於大盤有一定支撐，預計封關前在 9300 點之上震盪，短撐在 9280 點，建議投資朋友可留意題材具話題延續性的個股伺機著墨 - 更多搜尋何丞唐 Line。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。