Hinet
 2017/01/16 10:16
車載鏡頭市場成長性高，成為各大光學元件廠繼手機鏡頭之後競逐的焦點，包括亞光 (3019-TW)、大立光 (3008-TW)、佳凌(4976-TW) 等均積極切入，並陸續出貨。其中，亞光除供應歐系的雙 B 車系用之外，也進一步打入美系電動車大廠，目前持續供貨中，法人看好，該公司去年獲利將創 2009 年來新高。同時，亞光投入雷射測距應用於瞄準儀的時間已久，亞光董事長賴以仁指出，在今年美國 CES 展中引起矚目的先進駕駛輔助系統 (ADAS)，亞光在包括雷射測距及 HUD(抬頭顯示器)，都是 ADAS 應用的重要零組件。至於車載光學元件目前亞光出貨的實績上，亞光除已躋身歐系雙 B 車系上游的一線 (Tier 1) 供應鏈之外，並進一步打入美系電動車大廠。亞光 2016 年營收 197.65 億元，年衰退 1.58%，但預估其獲利將明顯較 2015 年轉佳，法人估計其 2016 純益將超過 3 億元，每股純益估逾 1.1 元，連續第 2 年出現盈餘，獲利年增率達倍數以上，並攀上近 7 年獲利新高。亞光 2017 年的成長動力除數位相機事業，其接獲來自海外客戶端的數位相機訂單預估量達 80 萬台，較去年實際出貨量大幅成長 60% ，主要為來自車用及先進駕駛輔助系統重要零組件出貨、將在中國醫療及家用市場動脈硬化檢測儀等；同時，亞光也擴大經營其在緬甸基地的生產規模。對於車載光學鏡頭的市場成長性，大立光執行長林恩平也表示重視，林恩平在日前的大立光的法說中指出，大立光車用鏡頭已有持續出貨的實績，而由於車輛安全立法的通過，將使車輛搭載運用光學元件的安全輔助系統成為車輛出廠的標準配備，其成長性也高。