ettoday
2017年02月5日 10:38
財經中心／綜合報導去年因投資人評估川普當選總統可能對市場不利，亞洲股市於12月時下跌了7%，如今川普上任，亞股已回到美國總統大選前的水準。根據外媒《BARRON’S》報導，雖說股市回升令人感到欣慰，但這也可能代表亞股被高估了10%甚至更多：部份去年推升亞股的利多已逐漸在消失，市場同時也正在討論川普的保護主義政策是否對市場造成影響。過去1年以來，因大宗物資價格大漲，不可否認地為亞股帶來助益。國際油價自去年2月觸底後，又逆勢彈升逾1倍，鐵礦砂等工業金屬價格也一併大漲；然而最快自本月開始，除非商品價格進一步走高，亞洲企業的獲利成長可能開始減速。野村證券股票策略師 Mixo Das 表示，由於商品價格自1年前就開始大漲，比較基期上升幅度，可能讓亞洲企業今年的成長獲利難以超越去年水準。同時，川普也是亞股一大利空。根據高盛預估，目前美國進口成長率已下滑5%，可能導致MSCI不含日本的亞洲指數在3個月內下跌8%，其中可能以南韓股市受到的衝擊最大，預估將下跌多達12%，其次是中國和台灣。高盛亦表示「不看好蘋果的亞洲供應鏈業者」，如大立光（3008）和香港瑞聲科技。高盛指出，如果美國共和黨通過邊境稅提案，蘋果今年可能多繳47億美元的聯邦稅。★圖片為版權照片，由達志影像供《ET新聞雲》專用，任何網站、報刊、電視台未經達志影像許可，不得部分或全部轉載！
