聯合報
2017-01-09 14:11
大立光董事長林恩舟。 報系資料照 分享   facebook     連續創歷史天價的大立光（3008）今日交易出現異常，早盤9:04分開始到10點前累計達22次啟動「盤中瞬間價格穩定措施」，創始上前所未見。法人對此有正反面看法，有一認為大立光為有史以來最高價的股票，一有波動就很容易啟動暫停交易，但也有人認為有特定人或是特定外資操控股價，疑似「假拉抬」、「真倒貨」，受傷害的將是大立光的忠實投資人，台灣證券交易所也進入高度監控。大立光早盤高小高後創下4,245元的歷史新天價鋤，但隨即下殺，終場以4010元作收，下跌135元。但整個交易過程讓市場詫異，開盤一小時內啟動22次「盤中瞬間價格穩定措施」。所謂「盤中瞬間價格穩定措施」主要是針對當日股票第一筆成交價格產生後，在盤中至收盤前10分鐘交易期間，依照集合競價的價格決定原則，在每盤撮合前會先試算成交價，當試算的成交價與前一次成交價，也就是撮合前行情揭示的成交價比較，價格上、下波動超過3.5％時，執行瞬間價格穩定措施。而若股票進入入「盤中瞬間價格穩定措施」後，該檔股票會暫停交易撮合2到3分鐘，撮合期間投資人仍可新增、取消或修改委託，2至3分鐘之後就直接依照集合競價的價格決定原則撮合，而這次撮合將不再檢查股價波動是否超過3.5%。就因為暫停交易撮和的2-3分鐘期間，投資人仍可改變委託，也就是本來掛買單或賣單的投資人可以取消、增加或減少，因此，這個時間落差讓今天大立光股價大洗三溫暖。對於此異樣，證交所表示將著手了解調查。大立光的股價異常，市場揣測是人為操控的可能性大。萬寶投顧投資總監蔡明彰表示，大立光今日股價台股歷史最高價，看起來疑似有人用拉高大立光帶動指數衝高，順道來讓其他檔股票出貨。蔡明彰表示，外資去年光在大立光就買超高達6,000張，總計金額約200億元 ，使得外資占大立光的持股達六成，以去年買超的平均價位3,000多元來看，是不是想藉此拉高出貨，確實讓人相當懷疑和注目。尤其全球首創的投資人透過券商以定期定額買台股，預計16日上路，大立光又是關注的焦點，外資是否會倒貨給散戶，也是需要留意。結論就是，目前對大立光必須要提高風險意識，壟斷機制不是起漲的訊號，投資人必須要非常留意。