聯合報
2016-11-25 14:35
光學族今日表現亮眼，先進光、佳凌強漲。 報系資料照 分享   facebook     台系鏡頭廠近年受到數位相機需求大幅衰退影響，導致營運連年衰退，取而代之由行動裝置大力採用的塑膠鏡頭蔚為風潮，導致台灣鏡頭廠僅大立光（3008）一枝獨秀，隨著車用領域導入環景影像等鏡頭應用，促使玻璃鏡頭廠出現新利基點；先進光（3362）、佳凌（4976）股價強漲，先進光盤中亮燈漲停，佳凌一度大漲9.46%。受到行動裝置全球銷量成長速度放緩，導致近期塑膠鏡頭廠如大立光，股價走勢相對疲軟，鏡頭廠看好明年車載鏡頭數量可望明顯增長，廠商表示，由於車廠重視安全性，因此目前車載鏡頭仍將以玻璃鏡頭為主流，或是玻璃與塑膠混合式鏡頭，車廠重視安全性與產品信賴度，且無須如手持裝置輕量化而採用全塑膠片鏡頭，因此，玻璃鏡頭在車用領域將開展新商機。光學鏡頭廠看好車用領域產值將比先前的數位相機市場更具規模，主要因各國政府陸續規劃法規強制規定原車廠導入先進輔助駕駛系統（ADAS），勢必促使車載鏡頭數量增加，包含環景影像、前攝影、後攝影等鏡頭使用數量將呈現增長，將成為驅動玻璃鏡頭需求的主要關鍵。先進光即在因應車用客戶訂單需求之下規畫加碼投資越南廠，本季陸續投入資金用於越南廠產能擴充，公司表示，越南廠主要生產玻璃鏡片，看好車用應用需求增長提前規畫擴產因應客戶。佳凌積極擴展特殊利基型市場鏡頭應用，開發車用鏡頭以及抬頭顯示器曲面玻璃，抬頭顯示器去年底開始小量出貨，目前車用營收比重升至10%，產品線包含車用鏡頭以及抬頭顯示器，預計本季抬頭顯示器進入量產出貨，可望挹注相關業績增長。