自由時報
2016-11-18  14:51
〔記者洪友芳／新竹報導〕台股今開低震盪後走高，光電、生技、電子與航運相對較有表現，大盤加權指數回升到9000點大關，終場以9008.79點、上漲13.53點作收， 成交量為684.34億元。美國聯準會主席葉倫談話暗示，美國經濟已越來越靠近就業及物價穩定目標，下月可能升息，帶動美股三大指數全面收紅。台股集中市場今天以8991.5點小跌開出，最低點為8958.22點，震盪後開高以小漲作收。市場傳蘋果iPhone 8雙鏡頭規格將升級，預估明年滲透率達50%，後年滲透率上看85%，股王大立光（3008）將是最大受惠者，利多激勵大立光股價今大漲145元，以3500元作收，漲幅4.32%。玉晶光（3406）第3季毛利率創10年新高，第4季也不淡，今天續飆漲停。帶動光電類股漲幅達2.48%，表現最強。宏達電咂4千億元拚VR霸業，今股價也強漲近6%。研調機構DRAMeXchange表示，DRAM供應吃緊，帶動第3季記憶體價格開始上漲，單季全球DRAM總體營收較第2季大幅成長15.8%，預期本季標準型DRAM出貨會更佳，加上筆電搭載高容量8GB記憶體比重持續增加，估合約價季漲幅將逾30%。DRAM廠南科（2408）、記憶體模組廠創見（2451）、威剛（3260）等相關族群股價紛上漲。航運股受惠波羅的海綜合指數（BDI）指數反彈，散裝航運受惠，加上政府提供600億元貸款金援，航運類股漲勢續揚，指數漲逾1%；生技醫療類股懷特（4108）研發抗癌新藥將進軍國際，今股價攻漲停，美吾華等個股也上漲，生技醫療類股勁揚逾1.5%；電腦及周邊、零組件、網通、半導體、營建與紡織等類股均上揚，食品、金融、塑膠、鋼鐵、汽車等類股則下挫，表現走弱。法人表示，聯準會可能將升息，外資是否持續賣超台股與台幣走勢，從目前走勢來看，升息利空與外資賣超額已縮減，台積電（2330）等權值股也似已止跌回穩，建議投資人謹慎操作為宜。