聯合報
2016-10-14 13:43
美國年底升息機率升高，美元指數高漲，外資看好美元升值，率先將資金抽離台股，昨日期現貨同步砍單，即使台積電（2330）、大立光（3008）法說會行情失靈，今日同步壓低整理，也衝擊加權指數早盤跌破9,200點並失守月線，盤中更創本周新低，櫃買指數更跌破年線，跌幅逾1.5%。加權股價指數終場下跌54點，收在9,165點，成交量持續萎縮為670億元。本周周線線則是翻黑下跌100點，以盤中高點9,327點與最低點9,149點相比，高低相差178點。市場對於美國Fed年底升息機率加深感到憂慮，亞洲貨幣將持續趨貶，股市資金恐抽離，也使得台股陷入高檔震盪。不過，今日亞股卻是開低後走高，香港恆生指數早盤大漲逾百點，日股更是由黑翻紅，而南韓股市則維持紅盤，反倒是大陸股市有賣壓，跌幅約有0.5%。台股今日開低後在權王台積電、股王大立光法說行情失靈下，指數最低來到9,149點，創下本周新低點，鴻海（2317）等電子股也疲弱。大立光儘管第3季單季EPS達51.89元，毛利率達67.96%新高紀錄，但EPS在4.2億匯損侵蝕下，表現不如法人預期，股價開低一度回測季線約3,652元的支撐位置；台積電第3季營收創新高，毛利率50.7%高於去年同期，稅後純益967.06億元亦創新高，每股盈餘為3.73元，前3季每股大賺9.03元，但今日股價利多出盡，外資趁機脫手，使得股價開低走低，也讓市場信心失溫。大盤今日開低走低，跌破月線，盤面上下跌家數明顯多於上漲家數。而櫃買指數更是繼昨日跌破年線之後，今日又再度重挫，大跌超過1.5%，盤面上漲多個股回檔明顯，顯示內資信心匱乏，對中小型個股已不再有熱情。在美國年底恐升息，資金將回流美股下，外資昨日先行落跑，昨日三大法人轉為賣超65.72億元，其中外資倒貨最猛，賣超65.64億元。期貨部分，外資大舉砍多單10600口，淨部位多單跌破9萬口，來到80697口。以類股表現來看，今日傳產族群相對抗跌，包括食品、水泥、鋼鐵、塑化及汽車類股逆勢走強，其中，水泥類股漲幅超過0.7%，迎接第4季旺季，台泥（1101）股價近日跌破36元後，今日反彈上漲1.7%；亞泥（1102）也反彈約0.7%。二線塑化台聚（1304）、台達化（1309）、亞聚（1308）、中石化（1314）等逆勢上漲，漲幅都超過1%，至於食品股，在天氣逐漸轉涼下，加上萬聖節、耶誕節、跨年、農曆春節等商機加持下，可望帶動食品股的需求商機，今日出現買盤，其中，卜蜂 （1215）今年EPS拚4元新高，股價漲幅逾6%，大成（1210）也大漲逾3%。