聯合報
2016-11-04 09:48
台股周四仍舊殺尾盤，內外資同步打帶跑，外資布局的強勢股包括台積電（2330）、大立光（3008）等領跌，指數失守9100點，跌破10月中低點，外資依舊賣超39.82億元，台指期淨多單跌破7萬口，外資是否轉為偏空，將是影響信心的關鍵。昨夜美股持續震盪，那斯達克指數跌幅更達0.92%，亞股今日多開低，日股進行補跌，跌幅超過1.2%，台股也以小跌2點開出，開在9065點，又呈現量縮整理，但開盤20分鐘後翻紅。三大法人雖然周四賣超金額仍不大，但整體信心潰散，指數出現下跌搭配量微幅增溫，外資單日賣超近40億元、投信賣超12.6億元、自營商賣超4.55億元，合計共賣超56.99億元。在台指期部分，外資又持續減碼多單5599口，淨多單跌破7萬口，降為65244口；投信加碼空單788口，淨空單為47173口；自營商回補空單517口，淨空單3703口，合計三大法人減碼多單5870口，淨多單部位也落到2萬口之下，僅有14368口，是否代表對台股轉為保守甚至偏空都相當重要。外資近日持續賣超手中重量級權值股，其中，台積電已連續遭外資7個交易日賣超，大立光從10月13日開始，外資呈現連續16個交易日賣超，而鴻海（2317）則是連續2日遭外資賣超。法人表示，近日美股因總統大選的不確定因素干擾，道瓊工業指數一度跌破18000點關卡，使得外資操作也相對保守，根據金管會數據，10月至28日止，外資單月累計淨匯出約15.8億美元，相當於新台幣500億元撤出台灣，接下來要觀察外資動向，若持續淨匯出，本波由大盤主導的台股恐將面臨極大壓力。 以匯率走勢來看，新台幣周四終場以31.468元兌1美元作收，升值9.6分，匯價連四升並創近一個月新高，顯然沒有受到外資期現貨賣超影響，但新台幣未來走勢也是觀察重點，若外資真的匯出，台幣也強不到哪裡去。第一金投信投資長高子敬表示，目前看來，台股第4季變數多，外資動向密切牽動台股走勢，台股是淺碟市場，主要又受到外資影響，外資動作一變，指數相對就會有波動，且隨著美國總統大選的接近，金融市場波動難免，觀察選舉題材已經持續反應，不排除到選前對台股的衝擊與干擾會逐漸減少。