聯合報
2016-10-13 14:40
雖然外資的台指期未平倉量達9.1萬口，但台指期今日走勢並未受到太大激勵而揚升。群益期貨分析師林昌興表示，目前台指期呈現9,100~9,300點區間，投資人可考慮防守型操作，以五日線為基準，逢下殺買進，拉高則獲利了結。台指期三大法人留倉部位資料來源／統一期貨 製表／廖賢龍 分享   facebook     台指期今日平盤附近開出後，在現貨開盤後，並未能激起買盤進場而逐步走低，11點過後，多頭企圖反攻，量能也增至10萬口。林昌興表示，台指期缺乏大事件刺激而出現轉折之下，在下周結算前，仍以區間整理機率較高，即使外資未平倉量持續創高，也僅代表外資會撐盤而未必拉高結算。技術面上，本周二（11日）台指期創高後再下殺，讓台指期回到區間格局。林昌興說，目前月線是主要支撐力道；但從選擇權籌碼觀察，大額交易人在低檔會賣出賣權（Sell Put），透露低檔有支撐性，所以，投資人遇急殺可考慮逢低進場，反彈後再獲利出場的區間操作方式。今日大盤缺乏指標類股領軍，三大類股期指同步走低，非金電的期現貨價差拉距較大，電子與金融期指期現貨差距較小。今日大立光（3008）與台積電（2330）在下午舉行法說會，但今日早盤表現並不強勢，兩檔個股開高卻滑落平盤，影響電子期指走勢，鴻海（2317）與碩禾（3691）即使走高也未能撐住盤勢。由於台積電今日下午法說會是市場關注焦點，台積電個股期貨今日交易量大，從近月合約到明年6月的遠月合約，各合約都有交易量，包括明年3月合約交易量擴增至600口以上。