聯合報
2016-10-14 11:34
美國Fed年底升息恐慌再起，美股昨夜開盤重挫，所幸尾盤跌幅收斂，亞股今日則是漲跌互見，港股逆勢大漲逾百點，不過，台股開低後震盪，盤中跌破月線，指數也再度進行9,200點保衛戰，最低9,149點創本周新低。昨日法說會的兩大權值指標大立光（3008）、台積電（2330）股價遇壓，法人表示，台股今日收周線，短線類股輪動快速，大盤如果可以守穩月線，指數則可望維持震盪整理的態勢。今日盤面上法說行情失靈，整體電子股表現疲弱，類股指數跌逾0.5%。台積電、大立光股價紛紛走跌。台積電看好第4季營運表現可望淡季不淡，不過，近期股價持續創新高後卻出現利多出盡，昨夜美國存託憑證（ADR）下跌2.62%，今日股價同步走弱，開盤跳空跌1.5元，所幸跌幅並未再擴大。大立光第3季毛利率68%創下歷史新高，不過，在匯損侵蝕下，單季每股純益51.89元，低於外資預估，且營運成長將受限產能，抵銷追價買盤意願，今日股價開小紅後翻黑，回測季線3,652元支撐。至於傳統產業族群相對抗跌，包括水泥、塑膠、鋼鐵、汽車類股相對強勢，其餘類股多表現疲弱，影響大盤多頭氣勢疲軟，其中，水泥類股漲幅達0.7%以上。