聯合財經網
2017-01-02 00:01:53
台股2016年以來大漲逾一成，台灣50成分股居功厥偉，股王大立光（3008）、光寶科股價均大漲超過五成領銜，共有三分之二成分股端出上漲表現。根據外資機構展望，半導體、金融股可望在景氣回溫與美國升息循環中，繳出續強佳績。
根據統計，台灣50成分股2016年有33檔為正報酬，其中，股王大立光以66.9%漲幅拔得頭籌，光寶科、台塑化分別以52.5%與42.1%漲幅緊追其後。此外，漲幅超過二成權值股還包括中鋼、台化、台泥、中壽、台積電、鴻準、友達、研華等。
國際資金對股王大立光厚愛，完全反應在股價表現上。瑞信證券科技產業分析師陳柏齡指出，大立光10、11月營收合計達市場推估第4季營收的66%，考量鏡頭規格持續升級，智慧型手機大廠2017年採用雙鏡頭比例將持續提高，確保大立光營運動能與競爭優勢地位，若大立光股價壓回時，都可視為加碼點。
台股最大權值股台積電大漲26.9%，亦令市場驚呼連連。根據麥格理證券預測，基於對記憶體族群、台積電後市展望更加樂觀，將全球半導體市場2017年成長預期從6%，提高至9.5%，是外資圈中最樂觀。
里昂證券半導體產業分析師侯明孝更指出，智慧機對晶圓用量提高，加上車用、物聯網等領域幫助，台積電仍是晶圓代工領域最佳投資標的，短期來看，半導體IC庫存仍相當健康。
金融股一直到市場高度預期美國聯準會於去年底升息之際才展開強攻，不過，其股價追趕速度相當快，摩根大通證券看好富邦金、國泰金等壽險為主體的指標股，接下來營運受惠升息循環，帶動股價進一步表現。
 

		