聯合報
2016-10-18 13:55
台指期明天結算，外資拉高結算企圖仍高，今早台股不畏美國聯準會副主席費雪（Stanley Fischer）昨晚談話提高升息疑慮與美股四大指數下跌利空，加權指數以平低盤開出後震盪又拉高，電金熄火、傳產股接棒，指數一度站回9200點大關，惟資金只撐住指數並不打算拉高，台股紅盤後即出現橫盤走勢，在9157~9200點間狹幅整理，最後半小時突見大單急敲，急拉金融股，台積電（2330）、大立光（3008）翻紅，最後一筆急拉約22點，終場加權指數收在最高點9222.58，上漲46.36點，漲幅0.51%，日成交量為624.97億元，五日、十日線與9200點大關均收復。美國聯準會第二把交椅費雪昨晚再度向市場嚴正警告，「超低利率」環境可能為市場帶來嚴重的風險。美股道瓊工業指數周一下跌51.98點以18086.4點作收。市場關注在歐洲中央銀行本周開會之前的各國央行政策，泛歐Stoxx600指數下跌0.74%，收在337.42點。不過今早亞股走勢分歧，日港股走跌，韓股震盪後走高，台股今早小跌1.15點開出報9175.07點，與韓股同樣震盪後又再走高，台股昨天盤中急拉百點站上平盤，今早又續紅盤狹幅整理，顯示台指期結算前，特定買盤撐住指數的企圖不弱。台指期結算前夕，外資17日多單減碼2556口，但期貨多單仍有7萬6859口，外資昨天賣超台股7.16億，已連三日小幅賣超現貨，但金額縮小。最大權值股台積電（2330）開盤依舊小黑，電動車指標股和大一度跌停，永冠-KY再跌4%，第3季匯損陰影依舊纏繞台股，鴻海（2317）近期獲外資頻頻加碼，今早再扮撐盤要角。股王大立光（3008）下跌15元開出，但今早成交量能明顯萎縮，前波漲多個股如美律持續回檔，前波漲幅較大的電機電器類股今早出現較大的回檔修正走勢，強勢股依舊弱勢整理，大型電金權值股又熄火，只能靠傳產龍頭、面板股與部分利基電子股撐場。今天台北股市盤中以VR 概念股最為強勢，包括宏達電（2498）、鎰勝、濱川等逆勢上漲表現抗跌，紡纖有台北紡織展利多，遠東新董事長徐旭東說景氣不會再差了，機能衣新市場出現，加上股后廣越新股上市蜜月行情，一度大漲18%，站上188元高價，激勵紡纖股王儒鴻（1476）比價走高，一度漲逾5%，類股也成為盤面最強勢類股之一。