聯合報
2016-12-28 13:59
台股歷年來封關表現上漲機率達77.14%。 報系資料照 分享   facebook     美國科技股上漲激勵台股今日波動幅度變大，再加上今日為周選擇權結算，台指期隨指數波動擴大而略微增量，但期現貨價差依然很小。統一期貨分析師李宗霖說，台指期方向性可能要等明年1月中較為明顯，近日操作獲利不容易，偏多投資人可考慮在指數接近9,100點附近進場，但以短線操作為宜。因美國科技股上漲，電子期指今日隨之帶動，也讓金融期指與非金電期指隨之揚升，但電子期指漲勢較佳。不過，近日的期現貨價差很小，代表多空雙方呈現觀望。因電子期出現明顯反彈，熱門股票期貨也集中在電子股，彩晶（6116）不僅1月合約熱門，3月合約的交易量也擴增。友達（2409）、群創（3481）、鴻海（2317）、玉晶光（3406）、台積電（2330）、宏達電（2498）期貨交投熱絡之外， 華新（1605）、微星（2377）、及小型大立光（3008）期貨今日交易也相當活絡。李宗霖說，歷年來封關表現呈現上漲機率達77.14%，因此後天封關的漲升可能性較高，但因為近期處在長假期間，國際盤的變化也小，所以，台指期波動幅度不大，要押漲跌方向的多空單在指數9,400點附近已結束，近日再進場押方向操作的單子也不大，尤其是接下來還有元旦假期，通常大部位操作者不會進場。目前就各大券商的研究報告，對於明年股市展望的分析，李宗霖說，9,100點是相對低點，短線要偏多操作者可觀察該價位的支撐性。長假期間的國際經濟數據公布也少，所以，明年1月開始後的股市漲跌方向可能才明顯呈現，投資人屆時進場意願才會升高。