聯合報
2016-12-06 12:04
台指期在美股上揚激勵而開高，一舉回補昨（5）日缺口，盤中並往9,300點挺進，追價買盤進場使得期現貨盤中屢呈現正價差。接近9,300點，群益期貨分析師林昌興表示，投資人操作宜「不看壓力，看支撐。」可在月選擇權的市場最大未平倉量8,900~9,000點賣出賣權（Sell Put）建倉部位，周選擇權明（7）日要結算，可先觀望或買進9250的買權（Call），採偏多操作。台指期今日直接開高後，在高檔整理，午盤之前的高低點價差約55點，接近9,300點關卡，多空雙方僵持等待新的變化。電子期指今日一馬當先上衝高點，金融期指與非金電期指也雙雙跟進，盤中，金融期指雖修正，非金電期指責持續上攻。個股期貨除平日交投熱絡的電子權值股之外，小型大立光期貨（3008）今日在盤中交易也十分活絡，此外，兆赫（2485）、玉晶光（3406）與微星（3485）等股票期貨的交易也相對熱門。林昌興表示，電子股如能續強可望挑戰川普當選時出現的長黑棒高點，並且往9,300點上攻。如果投資人只看高點壓力可能會尋找放空點，但此時追價也有風險，所以，不妨仍秉持過往逢低偏多操作的趨勢，尋找支撐點買進，短線可先以選擇權方式操作。由於周選擇權明天要結算，市場最大未平倉量點位仍會移動，所以可先等結算後，再尋找適切點位進場。台指期今日受美國科技股上漲的帶動，台積電（2330）重返180元關卡之上，近兩日台積電近月合約與1月合約的交易相當活絡，顯示多空雙方也在此激戰，對於台指期走勢有不小的影響性。林昌興說，台股指數要突破壓力還是要看以電子股為主的多頭指標，能否擺脫先前整理格局而上揚。