中國時報
2016-12-21 04:10
台指期今（21）日結算，多頭力抗賣壓，將指數撐在季線之上，中國信託證券衍商部指出，雖電子業出貨高峰已過，但具備技術領先優勢、市場競爭力強勁的個股仍有表現機會，建議可留意像大立光（3008）、美律（2439）等績優股，透過布局認購權證，降低投資門檻，參與市場行情。大立光與三星的專利侵權官司已達成和解，市場推估，和解之後大立光除了可以取得權利金之外，未來三星部分in house的鏡頭訂單將會採用大立光的產品，此舉將有利鞏固目前在高階手機鏡頭70％市占率。受惠大陸品牌手機開始導入雙鏡頭、產品良率改善，大立光11月營收52億元，再創今年新高。法人預估，12月在iPhone拉貨告一段落下，可能出現淡季回落現象，預估第4季營收為168億元，季增18％，年增9％，毛利率則約略與上季持平為68.1％，每股稅後盈餘（EPS）達63.7元。美律11月營收20.9億元，年增率暴衝至75％，續創歷史新高，主要受惠於高階頭戴式客戶需求強勁以及智慧型手機揚聲器出貨穩定成長，預估第4季毛利率則在蘇州美特認列毛利方式改變，小幅下滑3.8個百分點，為19.1％，EPS為2.63元。今年美律在BOSE、Beats等客戶推出新款高階頭戴式耳機下，推升娛樂產品大幅成長85％，另在美系智慧型手機客戶訂單出貨、產品平均售價大幅拉升帶動下，預估全年營收達168億元，年增37％，毛利率20％，另有第3季認列大陸子公司一次性處分收益約貢獻2元，全年EPS約9.52元。中國信託證券衍商部指出，在權證挑選上，以剩餘天數超過90天，並且位於價平附近的權證為主，以大立光為標的之權證，如大立光中信64購01（050425）以及大立光元大66購17（054770）。連結美律權證可參考，美律中信63購01（050618）和美律元大67購01（054225）。(工商時報)