中國時報
2016-12-15 04:10
不讓大立光（3008）專美於前，台積電（2330）昨（14）日股價也默默上漲0.81％，收盤價187.5元來到11月10日來波段新高，主因外資法人看好第四季營收季成長率可望優於財測預估值的下滑、逆勢走揚，即便如此，明年第一季營收若下滑10％也不足為奇。港商里昂證券半導體分析師侯明孝表示，根據內部「晶圓代工庫存追蹤（FIT）」數據顯示，今年9月以衰退33％觸底，之後10月衰退減少至24％、11月則是再衰退12％，意味著短期淡季調整已近尾聲，畢竟今年全年備庫存力道並不積極，致使去化速度較往年快，預計FIT可望在今年12月或明年1月由負轉正。侯明孝指出，按歷史經驗，台股半導體指數與台積電股價表現與FIT之間有著高度相關，主因：一、當FIT為負，也就是庫存調整期間，指數或股價表現以盤整為主；二、當開始備庫存，也就是FIT為正時，指數或股價表現則是相對強勢；三、當FIT觸底時，指數或股價表現通常來到相對低點，反之亦然。侯明孝表示，FIT從今年7月開始由正轉負，台積電股價自7月中起，就進入170～190元區間盤整，只要接下來FIT如預期在今年12月至明年1月由負轉正、並持續6個月至整個明年上半年，相信台積電股價也會正面跟進反應、往224元合理股價邁進。事實上，台積電與大立光先前股價曾出現較大幅度修正，主因市場傳出蘋果下修iPhone7零組件訂單，加上跟著國際股市修正，但隨著外資圈釋出蘋果砍單情況並不嚴重的消息後，股價已逐步回歸常態。此外，艾藍迪指出，台積電明年推出12奈米製程，可提供想從28/16奈米製程轉進更先進製程時，除了三星14奈米外的另一項選擇，加上明年穩定的蘋果處理器與英特爾modem訂單、高通高階訂單，可望自後年起重回7奈米懷抱，高階市佔率依舊穩固。(工商時報)