中國時報
2016-12-31 04:10
今年即將在本周正式結束，新的一年即將展開，回顧今年台灣經過政黨輪替、英國脫歐成功、美國大選川普勝出等國內外事件影響，除了12月外資休假、量能減少之外，整體台股走勢仍算是相對穩定。12月美國聯準會（Fed）宣布升息，元富投顧總經理劉坤錫表示，升息已在預期中，因此相關動作已經事先反應，市場不至於太過反映。外資消息認為，2017年可關注三大焦點：金融股方面，由於升息趨勢帶來的利差擴大，對於明年的獲利表現將有助益；傳產部分，包括塑化、水泥、鋼鐵等，都可望迎來轉機；在科技股方面，明年iPhone 8預期將有大改款，相關手機供應鏈的表現預期將不會寂寞。明年是iPhone上市10周年，新款iPhone 8將有多項規格上的改變，市場傳出iPhone 8的新規格，包括螢幕採用AMOLED面板，機身改用3D曲面玻璃，以及具混合實境（MR）的功能，相關受惠概念股成為焦點，可關注盟立（2464）、鴻海（2317），鏡頭大廠大立光（3008）等，投資人可留意相關的認購權證。元富證券新金部提醒，接下來迎接新年連續假期，投資人宜注意盤點手邊權證，並選擇相關權證優先布局。元富權證網免費提供投資人相關權證資訊，幫助投資人選擇權證更能得心應手。(工商時報)