聯合報
2016-10-14 12:53
台股兩大天王大立光（3008）、台積電（2330）昨日聯袂舉辦法人說明會，繳出第3季亮麗成績，但大立光卻低於法人預期，加上兩檔漲幅已大，今日股價出現回檔，也壓低今日指數表現，最低來到9,149點失守月線，而櫃買指數更是跌破年線。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股若量能不出、櫃買指數未能止跌轉強下，建議投資人操作宜相對保守。簡伯儀說，就目前弱勢的台股整理格局中，最重要的操作就是嚴控手中持股。操作上需要留意新台幣後續走向，若續貶，將不利資金行情後續。尤其以技術指標來觀察，目前台股量能不足，五日均線走平，KD指標持續修正，預期整理格局未變。至於未來的觀盤重點包括，美國財報，由於美股財報將連結台股走勢，因此需要留意重量型公司法說會中對前景的展望。另外，也要觀察指數在月線支撐能否轉強，若無法轉強盤勢維持整理態勢。而美國聯準會恐在年底升息，外資動向更是重要，觀察外資期指多單是否續降、現貨是否仍續賣超。 今日櫃買指數再度大跌1.5%左右，再創波段新低也失守年線關卡，若後續不能止跌、轉強，恐將影響中小型個股的信心和人氣，也代表內資對前景看法保守。 不過，外資多單雖然大降萬口，但多單維持在8萬口之上，月均線昨日出現低檔翻揚，有利指數反攻，整體而言股價在歷史高檔盤整，後續量能若能放大，有利盤勢攻堅。不過，也因量能不足，操作上以區間為主，持股不宜過度增加。也就是說，量能不出、店頭市場未轉強，操作上都要保守。