聯合報
2016-10-19 08:10
台股周一回測季線之後，周二陷入盤整震盪，尾盤金融股獲得神秘買盤挹注，指數拉高上漲46點，三大法人則買超，，外資買超27.55億元、投信賣超0.37億元、自營商買超5.72億元，合計買超32.91億元，至於外資在台指期多單也回升到8萬口之上，今日台指期結算日，預期指數波動將會變大，須留意外資在期現貨的動向。台股目前盤面上並無主流類股帶動，尤其是權值股在量能不足下，無法帶領指數上揚，不過，今日台指期結算後，若能拉高結算，是否代表外資對於台股後市仍有期待，屆時搭配成交量放大到700-800億元之上，指數才有再度挑戰9300點以上的機會。分析師建議投資人目前持股比例約5成左右，且要嚴加控制風險，指數一旦持股跌破月線或再創波段低點，就該適時出脫手中持股。目前國際市場仍關心年底美國聯準會升息是否成真，但周二亞股普遍回穩，後市須高度關注新台幣的走勢，另外，人民幣也是觀察重點，今日中國將公布GDP成長指數（季增），也必須要留意影響結果。至於今日台指期結算日，波動也將擴大，雖指數站回9200點，但在不確定因素為消弭之前，仍需保守看待。以權證市場來說，投資人目前看多的個股有聯發科（2454）、台積電（2330）、元太（8069）、頎邦（6147）等，而看空的股票則包括大立光（3008）、葡萄王（1707）、鴻海（2317）、台橡（2103）等。