Hinet
 2016/11/15 11:10
台股失守半年線，MSCI 最新權重調整結果公布，台股在全球新興市場指數權重由 12.20% 下調至 12.12%，連續 13 季遭調降，大盤指數今 (15) 日開低，不過，在蔡英文總統拍板獎勵都更的政策利多激勵下，營建股成為盤面上領軍指標，相關都更概念股包括資產股、鋼鐵股、玻陶股等齊漲，加上股王大立光 (3008-TW) 翻紅、台積電 (2330-TW) 力守平盤，指數在平盤上下震盪，法人認為，指數再跌有限，短線以整理居多。MSCI 調整權重，台股在「MSCI 全球新興市場指數」權重由 12.20% 下調至 12.12%、亞洲除日本指數權重由 14.39% 下調至 14.28%、全球市場指數則維持在 1.36% 不變；以「MSCI 全球新興市場指數」來看，台股為第 13 度遭調降權重，最新權重將在 11/30 收盤後生效。MSCI 台灣指數成份股部分，新增一檔及刪除一檔成分股，11 月底指數成分股將為 88 檔，權重調升最多的成分股為新增成分股微星，權重為 0.35%，刪除成分股為新普；全球小型台股新增 10 檔，包括智易 (3596-TW)、卜蜂 (1215-TW)、華夏、精測、智伸科、藥華藥 (6446-TW) 、新普、大江、堤維西、萬海。美股周一道瓊工業指數收小紅，NASDAQ 指數持續下探，S&P500 及費城半導體也是下跌，台股早盤以 8927.92 點開出，下跌 12.48 點，盤面上領攻指標輪動到營建股等傳產族群，另外，金融股早盤在中信金、中壽、台新金、開發金、玉山金等上漲帶動下，一度成為盤面主流，可惜賣壓湧見下類股指數翻黑小跌。電子股部分也是小跌，大立光開平小黑後翻紅，台積電開低翻紅守平盤、鴻海小紅，上銀在接單利多下股價上漲，MSCI 新增成分股微星（2377-TW）股價開小紅翻黑下跌。總統蔡英文要求月底前提出獎勵都更的具體方案，營建股成為今日盤面上多頭指標，類股漲幅逾 2%，居各類股之冠，另外，資產股、鋼鐵、玻陶股及造紙股漲幅也都超過 1%，大盤指數在平盤上下呈現震盪，盤中高低點震盪 51 點；在 MSCI 成分股部分以中小型股較有表現，包括卜蜂及藥華藥等表現較強。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股在跌破半年線後今日呈現跌深反彈走勢，低基期的族群出現補漲，短線雖未回到 5 日線，但指標偏低，預期再跌有限，短期整理居多。