聯合報
2017-02-05 13:41
台股上周一度衝破9500點大關，觸及9521點波段新高，但法人對後市看法陷入分歧，樂觀與居高思危的論調莫衷一是。 圖／聯合報系資料照 分享   facebook     台股上周一度衝破9500點大關，觸及9521點波段新高，並再締造千億元大量，台股萬點說再起。但同步也見外資調節動作，上周五轉為賣超52.34億元，法人對台股後市看法也陷入分歧，樂觀與居高思危的論調莫衷一是。未來一周影響股市留意四大變數，包括：一、各國將公布上月PMI數字。二、大立光（3008）為首的上市櫃公司上月營收。三、轉為賣超的外資動態。四、新台幣再衝31元新高，資金行情能否支撐台股指數再創新高，均是觀盤重點。美國聯準會上周公布維持利率不變，加上1月新增就業人數22.7萬人優於預期的17.5萬人，帶動上周五道瓊指數大漲186點，創今年來單日最佳；Nasdaq也創高站上5666.77點，有助台股周一開盤表現。外資開紅盤後雖連二日賣超，賣超台積電、鴻海與金融股，今年來累計淨匯入仍守在2,000億美元大關，未來一周是否隨美股上漲而轉向，讓新台幣升值的資金行情帶動股市再戰9500點，是後續一大利多。不過台股股王與蘋果手機鏡頭廠大立光公布元月營收月減三成，但年增17.88%。大立光上周股價創4580元史上新高，亦是台股能否突破前高9521點重要關鍵，投資人屏息以待。至於國內法人對未來一周台股走勢看法陷分歧，較有共識點是認為櫃買中心與中小型股將扮演多方主流。台新投顧估指數在9,350-9,600點區間震盪，看好電子零組件股、汽車零組件股、中小型電子股、鋼鐵股四大族群。國泰證期顧問處分析師蔡明翰認為，短期「美元弱、台幣強」趨勢成形，外資流入台股誘因加大；加上5月可望出爐的稅制優化政策，景氣持續溫和好轉，也激勵內資進場，樂觀看待本周台股。但凱基投顧分析師許高銘認為，盤面雖偏多，但多空角力的結果，未來一個月盤整機率較高。台股不排除回測9200點後，再挑戰高點9521點。國泰投信則較擔心近期美國川普政府正考慮實施邊境稅，若真的對進口產品實施邊境稅，則對這些以出口貿易為經濟體的亞洲國家如台灣、韓國、馬來西亞等，將造成衝擊，建議投資人留意風險。