聯合報
2017-01-18 14:17
圖為大立光台中總廠。本報資料照片 分享   facebook     受到英國準備硬脫歐影響，歐美股市全面走跌，費城半導體指數跌1.64%最重，亞股今日則漲跌互見。台股雖開低後震盪，但在光電、紡織、造紙、鋼鐵等類股持續拉抬下，指數硬挺在9,300點之上。法人表示，留意今日台指期結算後外資動向，尤其本周有川普上任的變數，加上年關將近，內資恐會持續退場，短線上仍居高思危，盤面上以個股表現為主。美國準總統川普喊美元太強，導致美元跌至一個月低點，歐美股市一面倒，尤其是英國硬脫歐這隻黑天鵝衝擊，讓英國股市重挫1.46%，不過，亞洲股市衝擊相對較小。市場預期熱錢可望湧入新興市場，今日香港恆生指數逆勢強彈逾1%，大陸股市也維持紅盤，而日股跌幅明顯收斂，台股也持穩9,300點之上。光學族群依是今日盤面焦點，股王大立光（3008）今日開小跌，但盤中買盤再起，終場再創新高4,445元，激勵光學族群包括亞光（2019）、玉晶光（3406）、華晶科（3059）全面強攻，漲幅都超過8%，而太陽能股環球晶圓（6488）再創新高，母集團中美晶（5483）同步受惠，合晶（6182）、嘉晶（3016）也同步上攻，而相關族群中的台勝科（3532）漲幅也約達7%。原物料族群的鋼鐵、造紙、紡織等持續漲勢，紡織大漲逾1%最強。而遊戲類股具雙利多題材，20日台北國際電玩展即將熱鬧開展，加上寒假旺季激勵業績長紅，包括傳奇（4994）股價攻上漲停板，宇峻（3546）漲近7%、網龍（3083）與歐買尬（3687）、昱泉（6169）、漲逾3%，鈊象（3293）也勁揚逾3%站穩200元關卡，辣椒（4946）與橘子（6180）漲幅也都有1%以上。分析師表示，外資昨在台指期及選擇權同步做多，由於美元指數面臨100保衛戰，熱錢是否持續流入台股值得觀察。