聯合財經網
2017-01-03 14:29:35
台股2017年開紅盤首日，雖過去經驗上漲機率高，但外資長假尚未回籠，加上當沖證交稅減半的利多鈍化，量能未能有效擴增，指數紅翻黑，至午後都力撐在平上震盪。盤面上半導體、面板雙虎、網通、海運等族群相對較強，封關日強勢的金融證券類股則出現回檔。法人表示，農曆年封關前若外資買盤未見、成交金額持續低迷，指數恐在9,200點附近狹幅整理。
台股今日開紅盤，台指期、電子期聯袂開高，不過，大盤卻在成交值無法有效擴大下持續震盪，所幸穩軍指標台積電（2330）、股王大立光（3008）抗跌，加上面板雙虎友達（2409）、群創（3481）買盤積極，主要因夏普第2季開始停止對外供貨，國內面板廠將喜迎轉單，群創受惠外資調高目標價，今日成交量占大盤最高。
另本月20日將登場的台北國際電玩展話題，激勵今日遊戲股表現，其中歐買尬（3687）盤中漲逾2%，宇峻（3546）、泰偉（3064）等股價也漲逾1%。在傳產股方面，最新一期貨櫃運價飆出新高，激勵航線運大漲，長榮（2603）、陽明（2609）量價齊揚喜迎春節好彩頭，雙雙揚帆上行，股價分別上漲逾4%、3.5%。觀察去年第4季冬季運輸不便，加上歐美耶誕及新年連續假期，散裝BDI指數上漲至961點；貨櫃業者也看好一路到春節前的貨量和運價。
 

		