ettody
2016年12月5日 06:55


▲台股近期呈現震盪，法人建議不妨掌握具盤面題材的個股表現。（圖／記者張一中攝）

財經中心／台北報導台股近期呈現震盪格局，法人指出，主要原因在於權值股台積電的走跌，因此在投資方面則建議，除了觀察籌碼面表現之外，也建議可布局如大立光（3008）、雙鴻（3324）等近期具盤面題材的個股表現。

大立光告三星電子與玉晶光電的專利侵權案，在周四（1）日傳出和解，法人指出，此消息一出，有利大立光取得授權金，可望進一步取得三星手機相關訂單，因此在手握各國際大廠手機品牌訂單利多條件下，預期大立光仍將穩坐全球手機鏡頭龍頭寶座，看好後市成長表現。雙鴻今（2016）年在高毛利率的產品結構調整發酵下，相關業務也有所表現，營收中電競類產品占營收25％，是散熱族群中占比第一位，且法人指出，在第4季雙鴻切入白牌伺服器供應鏈挹注下，看好明（2017）年相關業務表現與成長態勢，建議不妨可多加關注相關動態消息，伺機布局。因此在權證投資方面，永豐金證券衍生商品部建議，欲以權證取代現貨的投資人，在權證挑選上不妨可選擇價內10％～價外20％之間，且考量時間價值耗損問題，可優選天期較長的權證標的。相關權證如：大立光永豐65購04（053738）、大立光富邦66購04（053173），或雙鴻永豐62購02（725254）、雙鴻凱基65購01（726272）。