聯合報
2016-10-13 14:33
台股重量級法說會大立光（3008）與台積電（2330）今日登場，外資率先調高目標價，兩檔均紅盤開出，但中場過後，美期指盤後突現急殺走勢，引發投資人恐慌，亞股除陸股外普遍也沉淪，台股中場也見跳水式急跌，一度最低下探9,187點，三度回測均守住月線又站回9,200點大關，多空拔河激烈，台股面臨9,200點大關保衛戰。美股道瓊翻小紅，四大指數互有漲跌，外資在台股期貨布建多單達9萬口以上，再度刷新紀錄，上午加權指數以9,268.66點開出，上漲15.62點開出，不過，10分鐘過後激烈震盪，中場過後跌幅加深。超級財報周與重量級法說會登場，台積電雖然法說會前夕傳聞獲德意志、瑞信等外資調高目標價喊出224元高價，不過，今早股價上探191元前波高點後，即見調節賣壓出爐，又拉回平盤之下；大立光也開高走低回測3,700元關卡，但投資人擔心「利多出盡」，蘋果概念股也紛紛由紅翻黑。此外，市場也擔心新台幣第3季急升衝擊將有匯損影響季報數字，今日上銀（2049）一度擴量大跌逾4%，中場過躍上成交值第五高個股，此外前波強勢股如宏達電（2498）、美律（2439）也紛紛翻黑，所幸前波弱勢股如超眾（6230）等散熱股力撐平盤附近，跌幅未進一步擴大，顯示多空勢力依舊拔河激烈，早盤指數最低跌至9,187點，多頭死守月線9,176點，投資人信心稍有恢復，指數也暫時止穩撐住9,200點大關。類股表現方面，一開盤除水泥、汽車、玻陶等少數類股外，普遍都呈現小紅反彈格局，尤其以光電、其他電子表現最為強勢，但金融股紅盤開出後，資金轉進電子，震盪拉回平盤下，水泥突見急殺走勢，航運觀光翻黑，半導體指數受台積電影響也由紅翻黑，強勢光電與電子股也拉回，中場過後只剩油電、食品與塑膠勉強偶有紅盤表現，相對撐盤。