聯合財經網
2016-10-28 14:46:08
美股昨夜開平高走低，主要受到市場觀望氣氛濃厚影響，台股今日呈現狹幅震盪整理走勢，權值股台積電（2330）、大立光（3008）、鴻海（2317）及台塑（1301）均在平盤上下游走，盤中指數高低點相差不到50點。展望後市，美國企業財報持續公布仍為干擾變數，今天摩台期結算，留意指數震盪加劇風險。
台股早盤維持平盤附近整理，指數在9,320~9,276點間遊走，分類股指數以塑化類股上漲0.41%相對亮麗，營建類股則在各類股走勢中較為弱勢，下跌0.53%，其餘分類股僅食品上漲，其餘全面下跌。
由於權值股全面熄火，盤面僅有零星的中小型股擔綱演出，其中佳邦(6284)、濱川（1569）、新揚科（3144）、曜越（3540）漲幅較為明顯外，其他個股表現平平。
永豐金證券指出，市場聚焦今日將公布的美國第3季GDP，且有眾多重量級企業將發布財報，財報表現將為關注焦點，不過由於時序將進入FOMC會議前夕、美國大選等不確定因素未除，恐壓抑上漲動能，美股將續以盤整格局為主，連帶影響台股走勢。
凱基證券表示，昨天台股跌破周二中長紅K低點9,334點， 並使日KD指標中的K值轉折向下，因此，短線走勢將正式轉為震盪整理。
 

		