Hinet
 2017/02/06 08:20
台股金雞年開紅盤，指數高檔震盪，在 9500 點徘徊，根據 15 年統計顯示，元宵節後一周，台股上漲機率超過 8 成，平均漲幅約 2%，不過這波元宵行情會有多亮眼，必須看外資的動向。觀察外資連 5 日買超標的，分別為台積電、大同、日月光、群創、華邦電，連 5 日賣超標的則為聯電、中華電、元大台灣 50 反 1、玉山金、元大金。股王大立光昨公布一月份營收 38.04 億，月減 30.17%、年增 17.88%，碰到產業淡季，迎來營收衰退逆風，但仍為歷年同期歷史次高，公司認為符合預期，法人則認為長線來看大立光仍看好，由於今年大立光客戶端雙鏡頭機種數增加、市場滲透率將從個位數推升到雙位數，依其製程跟量產規模優勢，下半年營收躍升，全年繳出營收逐季走高佳績。台積電下個月將改選理監事，傳出將由台積電董事長張忠謀欽點，現任台積電共同執行長魏哲家出任下屆執行長，也引發外界對於台積電的接班鋪路產生聯想。iPhone 史上最大備貨潮來了，法人估下半年新 iPhone 上看 1.1 億，蘋概股拉貨行情將提前慶祝，面板雙虎本周法說會，由於部分電視面板價格再往上推升，可望同步推升友達、群創第一季獲利衝新高。讓夏普轉虧為盈的鴻海集團，據傳今年將加速三大新事業發展，包含醫療保健、新材料實驗、新技術獎勵等，進行結構改革計畫，好讓新事業加速發展提振營運表現。傳產股部分，王文潮妻子賣股，賣現逾 10 億，再度申讓台塑三寶股票，引發市場擔憂股價到頂；台紙經營權之爭，10 日以前必須解決，否則恐怕面臨下市危機。通訊界盛事，世界行動通訊大會 (MWC) 將在月底登場，MWC 概念股被市場認為為金雞年台股電子類股投資重心，今年趨勢亮點為指紋虹膜辨識、快充無線充電、其他相關應用 (雙鏡頭、散熱模組、記憶體容量提升等)，法人認為相關概念股為，晶電 (2448-TW)、義隆 (2458-TW)、光鋐 (4956-TW)、神盾 (6262-TW)、偉詮電 (2436-TW)、聯發科 (2454-TW)、迅杰 (6243-TW)、華邦電 (2344-TW)、大立光 (3008-TW)、雙鴻 (3324-TW)。索尼 PS4 銷售再傳佳績，去年第四季創下單季最高銷量紀錄，相關供應鏈同步受惠，Sony PS4 概念股包括光寶科、鴻海、和碩、宣德、今國光、群電。