聯合報
2016-11-18 09:00
周四台股在平盤附近量縮震盪，但在大型股轉穩，加上航運、塑化原物料股持續走強帶動之下，終場指數上漲33點，但外資依舊處於賣方，指數仍攻9000點未果。法人表示，只要指數守穩在8950點之上，則代表5日均線將開始翻揚，有利短多，不過，若外資賣壓持續，代表指數表現空間不大，操作上仍需選擇基本面績優的股票為優先。台股周四出現量縮上漲，短線多方企圖止跌，不過追價量能萎縮，代表多方上攻力道不足，指數逢高就出現調節持股氣氛，要留意回測8879點的波段低點，現階段操作還是以保留現金為主，控制風險。不過，日盛投顧認為，技術面指數跌破9000點之後，多頭抵抗轉強，在外資賣壓之下，指數連續3日並未再破8879點前低，而5日均線開始往8879點低點扣抵，只要指數守穩在8950點之上，則5日均線將開始翻揚，有利短多，中線上由於目前台幣仍趨貶，美元續強，仍要觀察外資買賣超情況，倘外資賣壓持續，則指數上漲空間就不大，盤面上仍以強勢族群輪動表現為主。從籌碼面觀察，外資周四仍賣超台股41.5億元，自營商則是賣超6.7億元；而由台指期留倉淨部位來看，外資加碼淨多單539口至 63,031口，自營商則減碼淨多單48口至939口，三大法人合計淨多單增加373口至18,445口；外資現貨部位持續賣超，不過砍股的金額已見降低。目前盤面上出現量縮上漲，空方持續控盤，建議想要多方操作的投資人，待大盤出量站上9000點後再進場布局，且以基本面績優、股價跌深的各股慎入。目前權證市場上的投資人看多的個股有TPK-KY（3673）、中石化（1314）、環球晶（6488）、中磊（5388）等，看空的股票則有聯發科（2454）、元大台灣50（0050）、大立光（3008）、GIS-KY（6456）、台積電（2330）等。