中國時報
2016-12-09 11:58
台股今（9）日近關情怯，上檔屢遇壓力，盤中最高曾碰到9,399，「差一點」改寫今年新高，但買盤未持續推進，台積電（2330）、大立光（3008）皆在平盤附近狹幅震盪。台新投信指出，年關將近，台股將陸續反應明年景氣，企業獲利成長可期，指數有機會挑戰萬點，類股方面則看好半導體供應鏈及iPhone8概念股。台新國內股票投資部副總經理沈建宏表示，台股今年受惠外資大力加持，呈現驚驚漲格局，展望2017年，半導體供應鏈、iPhone8受惠股成長性相對看好，為明年二大投資亮點。沈建宏說，雖然面臨川普正式就任美國總統後的不確定變數提高，但台股具上市櫃企業獲利恢復正成長、科技股獲利年增率上看1成以上、ROE及殖利率優於亞洲平均等三大利多，仍將吸引熱錢尋找投資機會，2017年加權指數可望持續震盪走高，甚至有機會挑戰萬點行情。沈建宏指出，2017年科技業偏正向循環，以iPhone8及半導體最值得期待。iPhone8將迎來上市10年來大改款，包括: 玻璃機殼、後鏡頭全面搭載雙鏡頭、更精準的對焦設計、無線充電等，分析師預估將會掀起一波換機潮，明年整體iPhone手機銷售量可達2.4億支，較今年大幅成長3成以上，成為台股2017年獲利恢復成長的關鍵。非科技股方面，明年缺乏較明顯的主流產業，不過，原物料及金融類股在基期偏低之下，相對具轉機題材性。原物料此波的上漲主要受到原油上漲、中國產能去化及川普擴大基礎建設題材所推升，後市配合需求轉強，2017年供需將較2016年改善，看好受惠油價上揚、利差擴大的塑化類股。台新投信建議，操作上偏向波段與季節性。金融股在升息循環下，有助於改善獲利，明年整體條件將優於今年。沈建宏指出，就整體獲利展望分析，連續2年企業獲利負成長後，保守預估2017年台股上市企業獲利總和至少有6.7%的年成長，其中，科技股受惠iPhone8以及半導體產業景氣上揚的推升，預估2017年獲利成長將達11.3%最為亮眼；金融股以成長6.6%表現居次。(工商)