聯合報
2016-10-26 08:38
台股周二盤中再度創下近15個月新高點，從籌碼面觀察，三大法人合計買超現貨30.9億元，其中外資買超25.3億元，自營商則買超4億元；由台指期留倉淨部位來看，外資加碼淨多單2,789口至93,108口，整體三大法人合計淨多單40,882口，法人期現貨都偏多佈局，透露出法人目前對市場信心不弱，不過，指數在屢創新高後，隨時都有拉回可能，投資人應個股表現為主。法人表示，台股技術面指數沿5日均線盤堅，日KD中K值突破80，並未背離，雖然外資進出不像9月時那樣積極，但在籌碼仍屬穩定之下，指數仍緩步走高，短中長期均線呈現揚升，且多頭排列，只要不出現長黑破月線之前，雖然量能不足，但指數多頭走勢仍將持續。台股本波漲勢主要來是由蘋概股帶動，加上金融股也發揮穩盤的功用，支撐指數驚驚漲，不過成交值還是略有不足，基本上，如果成交值能夠穩定放大到700億元以上，台股仍是有站上9400點甚至是9500點的機會。不過，因短線台股漲幅也已大，加上成交量能始終無法跟上，且每次放量指數都會拉回，量縮反而會再創新高，因此，在內資未進場共襄盛舉、投資人摸不著頭緒之前，仍是選股不選市。在權證市場上，投資人目前看多的個股有台光電（2383）、美律（2439）、南亞科（2408）、聯發科（2454）等，看空的股票則有友達（2409）、康友-KY（6452）、台積電（2330）、大立光（3008）等。