Hinet
 2017/02/09 16:07
外媒報導，蘋果今年推出的 iPhone 8 新機最高階款搭載 OLED 等新功能，成本大增，售價可能逾 1000 美元（約新台幣 3.1 萬元），是歷來最貴的 iPhone。不過，帶動新機價格揚升的新功能零組件多由美、韓等地業者提供，台廠恐難直接分杯羹，既有蘋果供應鏈仍有降價壓力；此外，新機功能增加、組裝難度更高，將考驗鴻海 (2317-TW)、和碩 (4938-TW) 等代工廠。目前市面上已販售的 iPhone，售價以 256 GB iPhone 7 Plus 的 969 美元最高，若蘋果今年 iPhone 8 新機最高售價逾 1000 美元，將比現有最高價價機種高逾 3.2%。國外商業網站 Fast Company 引述熟知蘋果計畫人士報導，帶動今年最高階 iPhone 十周年新機售價衝破 1000 美元的關鍵，在於搭載新的 OLED 顯示屏等更多功能，OLED 的顯示效果比現有液晶面板更好，且可覆蓋整個手機正面，但報價也高兩倍。報導預期，今年稱為 iPhone 8 的機種可能是 5.8 吋尺寸螢幕的版本，不過也有其他人預期名稱為 iPhone X。凱基投顧分析師郭明錤先前預期，今年新款 iPhone 包括 5.1 吋到 5.2 吋的 OLED 機種，以及 4.7 吋和 5.5 吋的液晶面板機種。市場一般預期，OLED 面板將是今年新款 iPhone 最大亮點；此外，還將具備無線充電與玻璃機殼設計、也不排除具備擴增實境 AR 功能、並搭載雙鏡頭、觸控感測全心體驗、防水功能升級到 IP68、3D Touch 模組強化散熱等設計。就上述外傳的新機新功能來看，OLED 傳主要由南韓三星供應，無線充電晶片等則由美商供應，僅大立光 (3008-TW) 在雙鏡頭上能持續發威。以此來看，蘋果推出史上最貴的 iPhone，新功能的訂單效益，台廠除了相關晶片製造與封測之外，幾乎無法直接分一杯羹。由於蘋果對每一代 iPhone 零組件的成本要求嚴苛，既有供應鏈若持續供貨新機，仍要面臨與蘋果砍價壓力。此外，新機功能增加、組裝難度更高，將考驗鴻海、和碩等代工廠；外電先前披露，今年蘋果十周年新機將新增緯創 (3231-TW) 為代工夥伴，新機代工訂單也將有一波洗牌。外資圈傳出，由於 iPhone 8 組裝難度更高、零組件需求多，將較往年提早拉貨，不過，新機仍維持慣例在第 3 季推出。