聯合財經網
2017-01-02 23:20:25
大盤從極短期的3日線到半年線，逐步收斂在不到100點的空間內。新的一年開始，權證發行商建議，投資人可利用題材性因素進行正反向操作，包括啟碁（6285）、鴻海（2317）、大立光（3008）等均可提供交易者交易觀察的空間。
研究機構指出，啟碁受惠於S1新廠投產、車聯網模組產量出貨、智慧家庭產品遞延至今年第1季出貨等，因短期營運維持強勢，因此偏多操作。
反觀智慧型手機供應鏈短期將進入淡季，營運可能轉弱，且大立光受鴻海趁康達智募資而透過夏普加碼持股比重，提高對其掌握能力，藉以增加對蘋果鏡頭供應比重影響，在短期供應產業循環進入淡季與中長期業內競爭出現強勁對手等影響，相對保守。
群益金鼎證券衍生性商品部建議，權證交易人或可利用相關訊息，參考啟碁、鴻海的認購，與大立光的認售個別交易機會，也有可能存在相對勢交易的理由。
但極短線交易的觀察上，技術面上大立光完成半年線攻防後，重新站回短期均線上方，反而較剛完成短期均線向上交叉，是否能較啟碁強勁，則純粹是短期交易的觀點，或兩者均會採取認購偏多的交易。
只是在權證篩選上，大立光進入高密度成交量集中區，短期或許價差比趨勢性交易空間更值得留意，因而偏向較價平至價內的權證，拉高權證與現股連動性；啟碁可慮以隔日沖交易模式因應，優選偏價外商品，拉高槓桿。
至於鴻海，因大盤在新年度若形成新價格動能，則交易者在選擇上勢必難以迴避猜測權值型標的的價格方向，因而在權證交易上，鴻海短期價格動能或有機會出現認購、售權證的交易機會。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		