聯合報
2017-02-09 11:35
圖為大立光執行長林恩平。本報系資料照片 分享   facebook     股王大立光（3008）今日股價再創新高，盤中股價大漲155元，上漲逾3%，盤中來到4,630元，再寫台股天價紀錄；儘管元月營收月減三成，但外資看好今年營運成長動能，股價高檔整理期仍持續買超，力挺大立光股價再創新高。從籌碼面來看，國際熱錢絕對是推升大立光股價走升的主要因素之一，外資雖然在去年11、12月減碼手中大立光持股，但今年一開年，外資就開始積極加碼，幾乎是天天加碼買進，少有減碼動作，投信則是延續去年買進動態，手中持股維持高檔，自營商則是打帶跑，近期緩步出脫手中大立光持股；總計目前三大法人持股比重達58.24%，其中，外資持股比重占53.55%。市場傳出蘋果今年新機年中亮相，提前推出新機，對此，大立光不願對單一客戶表示意見；新廠產能目前依先前規劃，第3季初拉機台陸續稼動，而新機台產線調校約需一季時間，預期新廠效益於第4季明顯反應。法人預期，大立光營運有望逐季走揚，預期上半年股價震盪時期為進場時機點，主要因第3季新廠設備進駐後新產能陸續稼動，將增添營運動能，且首季仍有iPhone 7 Plus銷售延續動能，加上中系品牌陸續推出雙鏡頭手機，甚至有中國手機廠推出高規雙鏡頭機種，兩顆鏡頭均採用1,200萬畫素甚至1,600萬畫素高階鏡頭，有助大立光業績優於往年。 法人評估，由於蘋果今年可能再增一款機種並採用AMOLED面板與雙鏡頭，預期今年蘋果新機將有二款機種採用雙鏡頭，而依大立光新產能投入時程，推測蘋果提前上市可能性不高，但也可能平價規格單鏡頭機種先行上市，兩款雙鏡頭產品陸續推出，而大立光為雙鏡頭主要供應商，掌握全球供應鏈地位，業績將隨新產能挹注營收與獲利表現，全年成長可期。