聯合報
2016-11-11 11:06
本周的台股著實讓投資人喘不過氣，隨著美國總統大選落幕，台股歷經前天重挫、昨日大漲，今日又因美國科技類股昨夜重摔。台股示意圖，非今日股市。 中央社 分享   facebook     本周的台股著實讓投資人喘不過氣，隨著美國總統大選落幕，台股歷經前天重挫、昨日大漲，今日又因美國科技類股昨夜重摔，且市場擔心川普上任後，他主張弱勢美元與強烈的貿易保護主義，將衝擊台灣出口，導致台股出現一波修正，包括大立光（3008）、台積電、聯發科、鴻海等重量型電子權值股遭外資無情砍殺，指數失守9000點大關，股匯出現雙殺局面。法人表示，若外資真的落跑，指數跌破前天盤中低點8926點，大盤恐將面臨新一波修正期。昨天才稍微恢復氣息的台股今日又變臉，即便昨夜美國道瓊工業指數大漲逾200點，但歐股和科技類股卻明顯回檔，那斯達克指數跌幅0.81%，費半指數更是重挫2.13%，其中，台積電ADR大跌3.76%，即便今日適逢雙11光棍節，但亞馬遜股價卻下跌3.82%，蘋果股價也下挫2.79%，讓今日台股的壓力倍增。受美國科技股走弱影響，台股今日以下跌84點開出後隨即重挫逾百點，早盤在電子權值股及中小型電子股領跌下跌幅擴大，一度重挫逾200點，逼近本周三盤中低點8926點。至於亞股則是漲跌互見，港股跌超過1%，韓股也跌近1%，值得注意的是，日股早盤一度大漲。港股下挫逾1%，陸股平盤，日股續揚逾1%，韓股則跌近1%。值得注意的是，日經225指數早盤開盤後原本強勁上揚約1.6%，盤中漲幅卻出現快速收斂，也相繼反應美國科技股重挫。觀察台股今日重挫原因除了美國科技股帶衰外，外資可能落跑也是重大因素，畢竟指數本波登上9399點新高是外資當推手，內資反而是袖手旁觀，一旦失去這一雙手，台股就無力支撐。加上第3季財報即將揭曉完畢，匯兌損失是否會再造成電子股賣壓值得關注，且接下來進入電子淡季，若電子股無法擔任撐盤要角，就需要靠金融、傳產股稱臉色。倘若盤面上無主流類股帶動，加上年底美國聯準會升息機率高，指數要再有表現的機會不大，投資人須慎防指數過低後還有更低。