聯合財經網
2017-01-03 09:09:13
台股2016年最後一周由於外資休休假，內資也進行結帳，盤面上無力買盤的影響下指數一度混沌，所幸最後一個交易日，外資提前銷假上班，買盤重新啟動。法人表示，展望新年開始，外資買盤能否回籠帶動買氣將是關鍵，若成交金額能放大到800億元以上，對提振人氣頗有幫助。
外資在2016年最後一周外資出現買盤，單周轉為買超 68 億元，較前一周單周大幅賣超232億元，顯見賣壓已大幅減緩。尤其在台指期方面，外資2016年最後3個交易日內加碼多單達1.06萬口，淨多單回到6萬口以上，因此，本周外資動向將是影響台股氣勢的主要關鍵，若能帶動大型股成為盤面領頭羊，農曆年前的資金行情指日可待。
為了救低迷的成交金額，行政院宣布當沖證交稅減半，雖最快實施時間可能到農曆年後，但若能吸引中實戶買盤回籠，可望讓台股指數持續向上攻堅。尤其5日線已先行向上，本周要觀察其他均線能否跟進反轉，若能偏多向上，元月效應應可期待。
以權證市場來看，目前投資人看多的股票有緯創（3231）、晶焱（6411）、葡萄王（1707）、台郡（6269）等，看空的標的則有大立光（3008）、TPK-KY（3673）、兆赫（2485）、智邦（2345）等。 

		