聯合報
2017-01-19 09:21
台股周二雖面臨歐美股市下挫，但電子權值股漲跌互見，大立光（3008）股價再創歷史天價，光學族群漲幅相凌厲，其他中小型股個股也零星點火，台股終場僅下跌12點，不過，外資在期現貨卻多空不明，現貨市場買超17億元，但讚台指期卻減碼淨多單高達8000多口。昨夜歐美股市漲跌互見，但費城半導體反彈逾1%，日股今日開盤也大漲1%，台股以下跌17點開出，開在9324點，大立光、台積電（2330）出現回檔。三大法人周三則是小幅買超，外資買超17.44億元，但本土法人持續小幅出脫股票，投信賣超0.34億元，自營商賣超1.84億元，合計買超15.26億元。而在台指期部分，外資再度轉為偏空操作，減碼多單8376口，淨多單又摜破6萬口，來到54625口；投信也加碼空單893口，淨空單來到40826口；自營商持續回補空單2305口，淨空單來到2603口，合計三大法人減碼多單6964口，淨多單為11196口。法人表示，目前市場上面臨三隻黑天鵝，包括20日美國新任總統川普的就職演說、英國脫歐是否帶動反體制效應、歐洲大選結果，不過，由於台股基本面佳，加上坐擁高殖利率優勢，可望持續吸引法人買盤，因此，雖然年關將近，買盤轉趨觀望，但預期年後指數仍有高點可期。周三台指期結算，不過市場拉高意願明顯不足，但仍守穩9300點以上，顯示9300點有強力的支撐，且大盤在月線也相對有撐，在封關前夕的最後幾天，就看外資是否持續回流台股，且觀察加碼的主要族群，將可望為年後表現的重點。以技術面觀察，目前指數再度失守5日與10日線，而所有均線多空交錯，但多項技術指標正式彎頭向下，技術面仍為區間震盪格局。操作上建議可在季線與前波高點間來回操作，並請嚴設停損。