聯合報
2017-01-17 09:24
英國擬推動硬脫歐，加上美元止貶回穩、新台幣走貶，而國內權值王台積電（2330）股價跌破180元關卡，帶領權值、電子股回挫，川普概念股的金融族群也強勢拉回，指數跌破5日線後力守月線關卡，三大法人則是轉為賣超，外資中止連八買，轉為賣超58億元。市場擔心年前外資將轉為保守，加上國際情勢不明，台股震盪機會大，但也因昨日跌多，今日開盤小漲9.63點，開在9301點，再度站回9300點關卡，台積電也回到180元，大立光（3008）續揚。周一 （16 日）是馬丁路德金紀念日假期，美股休市，但歐洲股市收黑。倫敦金融時報百種股價指數（FTSE-100）開盤再創新高，不過盤中翻黑，傳英國政府可能採行「硬脫歐」嚇趴英鎊，英鎊兌美元下跌至32個月來低點。以金融、保險為首的十大類股普跌，道瓊歐洲600指數下跌0.81%，為11月4日挫跌0.83%以來單日最大跌幅。亞股今日開盤漲跌互見，日股持續跌約1%，韓股則漲約0.5%。市場觀望國際情勢，加上川普20日即將就任，又有不確定因素干擾，台股僅剩下6個交易日，退場觀望氣氛轉濃。周一外資轉為賣超58.33億元，終止連八買，而投信則小幅買超1.17億元、自營商賣超4.22億元，合計賣超61.38億元。其中，外資持續減碼台積電，3日已經賣超超達近3萬張，雖然持股台積電比重仍超過78%，但若外資賣壓壓力未減，對台股仍是最大的壓力。在台指期部分，外資則是獲利了結，減碼多單7025口，淨多單跌破6萬口；投信加碼空單1432口，淨空單突破4萬口，來到40399口；自營商淨空單610口，合計三大法人減碼多單8402口，淨部位多單為16838口。日盛投顧表示，台股離封關剩下6個交易日，且1月20日川普即將上任，市場趨向保守，指數跌破10日均線，且5日均線與10日均線呈現死亡交叉，日KD轉弱，短線進入整理機會大，但低檔月線、季線仍是上揚，中期趨勢偏多不變，操作上由於短線有轉弱現象，指數跌深後或有反彈機會，但由於長假加上川普效應，市場本周退場觀望機會增大，所幸中期趨勢偏多下，可逢高調節部分持股，靜待年後偏多操作。