聯合報
2016-11-14 09:19
川普勝選後，外資擔心新政府的財經政策將影響台灣科技股，上周五外資大砍台股239億元，史上第17大，指數摜破9000點與半年線，不過，觀察美股卻屹立不搖，道瓊指數收盤再創歷史新高。今日亞洲股市開盤漲點互見，日股反彈1.5%以上，韓股則是小跌，台股以小跌2點開出，開在8955點。法人表示，大盤面臨外資龐大賣壓，由於年底前美國升息壓力逼進，加上義大利公投在即，黑天鵝滿天飛，若未來外資賣超持續，台股的壓力恐加重。 美國道瓊工業指數的續創新高並未加持台股反彈向上，主要是因為上周五台股爆出1135億元，是今年來第四大量，其中，外資賣超高達239億元，是史上第17大，造成指數重挫2.12％，盤面上主要的外資概念股賣壓沉重，台積電（2330）、大立光（3008）、聯發科（2454）等中箭落馬成為外資提款機，股價出現「多殺多」。 分析師表示，台股上周五帶量長黑再度摜破9000點，短期指數無力上攻月線及季線，本周的月線及季線將死亡交叉，更不利於後市發展；預期短線下檔先看前波低點8885點，如無法守住則將下探年線8645點。 儘管美股大漲，但是亞洲股市卻歷經三溫暖，台股更是上沖下洗，由於台股主要表現都以電子股為主，反倒是川普所倡導的美國優先、內需為主相關概念股漲幅卻彌補不了電子股跌幅，加上美國12月恐將升息，外資資金抽離動作加大，緊接著又有台指期結算與MSCI權重調整，市場擔心新台幣在短短2個交易日就貶值3角，大盤在新台幣續貶壓力大下，短線仍有修正空間；而外資期貨淨多單口數雖仍有5.98萬口，但不排除外資會有壓低結算的可能性，也將壓抑台股走勢。美國上周三大指數周線仍收紅，道瓊工業指數上周五收盤不僅再創歷史新高，還寫下近5年來最大周線漲幅紀錄。此外，受美國上周五消費者信心報告激勵，加上投資人認為川普將推升美國通膨率，美元兌一籃子貨幣的美元指數勁揚至9個月高點，美元指數上周五揚升0.2％來到98.99點，創下2月1日以來最高，總計一周漲幅超過2％，寫下2015年11月6日以來最大單周升幅。