蘋果日報
2017-01-13 10:22
股王大立光（3008）昨日舉行法說會後，今日主要外資紛紛出具最新報告，其中在台灣的主要11家外資中，有4家外資給大立光超過5000元的目標價，其中HSBC全球研究團隊分析，今年第4季可望看到大立光出貨給三星，且2018年將出現拉貨潮，因此將大立光目標價由4473元一口氣提高到5245元，為目前外資圈給出的最高價，然而市場並不買單，在大立光股價屢屢創高且美股昨天出現跌勢的壓力下，股價開平走低。觀察大立光法說會後外資的態度可發現，除了摩根大通一家券商給予大立光中立評等與3200元的市場最低目標股價外，其它外資皆認為大立光目前股價還有上漲空間，全數給出超過4400元的目標價，且包括：HSBC、里昂證券、聯昌證券、摩根士丹利都給大立光超過5000元的股票目標價。里昂證券指出，大立光在2016年第4季創下毛利率新高後，2017年到2018年還有多股推動獲利成長的動能，像是在良率提升後，公司營收與獲利可望雙升，且今年下半年產能將提升，最後客戶對客製化鏡頭的需求也是營運火車頭。相較之下，摩根大通的看法較保守，並點出自己獨排眾議的理由有3：第1、由於軟體設計面臨挑戰，雙鏡頭採用速度可能比預期慢；第2、來自舜宇光學與康達智的競爭威脅仍大；第3、市場給大立光太高的期待與股價估值。（林韋伶／台北報導）