聯合報
2016-12-26 14:04
台股邁入年底投信集團結帳作帳最後一周，外資放耶誕長假，賣壓大減後，電子金融塑化權值股今早普遍都有小紅格局，但占台股四成的外資不交易，台股量能急凍下，中午收盤僅315億元，創下今年6月10日302.06億元以來第二低量，但當時是台股逢端午節獨步全球開盤所致，但亞股今日多有開盤，台股依舊出現冷凍庫情況，終場加權指數收9110.54點，上漲31.9點，成功收復9100點大關。今早台股以小紅上漲10.35點開出，報9088.99點，隨後收復9100點整數關卡，盤中最高點一度上探9127.74點，但本土資金今早個股的結帳賣壓與作帳抗抬動作都有，水泥、紡纖、化學、生技一度賣壓湧現，中場過後原本強勢撐盤的觀光、電子光電與汽車股也漲幅急速收斂，汽車甚至跳水急跌翻黑，鋼鐵、資訊服務股開盤就弱勢到底，盤面主要類股僅剩食品與金融股、塑化股相對較有撐，台股開高走低但隨後止穩，尾盤再拉，9100點成功收復。 外資放大假，蘋果相關大型權值股包括台積電（2330）、大立光（3008）、鴻海（2317）等外資賣壓縮減，今日普遍都有平盤到小紅格局，二線面板彩晶（6116）也止穩反彈，占大盤第二大權重的金融股今早也有抗跌演出，中信金、富邦金、國泰金一樣在外資賣壓大減下，今日上午均力撐平盤之上，扮演台股撐盤主力部隊，台塑四寶上周遭大舉提現今日也都止穩，不過聯發科、玉晶光、南亞科等指標股同樣弱勢整理下，今日電子股表現不強。個股方面，距離年底最後一周，本土資金控盤，但是投信作帳同時卻也同步結帳，進行減持部位或汰弱留強動作，上午包括建準、國碩、台通等小型股強勢，但是原本強勢如台勝科（3532） 、玉晶光（3406）、信昌化（4725）、飛宏（2457）都跌逾3%以上，美律（2439）也轉弱，顯然部分投信也展開結帳動作，麗清（3346）新上市股結束五天券商護盤期限後今日賣壓即大舉出籠，跌近5% 。