聯合財經網
2016-11-07 14:28:59
美國大選不確定的變數升高，壓迫全球股市拉警報，台股人氣也因此大退潮，代表散戶多空指標的大盤融資水位降到1,277億元新低。多頭氣氛何時能回升，綜合證券專家看法，除視美國選舉結果外，上市櫃公司第3季財報於11月15日（下周二）全數出爐，二個不確定性變數消除後，多頭才會重新進場歸隊。
美國總統大選，柯林頓與川普的民調在選前突告逼近拉鋸，為全球金融市場籠罩一股股濃濃的不安定感，美股首當其衝，道瓊指數已連跌九個交易日，國際間多家知名投資機構分析認為，若川普當選，美股恐怕還有再下挫2%~5%，且新興市場也將遭到嚴重波及，主因川普的選前言論，對新興市場的經濟政策，恐將出現大洗牌。
由於國際財經變數多，導致大盤融資餘額連六降，截至上周五的最新資料，大盤融資餘額水位降到1,277億元新低，跌破1,300億元整數水位。證券分析師表示，今年1月中旬指數一度來到7,627的低點，但當時的大盤融資餘額水位仍有1,367億元，但現在的指數仍有9,000高點，惟融資餘額卻僅剩下1,277億元，從這個地方可看出，本土投資人幾乎是退出市場，9,000點的指數恐怕是由台積電（2330）與大立光（3008）等少數大型權值股撐起的高塔，但絕大部分的股票卻已回檔修正二至三成，甚至有跌破今年新低者。
 

		