聯合報
2016-08-04 03:22
大和資本證券科技產業分析師黃奎毓指出，雙鏡頭採用多多益善（The more the merrier），商機將呈爆發性增長，引領智慧型手機下一波大趨勢，受惠股首選大立光（3008）與港股舜宇光學，並將大立光未來12個月合理股價，調高至4,200元。根據大和資本估計，搭載雙鏡頭配備的智慧機明年出貨量將來到2.3億支、2018年更上看3.9億支，相較2015年僅1,000萬支出貨量，成長幅度極為驚人。黃奎毓認為，現在看待智慧型手持裝置多鏡頭趨勢，可不能只專注於相片品質的提升上，因應擴增實境（AR）蔚為潮流，雙鏡頭不過是智慧機採用多鏡頭的濫觴。根據大和研究，聯想與谷歌（Google）共推的PHAB2 Pro整合AR功能，並採用三個後鏡頭；更值得關注的是，蘋果也積極投入資源在AR智慧機相關領域，也就是說，如精靈寶可夢（Pokemon Go）等AR應用的流行，勢將推升多鏡頭採用速度。整體光學鏡頭可望在此趨勢中雨露均霑，大和也重申，受惠最深的當屬居產業領頭羊地位者，以高階鏡頭組龍頭廠大立光，以及相機模組大廠舜宇光為代表。事實上，大立光近期股價狂飆，也深得外資圈青睞。摩根士丹利證券台灣區研究部主管呂智穎，日前才將大立光推測未來12個月合理股價由3,500元，一口氣拉升至4,500元，創外資圈對大立光最樂觀紀錄。呂智穎說明，儘管大立光股價波段漲幅已大，但是，考量雙鏡頭對營運貢獻可望超乎預期，以及大立光透過擴大領先優勢、保有定價能力等因素，在在顯示大力光明、後年獲利成長可期，因而不改變對大立光偏多的展望。大和資本看好多鏡頭趨勢受惠股 圖／經濟日報提供 分享   facebook     