Hinet
 2016/11/16 08:36
◆盤勢分析1. 昨日加權指數開低走高，跌幅收斂，午盤翻紅，卻在尾盤遇摜壓，終場以下跌 9.37 點作收，成交量 793.27 億，仍在 8900 點之上。短線上 11/9 黑 K 形成壓力，且月、季線呈現下彎，對盤勢較為不利，價漲量縮仍呈現價量背離，建議保守應對。外資動向需留意，昨日依舊賣超逾百億。2. 櫃買指數空方格局尚未改變，相對加權指數抗跌，但價漲量縮仍需觀察，前波低點 117.2 點不宜跌破，短線上是否能轉強，可觀察能否帶量上攻，突破長黑 K 高點的表現。3. 金融類股開高走低，盤中仍創下今年來新高表現。電子類股呈現止跌跡象，但整體仍較弱勢，建議保守應對，逢反彈減碼較佳。傳產類股以營建、造紙、百貨等族群走強。4. 波羅的海指數 (BDI) 持續走揚，來至 1084 點，漲至 14 個月新高表現，由於鐵礦石價格攀升，提振實貨市場交易，激勵運價走揚，相關族群跟著受惠，如新興 (2605)、裕民(2606)、慧洋 - KY(2637) 等，惟中長期操作仍需留意營收狀況。5. 受惠總統敲定透過老舊住宅更新來帶動國內內需市場，要求行政部門月底前提出規畫方案，激勵營建股跌深反彈，雖有高殖利率的優勢，但整體上仍處反彈，僅部分個股較為強勢，如皇翔 (2545)、長虹(5534) 等。6. 經濟部於 11/15 發布台灣光學鏡頭出口表現，今年前 9 個月較去年同期衰退 12.4％，全年恐創 7 年來首度負成長。不過在中國大陸（含香港）的市占率提升到 34％。反映大陸成為台灣光學鏡頭相當倚賴的出口市場。留意指標股大立光 (3008) 今日表現。 