聯合報
2016-12-02 14:08
上市公司大立光（3008）鴨子划水深耕製程與專利，隨著與三星（Samsung）、玉晶光（3406）專利和解後，更顯公司在鏡頭組領域技術與製程地位。今日玉晶光反映和解效應漲勢延續，盤中上漲逾3%，大立光在平盤上下游走。法人表示，大立光持續投入下世代鏡頭組技術與製程優化，加上產能維持優勢使得公司持續領先競爭者，儘管今年大客戶蘋果（Apple）增加日系供應商，但並未影響大立光訂單比重，且為主要雙鏡頭供應廠，預期明年雙鏡頭市場滲透率增長則大立光將持續展現技術實力。據了解，大立光為維護公司技術專利多項製程技術並未申請專利，主要因專利申請將使得專利設計曝光，因此，公司並未將所有製程與技術進行專利申請，而且為了保護公司技術並兼顧公司治理，聘請獨立董事為前公司退休員工，除了借重員工長年累積經驗以外，更重要在於防範技術外流。法人指出，大立光量產與技術實力在雙鏡頭組與6P（6片塑膠片）更能展現出，智慧型手機採用高階鏡頭比重增加，且鏡頭組功效持續演進，促使品牌廠將更為仰賴大立光技術與產能，由於雙鏡頭兩顆鏡頭須相互匹配具有一致性，才能顯現雙鏡頭的效能，因此，大立光鏡頭製造精準度使得公司拿下雙鏡頭市場重要份額。