聯合報
2017-01-09 13:56
大立光（3008）今日量縮卻出現交易「異常」狀況，價隨之走低，影響指數拉低。證券人士表示，應該受到來自衍生性商品等當沖單的影響，未來當沖降稅實施後，個股盤中震盪幅度加大，市場交易熱度勢必會挑戰「價格穩定措施」，如何讓量價合理公平呈現，證券主管機關應該要有配套措施。群益期貨分析師林致彬說，大立光期貨今日交易有百口成交量，雖然跟上周四、五交易量無特別差異，但以大立光今日盤中的成交量不到500張，就已有百口成交量，個股期貨多少也影響現股變化。權證發行商表示，大立光近三日的權證交易量很大，上周四、的認購與認售權證成交金額合計超過1.3億元，排名熱門交易前段班，上周四、五的認購權證交易金額大於認售權證，今日盤中則是認售權證金額高於認購權證。除了衍生性商品的交易熱絡之外，第一金投顧董事長陳奕光說，大立光在上周五（6日）當沖金額達5.48億元居首位，上周四（5日）也有9.05億元，市場當沖熱度排名前茅。台中銀證券副總連乾文表示，大立光股價走勢顯示多空雙方的激戰，尤其在產業面存有多空論戰，也讓法人買賣雙方有不同思維。熟悉衍生性商品操作的證券人士說，現股當沖的交易稅率相較個股期貨與權證要高，並以槓桿效益而言，真正高手會選擇個股期貨與權證操作為主，因交易成本低很多，但也因為權證交易是逐筆成交，速度遠較現股每五秒撮合一次為快，在「價格穩定措施」暫停委託買賣價後，有心人便可趁第一筆報價出來時，掛出權證的賣單。未來當沖降稅措施實施後，高價股當沖熱度可望增加，透過衍生性商品搭配套利的交易手段也會隨之增多，證券人士表示，主管機關如何規範交易措施，不致影響市場交易秩序又能維持股市正常運作，將是要面臨的挑戰。