中國時報
2016-11-08 04:10
大立光（3008）公佈10月營收50.73億元、符合外資圈預期，摩根士丹利證券點出後續股價兩大利多題材：一、若扣除掉iPhone7/iPhone7 Plus的VCM組裝業務，鏡片業務營收較去年成長兩位數；二、受惠於產能利用率滿載，明年第一季營收預估僅較今年第四季下滑20％（年成長57％）、優於季節性。伴隨著近期台股回檔修正，大立光股價一度跌破3,500點，但昨天在亞股大漲帶動下，股價一口氣大漲2％、以3,565元作收，摩根士丹利證券台灣區研究部主管呂智穎指出，著眼於上述兩項利多題材，仍建議旗下客戶趁股價回檔進場建立基本持股。花旗環球證券科技產業分析師賴昱璋表示，大立光10月營收50.73億元僅佔第四季營收預估值的28％、低於去年的37％，表現確實低於原先預期，目前預估第四季營收季與年成長率將分別為27％與18％。呂智穎指出，儘管大立光10月營收較去年同期下滑12％，但若扣除掉iPhone7/iPhone7 Plus的VCM組裝業務，鏡片業務營收反倒較去年成長兩位數。不過，賴昱璋針對大立光10月產品組合指出，800萬畫素鏡頭比重已由20～30％降到10～20％，而1,000萬以上畫素鏡頭比重則略微攀升（儘管大立光表示9與10月約為60％至70％），將有利於毛利率表現，預估將由第四季的68％進一步攀升至70.5％。呂智穎也表示，大立光10月1,000萬以上畫素鏡頭比重仍維持在60％至70％水準，反應出iPhone7所帶動的照相鏡頭升級，以及中國智慧型手機大廠高階積款自拍前置鏡頭也開始比照1,000萬以上畫素趨勢。呂智穎表示，大立光10月營收僅較9月成長2％，主要是因為產能均已滿載，但往好的一面來看，受惠於雙照相鏡頭機款的逐步推出及iPhone7 Plus銷售優於預期，明年第一季營收不會下滑那麼多，預估僅較今年第四季下滑20％、優於季節性因素。賴昱璋表示，大立光去年10至12月營收比重分別為37％、37％、26％，呈現「先強後弱」走勢，反應的是iPhone6S去化庫存，但今年因iPhone7 Plus需求優於預期，第四季逐月營收表現可望呈現「先弱後強」，因此對10月營收表現不必太過擔心，因大立光在成長市場仍保有領導優勢。(工商時報)