中國時報
2016-11-28 04:10
當玉晶光（3406）靠著蘋果iPhone 7「前鏡頭」，就能夠在10月份繳出單月每股獲利近1元的成績，很難讓外界想像吃下iPhone 7「後（雙）鏡頭」超過9成訂單的大立光（3008），在第4季能將獲利推升到何種境界？觀察從10月份開始就一路調節的外資，已在上周五回補131張、創這段時間以來的單日買超最大量，似乎透露出玄機。大立光今年第3季的毛利率高達68％、連兩季創歷史新高，但是因為未符合外資圈預期的70％大關，加上部分外資認為「音圈馬達（VCM）出貨模式改變」是主要原因，而非良率大幅提升，而且10月份營收月增率2.4％也不算太亮眼，導致外資從10月起到上周四為止共賣超了3,088張，也讓大立光的股價從10月初的3,980元歷史高點一路向下回落，11月中旬更寫下3,210元的波段低點。但是值得注意的是，大立光第3季的營業淨利，其實是創下歷史單季新高的記錄，至於業外還承受4.2億元的匯損。由於大立光11月營收與10月相近，整個第4季將比第3季成長不少，若是良率能有明顯的改善，加上新台幣近期貶值不少，則第4季的獲利確實是值得期待。除了營運面的題材，整個台股大環境也在美股持續改寫歷史新高之下，將指數持續向上推升，大立光身為台股「股王」，在股價已有一段回檔，以及部分中小股票漲幅已大的局面下，的確有機會重獲外資青睞。更重要的是，市場傳出蘋果明年將推出3款新iPhone，其中大螢幕和新款的OLED機種都會採用雙鏡頭，將整個雙鏡頭比重提升到5成水準，屆時新廠剛好落成的大立光，將是最大受益者，此時也是長線布局的切入點。(工商時報)