聯合報
2017-01-16 14:07
股王大立光（3008）近期重新吸引法人目光，外資上周買超466張，繼外資持續看好大立光後本土券商同步重申大立光評等為買進，認為大立光為蘋果（Apple）供應鏈首選。法人指出，大立光本月營收看升且2月營收維持不墜，產能滿載之下隨著良率提升與製程優化將可推升營收增長，另外，伴隨客戶端規格升級，預測向上循環已經逐步成形；營運有利因素包含雙鏡頭採用率迅速提升、規格升級、強大定價能力，以及潛在市場擴張。法人預期元月因工作天數較少導致營收面臨月衰減，但產能仍將維持滿載，預估本季良率持續改善則首季營收與獲利均可優於季節性常態，預估單季每股純益（EPS）52元，季減17%，年增94%。主要在雙鏡頭出貨量強勁與規格升級，中系手機廠將推出新機導入雙鏡頭比重大幅提升，大立光受惠最深。中國手機品牌Oppo將推出首款可折疊式設計雙鏡頭，鏡頭畫素分別為1,600、1,300萬畫素，大立光表示，可折疊式設計鏡頭可提升光學變焦，且鏡頭高度較低，法人預期，擺脫高度限制後將有利於鏡頭升級至7P（7片塑膠片）。隨著大立光客戶高規鏡頭及雙鏡頭新產品訂單持續挹注，儘管首季受到季節性淡季與假期天數增加等影響，但在去年首季基期較低促使營運呈現年增長，大立光在提升高規鏡頭良率、高畫素鏡頭出貨量以及雙鏡頭出貨以提高ASP（平均單價）， 估算全年稅後盈餘324.73億元，年增42.9%，EPS 242.08元。 