聯合財經網
2017-01-12 00:17:24
大立光（3008）是鏡頭領導製造商，產品包括手機鏡頭以及其他消費性IT產品鏡頭（如數位相機、多功能事務機及網路攝影機）。此外，大立光通吃蘋果及非蘋陣營，是iPhone 7鏡頭主力供應商。
大立光去年受惠雙鏡頭應用與出貨量提升，以及鏡片由五片提升為六片的效應帶動下，加上新台幣匯率貶值，去年12月營收54.46億元，月增4.6%，創13個月來的新高，年增36.8%。其中，去年第4季營收157.22億元，季增10%，也創下單季第三高，鏡頭的出貨量也寫下歷史新高紀錄。  分享   facebook twitter pinterest     
大立光和台積電都要在今（12）日舉行法說會，對於今年元月展望，大立光表示，由於有農曆春節長假，加上進入傳統淡季，因此今年元月營收應會比去年12月衰退。而大立光在光學向上循環強勁（雙鏡頭與六片鏡頭）、技術領先優勢及潛在市場擴張的帶動下，後續看好。
建議看多大立光股價表現的投資人可利用權證槓桿操作，連結大立光有多檔權證，選擇時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度10%以內、距到期兩個月以上、流動性佳的權證來操作，如大立光元大66購17（054770）、大立光永豐68購02（055285）、大立光元大66購06（052220）、大立光永豐64購02（052057）。（元大證券提供、記者王皓正整理）
 

		