MoneyDJ
2017-01-20 07:08

MoneyDJ新聞 2017-01-20 07:08:23 記者 蔡承啟 報導夏普(Sharp)社長戴正吳日前曾表示，將強化相機零件等電子元件事業，考慮對相機零件廠出資。而夏普出手了，出資對象就是大立光(3008)iPhone鏡頭競爭對手康達智(Kantatsu)。
日本媒體每日新聞19日報導，鴻海(2317)子公司夏普首腦向記者團表示，夏普已於2016年12月擴大對智慧手機鏡頭廠康達智出資，已將康達智的實質出資比重(包含優先股)從原先的18%大幅提高至44%。
據報導，夏普對康達智的出資比重於2015年前後時達44%，不過之後因夏普營運陷入危機、無法認購康達智為增資所發行的優先股導致實質出資比重下滑，不過夏普收編在鴻海旗下之後，財務狀況改善，故再度提高對康達智的出資比重。
日經新聞19日報導，夏普已於去年12月底對康達智進行追加出資，預估股票取得金額約數十億日圓，且夏普已派遣2名員工至康達智。據報導，夏普使用康達智製造的鏡頭、生產智慧手機用相機模組，而除了夏普之外，康達智也是蘋果(Apple)的鏡頭供應商。
根據康達智官網公布的資料顯示，康達智於2016年12月藉由第三者配額增資籌得63億日圓資金。
日經新聞報導，夏普社長戴正吳去年12月27日在給夏普員工的一封信中表示，將強化相機零件等電子元件事業。據報導，夏普正供應相機零件給蘋果iPhone使用，而在相機零件事業上，今後夏普將加快對其他企業的出資。
蘋果於去年8月2日透過日文版官網公布了於日本市場的商業活動情況，而蘋果當時特別點名多家日本供應商、其中就包含康達智。蘋果指出，目前和康達智合作生產iPhone用相機零件。蘋果為了研發新光學技術，於2013年開始和康達智進行往來，且藉由康達智的專業知識/技術及靈活性，能夠進行迅速的增產措施，也讓康達智事業擴及至全球。
日本媒體下野新聞曾於去年8月18日報導指出，康達智計畫於2017年度內於東證掛牌上市，上市籌得的資金將用於設備投資、藉此提高國際競爭力。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
