聯合報
2017-02-09 13:49
台股近期多頭趨勢明顯。 報系資料照 分享   facebook     台股成交量能近日皆維持在千億上下的水準，使資金行情得以延續。加權股價指數今日開高後震盪走高，在權值股台積電（2330）、鴻海表態，及股王大立光（3008）再創歷史新高價下，多頭漲勢再起，盤中並一度攻上9600大關，最高攻至9600.09點，終場以9590.18點作收，上漲46.93點，成交量1034億元，指數創下20個月以來的新高。在權值股表現方面，股王大立光今日盤中以4630元再寫歷史新天價，鴻海昨日強勢完成填權息後，今日持續走高，台積電、聯發科盤中也開高持穩，皆有1%的漲幅，成為今日指數攻高的最大功臣群。金融族群部分的富邦金（2881）、國泰金（2882）盤中力守紅盤之上，中信金則因1月獲利暴衝創單月歷史新高下，盤中走揚逾1%。傳產部分則以台泥（1101）、台塑（1301）、南亞（1303）、中鋼（2002）較為有表現，其中台泥盤中漲幅近3%表現最為亮眼。而從八大類股表現來看，今日以造紙類股盤中漲幅逾5%表現最為亮眼，其中榮成因元月獲利創下本業歷史新高紀錄，今日開盤即以27.05元亮燈漲停，盤中委買張數逾3.7萬張，另因經營權之爭鬧得沸沸揚揚的台紙今日股價一度走揚近4%，正隆早盤則有逾6%的漲幅。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，新台幣匯率近期維持在31元附近，美元反彈弱勢，使資金有轉往開發中國家，有利春節後的資金行情，近期只要店頭市場為轉弱，強勢股可適度追價，族群如觸控、網通、資產、原物料。只要指數短期均線未跌破前，皆可偏多操作台股。