聯合報
2016-10-12 05:53
隨台股上市櫃公司9月營收公布完畢，市場也開始將專注力轉至第4季營運前景。法人認為，儘管歐美市場景氣復甦進度依舊讓市場擔憂，消費力道也尚待年底消費季檢驗，然而各大研究機構對基本面前景看好，研判最壞情況已過的指標股，將擔綱第4季投資主軸。法人指出，台股消費性電子產品相關族群中，指標股大立光（3008）、台積電、鴻海、日月光、友達等，第4季營運表現皆不看淡，可持續受惠消費性電子出貨。傳產類股中，紡織與製鞋指標股的儒鴻、百和，汽車零組件的和大，以及台塑四寶中的台化、台塑化等，都得到法人關愛目光。另外，金融股中以壽險為主體的國泰金、富邦金等，也是國際資金較青睞的對象。元大投顧資深副總經理杜富蓉指出，上市櫃企業9月營收公告完畢，台股第3季財報重頭戲也將正式登場，由於新台幣上季升值擴大，市場焦點放在公司匯兌損益與毛利率的變化。資深證券分析師方慕孺指出，國際企業陸續公布財報，結果與後市展望都將影響未來台股的表現，同時，因台股成交動能無法提高，不論是選股或操作面，難度都加大，但不變的是，第3季財報好壞，以及第4季可望進入旺季、或是淡季不淡的產業，將是法人選股依據。瑞信證券認為，台塑化與台化基本面穩健，獲利持續加溫，維持「優於大盤」投資評等。儒鴻9月營收終結年減窘況，接下來密切關注新產品貢獻。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     