中國時報
2016-10-19 04:10
美國聯準會升息不確定性高懸，台股持續量縮高點震盪，日盛證券新金處表示，建議投資人不妨利用權證取代現股多空布局，建議標的如股王大立光（3008）、權值王台積電（2330）等，賺取波段行情。大立光9月營收49.53億元，三度創今年新高，較上月上揚2.8％，較去年同期下滑10.2％。展望後市，在美國及中國智能手機大廠ODM客戶的高規高畫素，及雙鏡頭等高階智能手機新品上市備貨訂單挹注下，法人預期第4季營收表現樂觀，毛利率亦將隨出貨比重及良率提高而拉抬。惟近期外資考量大立光目前股價位階較高，且第3季財報未超出市場預期，法說會上釋出受限於產能滿載的訊息，短線將有獲利了結賣壓，三大法人也連4日賣超，股價稍有回檔整理之勢，建議投資人可擇機進場，多空布局。台積電9月營收約897.02億元，較上月稍減4.9％，但較去年同期增長39.0％。累計前3季營收則達2,604.06億元，年成長率22.5％。第4季原為傳統淡季，但由於今年智慧型手機需求優於預期，法人認為表現應淡季不淡。加上其高階製程生產效率提升，法人看好其後市，調升評等至買進。權證條件篩選方面，日盛證券新金處建議設定價內外20％以內、剩餘天數90天期以上之權證操作。若是預期未來行情波動大之投資人，則不妨以「買進勒式」策略操作，意即，同時買進一口履約價不同的買權與賣權，最大利潤機會無限，最大可能損失則僅為最初投入之權利金，且成本買進較跨式更低，多空皆有機會獲利。連結大立光的權證，可參考大立光日盛61購02（049006）、大立光日盛62購03（050471）與大立光玉山62售01（05715P）；以台積電為標的，且符合篩選條件的權證則有台積電日盛63購02（051220）、台積電日盛63購03（051647）、台積電中信63售05（05148P）等，更多權證資訊請參考「日盛權勝網」及「日盛權世界APP」。(工商時報)