聯合報
2017-02-10 11:41
昨夜美股三大指數再創新高，加上MSCI今日宣布季度調整權重中，台股終止遭「MSCI全球新興市場指數」13度調降，且在「MSCI全球市場指數」也維持在1.29%不變，再度激勵台股信心。股王大立光（3008）又刷新天價，盤中最高來到4790點，蘋概股的TPK-KY（3673）、台光電、美律等續強，指數不僅站穩9600點，盤中以9682點再度創下波段新高，日K連六紅。台股資金行情持續熱燒，大立光在追價買盤簇擁下，盤中股價再度大漲，再創上市新高價，帶動光電族群的亞光 （3019） 、玉晶光 （3406） 及光燿科 （3428） 同步走高。 大立光元月合併營收下滑至38.04億元，月減30%，公司也預估2月營收也將小幅下滑，但在資金不退下，股價漲勢已火燃，盤中市值已達6350億元，創台股新高。美國初領失業救濟金人數表現優於預期，加上市場期待美國總統川普即將公布的減稅政策，美股三大指數連袂創下歷史新高，亞股今日也同步上揚，台股更是放量再創波段新高，預估大盤成交金額上看1200億元，呈現量價齊揚。至於櫃買指數更是強勢，股價在突破年線反壓後，今日再衝波段高點，日K連七紅，法人表示，目前中小型股股價表現優於大型股，尤其是3月前的財報空窗期，有利中小型股築夢行情的推動。