新浪新聞
2017-01-13 17:10

     【財訊快報劉家熙報導】智慧型鏡頭大舉導入雙鏡頭千萬畫素規格，大立光( 3008 )執行長林恩平表示，大立光擁有1000多張專利，且在6P等專利已佈局完成，競爭對手若採一條龍方式搶市，仍需要運用到最佳的鏡頭產品做基礎。    他強調，隨智慧型手機光圈大小由F1.8逐步邁向F1.2，目前已逐步生產F1.6的產品，未來要求的技術程度更高。此外，智慧型手機傳出有意採用P+G(塑膠加玻璃)製程，林恩平表示，P+G的精準度不如塑膠鏡片，搭配VCM(光圈馬達)僅需微量電源即可啟動，塑膠鏡片的精準度仍優於P+G的產品。    大立光日前與韓國三星及台灣玉晶光( 3406 )專利權達成和解，林恩平指出，針對後續權利金因簽有保密和約，因此不能透露。據了解，三星及玉晶光分別涉及了大立光的3-5P及4-5P的專利，而大立光亦在6P佈完全球專利，預估相關光學鏡頭廠跨入6P產品仍難逃大立光的專利法網。    此外，針對外電報導，鴻海( 2317 )和聯發科( 2454 )同步加碼投資以色列雙鏡頭廠，目標將擴大到汽車、無人機、監視、行動相機市場等四大領域新應用。林恩平表示，該廠並不屬於鏡頭廠，而是光學軟體公司，可能與客戶有心提升光學相關技術。
