聯合財經網
2017-02-02 14:30:17
隨著智慧汽車逐漸興起，加上歐美日先進國家交通法規修改，促使ADAS（先進駕駛輔助系統）將成為汽車標準配備，有利於鏡頭廠如大立光（3008）等後續在汽車新領域發展，大立光目前汽車應用仍屬小量出貨，公司持續發展新市場；今日盤中股價上漲近3%。
由於智慧手機市場趨近飽和，對鏡頭需求量成長率不如以往，汽車將成為新應用市場，據研究機構IC Insight調查，2015年車用光感測器產值比率約占3%，預期2020年產值比重躍升至14%。
預期在智慧汽車發展下汽車成為業界期待成長應用領域，由於車載鏡頭主要用於ADAS中自動緊急煞車（AEB）、夜間駕駛用夜視鏡頭、電子後照鏡等配備，可望在ADAS列入標配後刺激產值大幅躍升。
AEB主要用於汽車駕駛辨識車輛與行人，夜視鏡頭主要作為夜間駕駛視線安全配備，而電子後照鏡用來彌補傳統鏡片後照鏡的視線死角以及取代倒車雷達；相關配備均須仰賴鏡頭抓取影像提供系統辨識。大立光車用鏡頭組玻璃與塑膠採用混合式鏡頭組，車用玻璃鏡頭持續送樣車廠進行認證。
目前先進國家積極進行交通法規修改，包含日本自動車事故對策機構去年將ADAS列入新車安全測試評價重點；美國交通部預計2020年全美20家主要車商出廠新車須採用ADAS，ADAS將成為標準配備；在各國法規力促之下，光電協進會（PIDA）估計至2020年，九成以上新車將配備ADAS，進而帶動鏡頭使用量倍數增長。
 

		