聯合財經網
2016-12-30 23:12:51
大立光（3008）今年10月與玉晶光以及三星和解，結束多年法律纏訟，市場看好和解有助取得三星訂單與授權金，也可彌補一部分蘋果訂單比重降低的壓力。
市場指出，鴻海子公司康達智持續強化相機零組件等事業，供應蘋果相機比重若增加，大立光受影響程度仍相對有限，因為大立光目前在良率、交期與產品技術上仍具領先性，且專利數量多，因此較不受衝擊，但供應蘋果相機比重可能會遭擠壓而減少。美系外資分析師也強調，雙鏡頭趨勢成形，大立光技術仍具領先優勢，短期並不受影響。
大立光市場預估第4季營收168.3億元，因大立光目前產能已滿載，11月在中國品牌手機也開始導入雙鏡頭的帶動及良率改善，營收走強，估12月在iPhone拉貨告段落，預期將淡季回落，估大立光第4季毛利率則約略與第3季持平為68.1%，稅前獲利季增24.3%，EPS為63.7元。
權證市場中，連結大立光的光認購權證超過100檔；元富證券新金部提醒，權證具有時間價值遞延效果，因此建議投資人選擇權證天期要超過兩個月以上的較佳，價格在1元以上為優先，保守的投資人可選擇價內外10%以內。
相關權證可參考大立光元富65購03（053154）、大立光元富67購01（054486）及大立光元大63購12（051210）。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		