中國時報
2016-09-29 04:10
上市櫃公司9月營收即將陸續公布，但當月份受到中秋假期和颱風假干擾，工作天數相較於8月份大減，恐對於生產基地集中在台灣的業者造成影響。大立光（3008）原先預估9月份營收將續創今年新高，如今增幅恐被壓抑；至於太陽能矽晶圓和電池廠在產品報價進一步破底之際，營收也將同步向下，唯基期已低，影響程度相對有限。梅姬颱風襲台，停電的家戶數創下史上第二高，各縣市大多放了2天的颱風假，加上之前中秋節假期，以及9月原本就是小月，使得單月的工作天數僅19天，相較於8月份的23天足足少了4天、換算減少幅度高達17％。如此一來，生產據點集中在台灣的公司，9月份營收若還要維持高度成長，平均單日的出貨量將大增，難度的確不小。台灣科技廠商當中，有部分是受限於法令規定無法前往大陸設廠，生產基地都位於台灣，其中以台積電（2330）為代表，直到今年才進駐大陸南京設廠，而面板廠友達和群創也是以台灣為主；至於大立光則是相反，由於未受到法律限制，大立光早就前進中國大陸設廠，並曾受惠於當地的低廉人工成本。但近年來大陸成本飛漲，因此該公司早已將擴產重心放在台灣，大陸廠區的重要性日漸萎縮，目前只剩下後段檢測功能。分析師指出，諸如台積電、友達和群創等廠區雖都在台灣，但為廠區並未發生斷電或是地震等災害，因此並不受颱風放假影響。但以大立光而言，狀況則有不同。該公司8月份營收48.2億元，雖是今年新高，但比起7月份僅成長5％，也比去年同月少了9.1％，儘管大立光預估9月份營收會持續向上，但這些少掉的上班日會侵蝕掉多少的成長動能？也頗讓市場擔心。畢竟，大立光身為台股的「股王」、「蘋概股」和「雙鏡頭概念股」等多重指標身份，原本就被外界期待9月份營收出現強勁成長，萬一月增率不如預期，則恐怕會讓市場對於蘋果iPhone 7的後續效益打上問號。至於第3季營運表現最為悲慘的太陽能族群，雖然有不少都有海外據點，例如茂迪在昆山和馬鞍山、昇陽科在馬來西亞、太極在越南、昱晶在泰國，但台灣廠仍是佔大宗。所幸，在產品報價和業績表現連月下滑之後，基期已經相當低，即使工作天數大減，但頗有「死豬不怕開水燙」的味道，影響程度相對輕微。(工商時報)