中國時報
2016-06-28 04:10
光學元件族群霸主兼台股股王的大立光（3008）昨（27）日再度受到流言襲擊，儘管台股普遍走出反彈行情，但大立光卻以大跌3.1％作收；反倒是二線光學小兵包括新鉅科（3630）、聯一光（3441）都亮燈鎖住，其餘漲幅都在3～5％，成為人氣焦點。大立光這半年來利空還真是不少，除了日本關東、大陸舜宇搶單之外，還包括蘋果iPhone 7延後導入雙鏡頭，以及蘋果可能推遲iPhone問世等。昨日則是傳出「韓國三星將推出雙鏡頭模組，將威脅到大立光，導致大立光第四季出現產能閒置」的說法。但事實上，大立光出的是「鏡頭」，三星則是做「模組」，雙方算得是上下游關係，但最後卻被傳成「三星威脅大立光」，也讓光學業界頗為無力。而此一說法對於大立光股價造成傷害也是事實，大立光昨日就以下跌90元、重跌3.1％、2,810元作收，短短兩個交易日就由3,090元的波段新高反轉向下，大跌280元之多。從籌碼面觀察，上周五英國公投通過脫歐當日，外資調節大立光216張，昨日更大砍390張，是導致重挫的關鍵。或許是股價「爛太久」，加上有手機雙鏡頭、車用鏡頭和遊戲機鏡頭等「轉機題材」帶動，光學二線小兵近期漲勢凌厲，新鉅科從6月初的13元急速向上拉高，昨日收盤價已達20.25元，該公司5月份營收重返億元大關、月增29％，加上該公司續開發出一些手機鏡頭客戶，並投入車用鏡頭市場，都是引領股價強勁反彈的題材。不過，新鉅科產能不小、固定成本也高，今年第一季每股仍淨損1.68元，第二季能否轉盈仍待觀察。相對之下，除了大立光之外，光學族群業績最亮麗的光燿科（3428），漲幅反倒是相對溫和，昨日僅上揚3.25％、收60.4元。(工商時報)