自由時報
2016-12-06
〔記者陳梅英／台北報導〕儘管大立光（3008）產能從10月起已經滿載，但基於良率仍有改善空間，大立光昨發布11月自結合併營收52.07億元，仍創下一年新高，只是與去年同期相比下滑9％；展望12月，大立光預期不會低於11月，意即12月營收仍有持續成長空間。上週大立光傳來與三星在6項專利訴訟上達成和解，歐系外資看好此將為大立光帶來潛在新訂單，因而將大立光目標價從4320元上修至4580元。大立光台中兩座租賃新廠甫於年初加入，10月起，大立光產能就處於滿載情況，由於大立光台中總部旁新廠預計明年第三季才能導入量產，大立光訂單滿載情況可能會一路延續到明年第一季。一般認為，以大立光預估12月營收不低於11月來看，大立光良率持續改善中，而良率提升對獲利是正面因素。此外，11月大立光千萬畫素以上鏡頭占比成長至70％-80％，千萬畫素機種持續飆升，意謂著規格提升，對獲利同樣也有助益。法人推估，大立光第四季營收將落在155億至160億元之間，季成長幅度在1成以內，但獲利受惠於新機種規格良率改善，獲利可望較第三季成長。大立光合計前11月合併營收為429.05億元，與去年同期相比衰退17％，前三季每股稅後盈餘105.62元，全年獲利仍有機會上看160元。