中國時報
2017-01-19 04:10
大立光（3008）軋空之火持續燎原，昨（18）日除收盤價與市值分別推上4,450元與5,960億元，續創歷史新高，玉晶光（3406）與亞光（3019）等光電族群股價也跟著水漲船高，玉晶光更攻上漲停，而光是上述3檔光電股成交值80.34億元，就佔台股成交值比重10.34％。據台新投顧統計，近期光電族群確實有「一線漲完漲二線」的情況，以近5個交易日為例，大立光累計漲幅「僅」6.59％，但玉晶光、亞光、華晶科、菱光卻分別高達36.19％、26.66％、15.63％、11.74％，尤其是三大法人鎖定買超的玉晶光與亞光，股價表現最為突出，成為這波大漲最大贏家。元大投顧科技產業分析師蒲得宇指出，玉晶光近期股價大漲，主要反應下列幾項利多題材：一、成本控管已有成效、有助於提升獲利；二、前置鏡頭良率提升，大立光產能已滿載，無法兼顧客戶前置鏡頭訂單；三、近期單月每股獲利有機會挑戰1元。歐系外資券商主管指出，綜觀近期台股表現，對於想要拉指數的國際機構投資人來說，「買台積電與鴻海所得到的效果反倒沒有大立光來得好」，也因為大立光股價一路漲上去，對於持股仍低的國際機構投資人來說，只好硬著頭皮買上去，否則操作績效輸給MSCI參考指標，恐怕會吃不完兜著走。此外，台新投顧協理黃文清指出，股王大立光近期股價表現之所以如此強勢、頻創新高，主要原因是董事長林恩平在法說會上對雙鏡頭產能進度看法樂觀，確立外資圈多頭基調，也形成台股封關前量能萎縮，但大立光卻能強勢吸金上漲的特殊情況。瑞信證券科技產業分析師陳柏齡表示，除了第一季淡季不淡外，大立光在法說會中關於需求穩定、不盲目擴產、客戶與機款生產線調整具彈性、技術領導地位確立等說法，都有助於淡季產能利用率也能維持在高檔，因此，將第一季毛利率預估值由64.5％調升至66.7％，看好股價表現可優於大盤。(工商時報)