自由時報
2016-12-02
〔記者陳梅英／台北報導〕3年前，大立光（3008）控告同業玉晶光（3406）侵權，隨後槓上南韓科技巨擘三星，跨海到美國加州控告三星電子及其美國子公司所製造的智慧型手機Galaxy Note 2鏡頭，侵害大立光6項光學鏡頭的專利，要求三星賠償。今日消息傳來，大立光與玉晶光、三星已先後達成和解協議。大立光在兩專利訴訟案獲勝卻異常低調，主要是當初大立光提起訴訟，原本就只是希望大立光累積的專利能被合理授權使用，大立光執行長林恩平當初曾表示，一定是「先給授權機會，遭拒才會提告」；也因此，大立光在專利戰打贏玉晶光與三星，對大立光而言，官司勝訴不是最重要的，能達成和解，勢必是雙方談妥專利授權的方式，甚至三星可能會採用大立光的手機相機鏡頭，面對授權對象及可能的客戶，難怪大立光如此低調。法人則認為，大立光打贏了對玉晶光與三星的專利訴訟官司，不管是採一次性授權金支付或未來隨鏡頭出貨給予大立光授權金，甚至是透過訂單方式進行合作，對大立光都是正面，大立光在全球手機光學鏡頭霸主地位也更加穩固。不同於玉晶光、三星與大立光的專利訴訟案，大立光在2014年控告先進光電（3362）及離職員工竊取大立光營業機密的竊密案，先進光電前總經理羅章浚及涉案工程師均被台中地檢署起訴；2015年底，智財法院也判大立光勝訴，大立光對先進光求償15.22億元，目前法院審理中。