聯合財經網
2016-08-08 14:30:55
 大立光董事林恩舟(左)、執行長林恩平(右)。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
股王大立光（3008）登高再創新里程碑。今早盤連闖3,700、3,800、3,900元關，最高攻抵3,945元，不但寫下自己的新天價，也創下台股單一個股的歷史天價，市值衝破5,000億元，今帶領台股早盤續創一年多來新高，銳不可擋。
大立光上月營收45.91億元，月增27.74%，年減12.64%。外資最新報告同步看好大立光營運動能，紛紛調高目標價至4,000元以上，評等維持買進。受外資報告力挺，大立光今股價大漲逾5%，盤中上漲超過200元，早盤開高留下跳空缺口。
大立光7月營收明顯增長顯示客戶新機拉貨可望帶動營運，預期大立光將成為蘋果供應鏈中營運成長較佳的公司，主要因鏡頭規格提升，加上公司管理效益帶動營收規模成長。外資指出，儘管手機成長放緩，但大立光以其製造實力掌握各類客戶，後續雙鏡頭市場滲透率增長挹注大立光業績。
美系外資指出，大立光上月營收增長速度超過預期且較第2季財報更為驚喜，顯示雙鏡頭對於營收挹注力道優於預估，該外資樂觀看待大立光營運後市，主要因蘋果（Apple）新產品即將上市有助於減緩月營收年衰退幅度，並在雙鏡頭比重拉高之下取得市占與定價優勢。
除了雙鏡頭滲透增長外，外資點出手機前置鏡頭畫素演進，包含中國品牌手機均升級前後置盡頭畫素。另外，蘋果新機採用6P（6片塑膠片）鏡頭，促使大立光營運增長動能優於其他蘋果供應商，由於6P規格具有較高的技術門檻，隨著新規格產品於本季大量出貨，外資上調大立光第3季營收143.7億元，季增43%，推估單季EPS 53.5元。
預期大立光近期營運可望在蘋果新產品規格以及大陸手機鏡頭規格提升之下，挹注營運明顯增長，毛利率可望在純鏡頭出貨代工組裝業績減少，以及新產品挹注ASP（平均單價），毛利率持續向上走高。



年初來每張賺215萬 林家資產增272億
股王大立光（3008）今日股價改寫歷史新高，以午盤前最高來到3,945元價格計算，市值攀上5,290億元。若投資人年初低點1,790元買進，至今每張已大賺215.5萬元。而大立光大股東林家持股9%，今年靠大立光股價翻身資產也大增272億元。

拉貨強 蘋概股熱身 美律飛揚 可成也硬
蘋果（Apple）下世代機種即將上市，台廠相關供應鏈7月營收見到回升力道，以大立光（3008）為首的蘋果供應鏈今日股價反應大客戶拉貨轉強，挹注股價走高，今日蘋果供應鏈中包含美律（2439）、可成（2474）股價同步走高，其中美律盤中大漲逾8%，可成由黑翻紅。
蘋果供應鏈中以台積電（2330）最先表態走高，並在外資持股比重拉升至近8成後，今日股價維持高檔震盪，而隨著營運動能大幅成長的大立光今日股價開高走強，促使蘋果供應鏈重回市場關注，供應蘋果電聲元件的美律今年有機會拿下手機耳機訂單，供應品項將由筆電、平板再增加至手機耳機。
美律7月營收年增6成，續寫新高。可成下半年營運成長動能優於去年同期。 

		