中國時報
2017-01-12 04:10
今將開法說會的股王大立光（3008），今年營運前景展望極佳，神準（3558）則對於今年營運轉趨樂觀，元大證金融交易部表示，大立光及神準是相當熱門權證標的族群，建議以權代股，擴大槓桿效果。大立光產能利用率高於預期，雙鏡頭採用速度較預期更快。光學向上循環已漸成形，考量雙鏡頭採用強勁，競爭風險有限，公司將獲Samsung訂單，均顯示大立光今年前景極佳。法人認為光學向上循環強勁、技術領先優勢及潛在市場擴張均指向大立光今年前景極佳。獲利能見度高，iPhone將進入機種轉換期，但法人估中國OEM廠雙鏡頭機種將再放量，將支撐大立光今年上半年營收動能，維持穩健產能利用率及定價。法人認為未來3到6個月內，雙鏡頭將升級至雙光學防手震，逾2,000萬畫素，甚至還將有可折疊式設計雙鏡頭。估iPhone雙鏡頭出貨量將於今年由去年2,700萬支成長至1.09億支，主由鏡頭製造難度較高OLED版本帶動。競爭方面顯示大立光與二線鏡頭廠在6p良率上存在巨大落差，除既有客戶外，Samsung將於今年下半年進入高規雙鏡頭市場，大立光有絕佳機會切入Samsung供應鏈。神準對今年營運轉趨樂觀，法人認為去年營運遇瓶頸，並非競爭力流失。神準今年主成長動能明確，分來自Switch、IPC、高階3*3及4*4無線產品及合併子公司恩嘉營收，估今年營收回到2015年水準。法人短線上修神準去年第４季及今年首季營收獲利預估，營運已正式擺脫谷底，首季營運確定淡季不淡；神準公告投入8億元購買新廠用地，顯示看好未來數年營運，同時表明今年配息率維持7成，換算後目前殖利率約5％。元大證金融交易部說，大立光及神準是相當熱門權證標的族群，可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，流動性佳權證進行操作。操作大立光權證可注意大立光元大66購17 （054770）、大立光元富66購01（054485），操作神準權證可注意神準元大63購01 （725566）、神準永豐65購01（726596）。權證篩選可使用元大權證網提供簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票三秒速配權證。(工商時報)