中國時報
2016-10-10 04:10
第3季傳統旺季效應強，據統計，GIS-KY（6456）、台郡（6269）、TPK-KY（3673）及大立光（3008）等第3季營收季增前15高股，增幅都超過4成，尤其小型股的永昕（4726）、由田（3455）、雙美（4728）更出現1～2倍強勁成長動能。投資專家指數，台股高檔量縮震盪形成大悶鍋，走向多空未明，第3季營收季增率的前15強，因有基本面加持，攻守兼具，可望在國慶過成為台股領軍衝鋒。Q3營收較前季成長 達491家因雙十國慶連假因素，上市櫃公司9月營收將延後至明（11）日截止公告，國票投顧總經理王博文指出，9月因接連有中秋連假及莫蘭蒂、梅姬等颱風假，致工作天數減少，財政部統計處最新公布9月出口值為225.6億美元，年減1.8％，終止連2紅，9月上市櫃公司營收表現恐不如預期。不過，國票投顧統計，截至上周五止，上市櫃公司若扣除營建與金融產業，第3季營收較前季成長已達491家。包括台積電9月合併營收897.03億元，雖較8月下滑4.9％，但仍有單月次高水準，合計第3季合併營收2,604.06億元、衝上歷史新高。蘋果概念股 上季亮眼王博文表示，觀察第3季營收較前季成長前15大個股，在蘋果新機拉貨帶動，蘋果派中GIS-KY、台郡、TPK-KY及大立光等，第3季營收季增逾4成，其中GIS-KY重新取得蘋果新一代觸控面板貼合訂單，及上半年度基期較低，季增達93.15％，第4季營運成長可期。台郡除在手機客戶拉貨帶動外，其在車用與其他領域續有發展，季增65.6％，後續將續供應其營運動能。大立光受惠iPhone 7拉貨與熱銷營運表現正面，季增42.76％，後續在雙鏡頭發展趨勢，將有助營運成長。神盾指紋識別演算法受三星S6採用，權利金收入挹注營收表現，季增及年增分高達70.62％及80.2％，表現優異，後續將受中國客戶採用，營收動能可留意。王博文指出，另生技相關個股部份，永昕受惠規模擴大，第3季營運表現亮眼，季增率高達190.13％，後續類風溼性關節炎相似藥將會帶動營收表現。雙美在新經營團隊進駐，及其膠原蛋白植入劑出貨回溫，第3季營收顯著回溫，季增高達107.61％，後續營運動能可續留意。自動光學檢測設備廠商由田受惠兩岸面板廠需求帶動下，季增及年增分別高達143％及84.1％，表現超犀利，明年度在中國面板廠建廠計畫帶動下，營運表現可期。面板廠商彩晶受惠面板報價回溫，第3季營收季及年成長分高達73.03％及74.39％，營運大放光芒，後續若中小面板價格持續攀升，將可挹注其營收表現。揚聲器、食品廠 旺季帶動王博文說，消費性揚聲器代工廠商東科-KY受惠傳統旺季帶動，第3季營收較前季成長逾7成，後續汽車音響出貨狀況，及3C高階音響新產品出貨狀況為觀察重點。國內食品大廠宏亞第3季營收受惠國內傳統節日民俗與送禮需求帶動，季成長逾5成，後續在年末聖誕與明年年初農曆年節需求將續帶動營收表現。今年陸籍團客來台數量雖降低，但遠雄來第3季傳統旅遊旺季效益發酵，營收季增達43.65％，後續營運仍需觀察海外旅客人數是否能持續增長。(工商時報)