聯合報
2017-01-23 14:12
台股加權指數今天收在9424.05點，上漲92.59點，漲幅0.99%，成交金額為新台幣732.71億元。 圖／報系資料照 分享   facebook     川普上任美國總統，美國股市股漲以對，而川普一番美元漲太多的談話，讓美元指數走弱，亞洲貨幣今日多升值、新台幣大升逾1角，一度來到31.4元，創三個月來最高，熱錢出現往亞洲流竄的跡象，使得亞股除日股外多呈現上揚，台股收盤站上9,400點大關，以9424.05點作收，大漲92.59點，成交量732.71億。法人表示，明日封關，指數將呈現高檔震盪格局，無論明日是否攻破本波高點9,430點，年後仍有挑戰新高的機會。川普就職，強調美國優先，並無其他意外驚人之語，上周五美股全面上揚，也激勵台股先行退場觀望的買盤回流。電子權指股回魂，台積電（2330）強漲，終場以185元作收，為近七個交易日新高，重回季線之上；大立光（3008）開低後買盤湧進，一度再創4,455元歷史新高價位，但獲利了結賣壓讓股價再度翻黑；至於光電族群的玉晶光（3406）氣勢持續凌人，在去年12月獲利令人驚豔下，跳空漲停至163元，也帶線二線光學股同步走揚，新世紀（3383）也攻漲停板，亞光（3019）漲幅也達4.57%。在類股部分，除玻陶類股漲多回檔翻黑外，觀光類股今日大漲逾2%最強，其他包括塑化、造紙、塑膠、電機、百貨、半導體、電子零組件等類股漲幅都有1%以上。而台泥（1101）集團董事長辜成允今晨過世，台泥、信昌化（4725）、中橡（2104）股價開盤下跌約1%左右，但台泥在公司出面表示不影響營運下，股價盤中翻紅上漲。法人表示，川普就任後並未有大動作，讓市場擔憂降低，不過，後續美股的表現仍將牽動全球股市神經。台股放長假在即，市場觀望氣氛濃厚，不過台股仍維持高檔震盪，可採取調節獲利的策略，年後若美股續強、紅包行情正向看待。至於年後要關注財報公布、現金殖利率、董監改選等題材，若新台幣能夠持續升值、外資買盤不斷，指數年後仍可望再度創新高。