中國時報
2016-12-28 04:10
證交所今年下半年開始研議百股交易，希望小資族也可參與投資高價股，但其實期交所早在今年6月就提早上路，針對大立光（3008）、精華（1565）、碩禾（3691）三檔高價股，帶動量能大幅增加，成功引進小資族參與高價股投資。本周台股量能大減，特別是高價股如大立光、精華昨日股票僅分別成交76張、300張。雖然該兩檔股票期貨亦受影響，量能出現明顯萎縮，但是在小型股票期貨部分，還是可發現交易情況優於普通的股票期貨。受到外資放假影響，昨日大立光在集中場成交張數僅76張，大立光股票期貨交易口數則降至20口，低於上周的均量100餘口。至於小型大立光股票期貨昨日交易量達128口，雖然同樣較上周成交量萎縮，但仍遠高於普通的大立光股票期貨。此外，在碩禾股票期貨部分，昨日碩禾現貨市場交易量降至300張，碩禾股票期貨甚至沒有成交資訊，換句話說並沒有買方跟賣方順利成交，成交口數為0。可是小型碩禾股票期貨在契約規模小、保證金較低的利多下，還是有28口的交易量。普通的股票期貨契約一口為2,000股，而非股票投資人熟悉的1,000股，因此雖然有期貨槓桿效果，但門檻仍相當高，為了降低門檻讓更多投資人參與，期交所在今年6月加掛契約口數僅100股的小型股票期貨。以股王大立光為例，昨日大立光股票期貨收盤為3,590元，股票期貨一口為2,000股，因此交易一口大立光股票期貨，保證金就高達96.93萬元（股票期貨保證金為13.5％），對一般投資人來說門檻相當高。但是小型股票期貨契約僅100股，因此小型大立光股票期貨保證金僅4.84萬元。(工商時報)