蘋果日報
2016-12-09 
【廖珮君╱台北報導】為讓小資族也買得起高價股，證期局長王詠心昨說，證交所正研擬「縮小交易單位」的3種方案，1是採不同編碼，即所謂的「大小立光」；2是交易單位縮小為100股；3是交易單位維持千股，但允許投資人可以下0.1張；另在股市延長交易時間，金管會研擬將從ETF開始。在小資族買股方案中，證交所傾向採不同編碼的第1方案，即採部分高價股（例如大立光）先縮小交易單位到百股「試點先行」，以不同股票編碼做區隔，即大、小立光。王詠心說，縮小交易單位好處是，可以讓小資族、或年輕族群也買得起高價股，有些高價股的股價真的太高了。股王大立光（3008）昨天股價收在3750元，買1張大立光就要375萬元，對一般小散戶投資人而言幾乎是天價，也使得大立光成為只有法人可以買的股票。王詠心昨指出，若採取第1種方案，即「大小立光」，同一個股票有兩個編碼，比如將大立光分為大、小立光，大立光維持現行1000股為交易單位，小立光則改為100股，缺點是會分散交易量。第2種方案，是全面縮小交易單位到100股，可能須考慮投資人交易習慣，因為投資人習慣一張1000股，但變成100股，可能會下錯單。第3種方案是維持1000股，但改變下單單位，例如最低可以買0.1張，但系統調整幅度太大，券商成本較高，最後要採何種方案仍在研議中。另外界建議延長交易時間，王詠心說，目前朝先延長連結外國股票的ETF，例如陸股ETF等先行，業者也建議，外國指數的ETF延長交易時間，可以採電子交易，減少人力成本。