中國時報
2017-01-18 04:10
智慧型手機搭載雙鏡頭趨勢引爆手機鏡頭強勁需求，股王大立光（3008）股價昨（17）日再創新天價，帶動玉晶光（3406）、亞光（3019）股價直奔漲停，而CMOS影像感測器（CIS）元件同樣受惠於雙鏡頭需求，第一季已出現供不應求情況。索尼（Sony）CIS元件代理商尚立（3360）繼去年第四季營收改寫歷史新高後，今年營運可望持續走揚，全年營收將創歷史新高。在蘋果、華為等手機大廠推出搭載雙鏡頭的智慧型手機後，第一季雙鏡頭手機銷售動能強勁，帶動手機鏡頭廠營運明顯好轉。而在大立光釋出因雙鏡頭需求推升1月份產能利用率維持滿載的消息，在外資持續搶進下，股價昨日以4,400元作收，再創歷史新天價，而玉晶光及亞光也亮燈漲停。據了解，大陸手機廠今年全面搶進雙鏡頭智慧型手機市場，其中又以華為的動作最積極，繼去年推出的P9、Mate 9、Honor 8均搭載雙鏡頭外，今年初全球開賣的Honor 6X也同樣搭載1,200萬畫素的雙鏡頭。至於去年大陸最熱賣的OPPO及Vivo手機，今年也將主打雙鏡頭機型，包括OPPO的Find系列、Vivo的XPlay系列等。由於雙鏡頭代表每支手機的主攝像頭要搭載2顆CIS元件，等於是需求翻倍，因此第一季CIS元件市場已經供不應求，其中1,200萬及2,000萬畫素以上的CIS元件，已經傳出缺貨情況。也因此，Sony亞太區最大CIS元件代理商尚立直接受惠。尚立去年12月受到客戶盤點庫存影響，單月合併營收月減13.2％達12.60億元，但較前年同期仍大增37.7％。去年第四季合併營收季增19.2％達42.24億元，創下單季營收歷史新高，與前年同期相較更大增57.6％。至於去年全年合併營收達129.02億元，年增16.7％改寫歷史次高。尚立今年第一季持續拿下OPPO及Vivo的CIS元件訂單，法人預估出貨量維持高檔，但因手機廠轉進採用1,200萬畫素以上的CIS元件，對尚立來說，等於平均出貨價格（ASP）將明顯調升，對於營收及獲利均有加分效益。法人樂觀看待尚立今年營運將在雙鏡頭風潮下維持強勁，全年營收將順利改寫歷史新高。法人指出，去年雙鏡頭市場滲透率還不算高，1,200萬及2,000萬以上的高畫素CIS元件占尚立的總出貨比重約40～50％，而今年在手機廠強推雙鏡頭機種情況下，高畫素CIS元件的出貨占比將上看70～80％。因此，尚立的出貨ASP將明顯提升，不僅全年營收得以順利創下歷史新高，獲利也會有更大的上升空間。(工商時報)