聯合報
2016-11-07 23:54
 報系資料庫 分享   facebook     盤勢分析昨（7）日台股開高走高，最高點9,191點站回季線及5日線之上，強勢族群為二線面板、鴻家軍、鋼鐵、紡織等。就價量及指標角度而言，量能方面，近期量能大多不到20日均量，量能不振將不利反彈力道。均線及支撐壓力上，月線下彎，季線開始走平，支撐為9,048點，壓力為月線附近；技術指標方面，RSI及KD開口向下，5日RSI及9日K值小於50，短線反彈。投資建議近期選股可留意如遊戲機新機發表受惠的相關供應鏈，如鏡頭的大立光（3008）、機殼的可成、鴻準、軟板的臻鼎-KY、台郡、PA族群的穩懋、石英元件的晶技、組裝的和碩、鴻海等；趨勢向上的半導體，如晶圓代工的台積電、封測的精測、IC設計的聯發科、矽力-KY、敦泰、信驊。此外，可留意遊戲人口漸增的電競及遊戲相關廠商及供應鏈，如電競的微星、躍越等；遊戲機族群的群電、正崴、鎰勝、瀚宇博等，以及大宗物資與原物料上漲受惠者，如塑化的台塑四寶台化、台塑化、台塑、南亞，PVC的華夏、SM的國喬、PE的台聚、AN的中石化、DOP的聯成、ABS的台達化、SBR台橡、苯中碳；鋼鐵的中鴻、燁輝、盛餘；食品的卜蜂、大成、聯華等。