中國時報
2016-12-09 08:22
時間來到十二月，各家法人、公司派等陸續都有作帳的動作出現，再加上目前大盤逐漸穩定，外資的賣壓逐漸告一段落，作帳行情將可能隨時啟動，投資朋友務必把握機會搭車。在談作帳之前，先看看外資的賣壓是不是逐漸告一段落，畢竟大盤從十月二十五日九三九九見高點之後，外資呈現出來的是一路賣超台股，這一段期間(十月二十五日至十二月五日)共計賣超了1229億元，其中台積電(2330)共賣超23萬9808張，鴻海(2317)賣超27819張，網家(8044)賣超3669張，同致(3552)賣超5767張，像這樣賣超一堆的電子股還有很多，因此要作電子科技股，外資的態度非常重要。先觀察台積電是否站回月季線首先來看台積電，在十二月六日出現了本波以來難得一見的向上跳空缺口，若日後進一步站回月、季線，則此島狀反轉成立，並形成近一個月的底部出量的雙底，當台積電出現這樣的走勢，說明外資的賣壓減輕，又或是有更有力的買盤防守成功。另外，大立光(3008)、精測(6510)等高價電子股，過去同樣在外資調節之下都有不小的跌幅，但十二月六日之後，股價皆開始穩定，當這些重量級的電子股股價開始穩定之後，績優電子股便有機會重回市場懷抱，不再只是由金融、原物料來帶動。在選擇電子股的操作中，重點有二，一是籌碼，二是超值，所謂籌碼指的是上方不能有太沉重的套牢壓力，否則一上漲就很容易遇到解套賣壓，難以形成波段，並且加上法人一路低檔布局的話，這類個股日後就很有波段的潛力。外資買超璟德 融資反向減少舉例來說，我們都知道過去一個多月，外資砍了一堆電子股，唯獨對璟德(3152)卻都不賣，同樣的期間(十月二十五日至十二月五日)，外資賣了一堆台積電、大立光、鴻海等，卻買超了璟德2258張，融資則是反向減少498張，可以說這段期間籌碼都被外資接走，先不論未來的基本面如何，這樣的籌碼結構都對於接下來的作帳行情都是有利的。潛力股 匯兌利益＋川普減稅政策另一檔電子股則屬於超值的概念，但由於成交量較少，為免觸法，僅附上Ｋ線圖，欲知詳情請加入我的LINE@。該股前三季EPS已來到四元，目前股價不到五十元，若加上第四季獲利，本益比不到十倍。其合作大廠主要來自於美國，收的是美元，符合近期強勢美元的潛在匯兌利益概念，而合作大廠為美國龍頭企業，因此在美國也有重要的生產基地，營收至少三成來自於美國，更受惠於川普下一步減稅政策的方向，這是屬於超值的概念。總結來說，作帳行情將開始啟動，除了原先的金融、原物料的多方趨勢未變外，接下來隨著大型電子股的穩定後，績優或籌碼安定的電子股將同步有機會跟上這波作帳行情。