中國時報
2016-12-14 04:10
iPhone砍單傳聞滿天飛，港商德意志證券昨（13）日指出，目前iPhone產量並沒有太多變化，今年第四季與明年第一季預估分別為7,700與4,800萬支，反倒是iPhone7 Plus比重有攀升跡象，現階段應該鎖定大立光（3008）等iPhone7 Plus供應鏈加碼。儘管國際資金近期由科技股轉向非科技股跡象相當明顯，但大立光似乎未受到太大影響，昨天股價上漲0.4％、收在3,750元，追上前波收盤高點。據呂家霖了解，今年第四季與明年第一季iPhone收產量預估仍分別有7,700與4,800萬支的水準（其中i7與i7 Plus合計約6,300與3,300萬支），唯一的改變是i7 Plus比重增加10％，而i7與iPhoneSE合計比重減少10％。呂家霖認為，蘋果在上述訂單的調整，反映的是整體產品組合更為優化、有利於i7 Plus供應鏈ASP的增加，包括大立光、可成、AAC、信維通信、LG Innotek等為亞洲蘋果供應鏈的首選。呂家霖指出，市場擔心在智慧型手機市場轉趨飽和情況下，iPhone創新腳步會慢了下來，但為了與中國「高規中價」的中國智慧型手機相抗衡，蘋果反倒加速創新研發速度，在即將推出的i8，則預計會在面板（AMOLED）、設計（金屬框+玻璃螢幕）、電源管理（快速充電或無線充電）有改變。(工商時報)