聯合報
2017-01-02 13:38
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     鏡頭產業今年產值有望在雙鏡頭滲透率快速提升而明顯增長，隨著蘋果（Apple）推出高階機型奠定雙鏡頭成為主流規格，促使中國廠跟進導入，據了解，除了一線大廠華為積極推出雙鏡頭機種外，快速崛起的歐珀（OPPO）等廠商也規畫推出相關機種。據法人估算，去（2016）年全球雙鏡頭出貨量約5,000萬支，預期今年在各家廠商陸續推出下，市場滲透率快速推升至14%，全年出貨量可達2億支，年增率達4倍，且雙鏡頭出貨使用鏡頭顆數增加一倍，推升全球鏡頭需求放大，儘管智慧型手機需求放緩，但規格演進有利於產值成長。雖然蘋果手機首季銷量勢必面臨下滑壓力，但中國手機品牌接棒推出新機種。此外，近年中國式占率快速攀升的OPPO、Vivo規劃推出雙鏡頭機種，約有2-3款新機使用雙鏡頭相機模組；緊接著三星也將推出攸關品牌名聲的Galaxy S8新機，目前新機規格傳言不斷，有可能跟隨蘋果腳步採用雙鏡頭，若S8跟進搭載則出貨量將可輕鬆突破2億支。大立光（3008）先前表示，目前手中客戶今年的機種設計多為高階機種，中國品牌客戶去年第4季高規機種即明顯增加，預料相機鏡頭規格將會持續演進，目前高階幾種採用6P（塑膠片）比例高，以客戶新機設計規格觀察，雙鏡頭將有多家客戶導入，由於雙鏡頭採2倍光學變焦，有助於高解析度顯像與細節。法人表示，大立光為雙鏡頭市場放大主要受惠廠商，而後端相機模組廠（CCM）則屬於紅海殺價競爭市場，由於晶片廠高通（Qualcomm）、聯發科（2454）推出雙鏡頭公版晶片組，促使手機品牌可加速推出相關機種，而大立光為鏡頭領導廠，技術與產能領先之下，可望受惠市場放大。