聯合報
2016-12-16 09:24
美國聯準會公布升息1碼，同時還宣告明年將續升息三次，帶動金融股周四再度翻揚，不過，原物料類股走弱、電子股無利上攻，指數終場仍小跌8點，國內法人開始出脫股票，反而是外資逆勢買超13億元。法人表示，聯準會的不確定因素消弭後，台股將回歸基本面，不過，終究還是要看外資和成交值臉色，待電子股占大盤成交比重回到六成以上，指數才有再向上挑戰新高的契機。周四外資買超13.18億元，投信則賣超1.78億元，自營商賣超擴大為17.42億元，合計三大法人小幅賣超6.02億元。在台指期部分，外資先買保單，減碼多單2013口，淨多單降到72743口；投信淨空單40346口，而自營商持續回補空單343口，淨空單降到5096口，合計三大法人減碼多單1662口，淨多單為27301口。外資持續關注金融股，在預期美國進入升息循環下，包括國泰金、中信金、富邦金、新光金等都是外資青睞的標的，反倒在電子權值股部分，外資中止連8日買超鴻海，甚至對大立光已經出現連3日賣超。元大投顧表示，Fed 升息將讓美元指數和美債殖利率增長，短線內資金可能有回流美國的疑慮，就以籌碼面來看，外資雖然還維持買超台股的趨勢，但近4個交易日幅度都在50億元以下，台指期淨多單將到7萬口左右，布局轉趨保守；不過，聯準會主席葉倫對於美國經濟前景算是相當樂觀，若美國經濟如預估的成長，也可望刺激台灣的產業發展和商業投資動能，有利於股市表現，因此對後市行情不須過於看淡。在台股進行震盪之際，投資人仍宜選股不選市，可選擇以60日以內、價內外10%以內的權證介入。目前權證市場看多的個股包括中石化（1314）、大立光（3008）、富邦金（2881）、新光金（2888）等，看空的股票則有可成（2474）、南亞科（2408）、中壽（2823）、元太（8069）等。