聯合財經網
2016-11-29 14:38:01
受惠於全新外觀改款設計，明年新款iPhone備貨量將創下歷史新高，凱基投顧表示，受惠程度最大的供應鏈以EMS及擁有獨家供應地位的廠商為主，其中，緯創（3231）因供貨比重大幅提升，與鴻海（2317）、和碩（4938）等都將為市場矚目焦點。
凱基投顧對明年下半年新款iPhone展望正向，新機種備貨需求可能創歷史新高，因此，正向看待新款iPhone需求。預期上游供應鏈為新款iPhone備貨需求可能上看120M~150M，超過iPhone 6／6s／7的110~120M／100~110M／90~100M，因此，看好明年下半年新款iPhone動能，因EMS與獨家供應地位的上游供應商為目前透明度較高的受惠者，故具備中長期投資價值。
包括EMS的鴻海（OLED iPhone比重90~95%以上）、和碩（新款4.7吋iPhone與無線充電器獨家供應商）、緯創（新款5.5吋iPhone供應比重顯著自10~15%提升至35~45%）、台積電（2330）（A11處理器獨家供應商）與大立光（3008）（6P鏡頭與長焦鏡頭獨家供應商），其中，EMS廠中又以緯創成長幅度最大。
凱基投顧表示，明年下半年新款iPhone可能將迎接有史以來最大的換機需求。主要因為預期OLED iPhone將有全新外觀設計。另外，看好配備玻璃機殼與無線充電之新4.7吋iPhone創造的入門款換機需求。
 

		