中國時報
2017-01-07 04:10
台股新年討喜，在大立光（3008）及台積電（2330）緩步攻堅，盤勢連4漲，加權及櫃買兩指數周K線都兩連紅，本周的日均值625.6億元較上周的448億元擴增近四成。專家認為，下周在科技雙雄的法說助威下，大盤有機會續攻、挑戰前高9,430點及9,500點以上的反壓區。台股106年首周呈現連續震盪走高，加權指數收高9,372.22點，周指數大漲118.72點（漲幅1.28％），櫃買指數本周也上揚1.43點（漲幅為1.14％），而且集中及櫃買兩市場指數周K線都拉出兩連紅，兩市場周四量能突破千億元，周五縮減為913.8億元，仍是本周第二大量。大慶投顧協理許博傑分析，台股新年首周連續走揚，表現最佳是內資買盤已明顯回流，從之前弱勢的生技股浩鼎回穩反彈，到近期漲價效應的銅箔、矽晶圓、面板以及DRAM等，都獲得積極性買盤追價，造紙股及塑化股也接續轉強。本周集中市場日均值較上周增幅有39.6％，呈現價量齊揚，尤以內資控盤的櫃買指數日K線更拉出連8紅，而周五收高126.61點，年線126.75點近在咫尺。反倒是，外資雖在期貨持續增加淨多單部位，台指期淨多單拉高到6.6萬口，但現貨加碼力道仍不強，顯示外資買盤力道還有再升溫空間。許博傑表示，下周市場關注大立光以及台積電兩龍頭公司法說會內容，而股王大立光本周領漲後，下周包含台積電、鴻海等蘋果供應鏈最好能夠接棒轉強，近期高姿態整理的金融股也要適時輪動，有助於指數突破前高9,430點後持續挑戰9,500點壓力關卡，其後接續有台指期結算以及川普將上任美國總統，屆時盤勢震盪會趨於劇烈。日盛投信高科技基金經理人施生元表示，觀察周四亞幣出現較大波動走勢，而台股技術面持續偏多，外資也偏正面操作，股市整體回復到多方格局，要持續觀察量能以及外資動態，預期台股於農曆年前指數有機會持續高檔震盪走勢。操作方面，近期CES題材，包含晶片、虛擬實境、汽車、無人機與智慧家居、人工智慧等新科技應用議題，手機廠商以平價高規智慧型手機等，都是盤面短線題材股。(工商時報)