Hinet
 2016/11/18 10:35
在美國 Fed 主席葉倫指美國的升息不能等同時，引導美元指數的大幅走高，也讓亞洲貨幣今晨同步走貶，台幣匯率並貶破 32 元，股市分析師指出，台幣的走貶有多面向意義，但首先必須關切的的是外資自台股的撤出的利空為首要。新台幣匯率今天貶破 32 元兌 1 美元，證券、期貨分析師張陳浩指出，台幣的走貶格局，除在反映美國升息腳步加速，引導其資金的回流，由近 4 天以來外資在台北股市賣超金額已超過 700 億元。而由下半年以來的匯率走勢來看，新台幣兌美元匯率由 6 月 30 日的 1 美元兌 32.2 元台幣一直升值到 9 月 30 日的 1 美元兌 31.3 元台幣，導致多數外銷科技類股提到匯兌損失，如大立光 (3008-TW) 在第 3 季認列高達 4.3 億元的匯兌損失；台幣的走貶中，將有助於匯兌損失的回沖。大立光 (3008-TW) 在早盤上漲到 3405 元，漲幅超過 1%，在今天台股的走跌格局特別突出，一部分也在反映此一因素。不過，國泰證期顧問處協理簡伯儀認為，雖然台幣走貶可有匯兌損失回沖的利益有利因素浮現，不過，必須先看到的是這波台幣的走貶來自外資拋股出走的影響，大抵台股已規避不了一直以來「台幣貶、股市跌」的宿命。所幸，在今天的台股走跌中，OTC 中小型個股仍有抗跌的力道出現。在美元指數走強中，張陳浩認為，台幣走貶趨勢不變，但台幣走勢相對穩健之下，未來貶值到 1 美元兌 32.5 元台幣就可能到頂了，而目前原物料漲勢強勁，尤其是加工絲族群如宏益 (1452-TW)、集盛 (1455-TW) 的強攻態勢下，反映一路由鋼鐵、塑化以致加工絲的輪動。