聯合報
2017-01-04 09:46
台股2017年第一個交易日奮力收紅，但眾人期待的外資買盤並未回流，加上當沖證交減稅成果未如預期，單日成交金額創史上新年開紅盤最低量，所幸台積電（2330）、面板雙虎、貨櫃三雄等族群點火拉抬，尾盤權值股甩尾，指數守穩月線之上。昨夜美股也新年新氣象，道瓊一度大漲逾175點，雖盤中翻黑，但終場仍漲119點，激勵亞股開高，日經225指數早盤大漲超過250點，漲幅逾1.35%，台股開盤也小漲6.64點，開在9279點，大立光（3008）維持紅盤。昨日外資未見買盤，單日仍小幅賣超2.63億元，投信也賣超0.49億元，僅自營商買超11.32億元，總計三大法人買超8.20億元。日盛投顧表示，台股周二收在9272點守穩月線，有機會挑戰9309~9430點的去年高點壓力；從KD指標來看，日KD在去年12／28 出現黃金交叉的買訊，周二K值與D值持續走高，且開口擴大，未出現死亡交叉賣訊前，短線偏多操作為宜；不過，因成交量僅453億元，呈反彈量縮格局；短線期待外資陸續歸隊，台股量能才可望回升，將有利於指數盤堅。不過，美國股市新年開紅盤也出現好彩頭，中國與美國經濟數據較預期強勁，且油價上漲，拉抬了投資人氣氛，道瓊工業指數終場大漲119點，短線將挑戰2萬點大關，可望提振量縮的台股氣勢，搭配上市櫃公司將陸續公布12月營收，有機會在業績股的支撐下，重啟另一波漲勢，若外資買盤回籠，台股元月行情應可期待。