蘋果日報
2017-02-03 
一元復始【王立德、蕭文康、陳俐妏╱台北報導】金雞年台股開紅盤失利，指數紅翻黑，9500點驚鴻一瞥，終場下跌18.98點、收9428.97點；相較台股疲弱表現，台幣匯率卻上演暴衝、補升行情，以31.101元兌1美元作收，不僅創19個月新高，單日升值2.59角，也創近1個月來的最大單日升值紀錄。匯市交易員指出，昨日台北匯市的交易量其實並未放大，兩大外匯交易經紀公司總成交量僅10.38億美元，但台北匯市休了6天，期間國際美元受到川普移民禁令衝擊走疲，美元指數回落到99，台幣兌美元匯率反映國際盤，甫開盤就輕騎升破31.2元關卡，升值逾2角。匯銀主管補充，這僅僅只是反映國際盤與出口商的美元賣盤，到了下午，外資也加入賣美元的行列，一舉將台幣兌美元匯率推升至31.02元，最多升值3.4角，大有挑戰31元整數關卡的氣勢，直到尾盤前才激情暫歇，回到31.1元附近價位。匯銀表示，美國聯準會（Fed）於台北時間昨日凌晨公布最新利率會議決策，並未釋放提早升息的訊息，美元未能扭轉頹勢，因此「現在無論外資、進出口商都看升台幣」，如果接下來美元續疲，美元指數回落到98，則最快今日台幣兌美元匯率就有望升破31元整數關卡，盤中重見睽違逾1年半的「30字頭」。不過匯銀提醒，美國將於今日晚間公布最新非農就業數據，將成影響台幣匯價下周的重要變數。至於台股表現，在美股收紅激勵，台積電（2330）及大立光（3008）領軍上攻，指數開高，直接突破9500點大關的波段新高，不過，在雙王漲勢收斂下，獲利賣壓調節，指數由紅翻黑，終場下跌18.98點，成交量1327億元，創18個月新高。由於台股開盤指數衝破9500點波段新高後盤中翻黑，國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，成交量放大，指數創新高後拉回，留下K線收黑，主要在於春節前卡位買盤進行獲利調節，使得指數進入盤整。簡伯儀說，由於新台幣持續升值並升破31.2元價位，是近期的新高，顯示美元呈現弱勢，而新台幣升值屬於短多格局，台股只要維持在短期均線約9400點左右，台股就有機會緩步墊高。在選股操作上，法人建議，上櫃族群表現相對強勢，主要以中小型個股表現為主，短線上要留意與美國財報連動的個股。對於金雞年台股開紅盤出現虎頭蛇尾，但慶幸成交量終於破千億元門檻放大至1327億元，證交所董事長施俊吉昨天在證券暨期貨業新春團拜表示，台股殖利率高穩定性夠，會努力朝上市櫃日均量1000億目標邁進，讓投資人重回市場。施俊吉並預告，今年會有引資計劃，隨上市公司拜訪國際各市場和重要投資人。金管會副主委鄭貞茂表示，今年金管會有相當多的新措施，讓證券交易制度更國際化，像是即時交易、新種商品ETF；稅制方面，稅制改革將會在今年上半年有相關報告，財政部會在資本市場交易稅上有全盤考量，財金部會希望能帶動台股朝正面方向發展。