中國時報
2016-11-16 04:10
台灣自從日據時代開始，大台中地區就成為光學廠商的聚落，主要是當地的氣候溼度穩定，而近年以來，產品的應用也從傳統相機、投影機等，逐步轉向數位相機，這幾年更變身為智慧手機，因此，產值的內容也經歷過一番大變化。根據官方資料，台灣近年來的「光學鏡頭」出口值一路攀高，去年來到約20億美元（約640億元新台幣），但今年上半年則是首度出現衰退，年減約在2成水準。若以台股「股王」大立光（3008）和玉晶光（3406）的業績當「對照組」來看，現階段的數據幾乎就是反映這兩家公司的業績，也等於反映其大客戶「蘋果」iPhone手機的銷售狀況。大立光早期也是從數位相機鏡頭、鏡片起家，後來率先跨入塑膠鏡片領域，成功搭上智慧型手機這波成長大浪潮。現階段，大立光不僅是台灣的光學鏡頭龍頭，也是全球的霸主。根據研究機構的分析，蘋果最新款的iPhone7/7 Plus所使用的雙鏡頭，有超過90％是由大立光所提供，日系的康達智和台系的玉晶光合計不到10％，至於玉晶光則在「前」鏡頭擁有極大的份額。若說「沒有大立光，現階段就沒有iPhone7/7 Plus」也不為過。大立光去年度營收558億元，玉晶光則為90億元，二者合計約640億元（約20億美元）；而今年上半年，大立光和玉晶光的營收分別為183億元和25億元，相較去年同期約衰退25％和29％，這兩項數據幾乎就等同於官方對「光學鏡頭」的統計金額。儘管國內還有多家光學鏡頭廠，但產值距離大立光和玉晶光太遠，幾乎可將這兩家公司視為官方「光學鏡頭」的指標。至於台灣上半年的光學鏡頭出口減緩，主因其實就在蘋果。由於蘋果前一款的iPhone6s/6s Plus銷售不佳，當然減少對大立光和玉晶光的拉貨量，儘管第三季拜iPhone7/7 Plus的推出有所回溫，帶動出口好轉，但第四季的延續力道不足，全年度來看仍難逃下滑趨勢。(工商時報)