鉅亨網
2016-11-24 08:12
MoneyDJ 新聞 2016-11-24  記者 蔡承啟 報導日本智慧手機評價網站 sumahoinfo 24 日轉述 AppleInsider 的報導指出，曾多次準確預測蘋果產品動向的凱基投顧知名分析師郭明錤指出，蘋果 (Apple) 預計 2017 年推出的 iPhone 可能將有 iPhone 7s 和 iPhone 8 2 種版本、總計 3 機種，分別為搭載 4.7 吋液晶螢幕的 iPhone 7s、5.5 吋液晶螢幕的 iPhone 7s Plus 以及搭載 OLED 面板的 iPhone 8(尺寸介於 5.1-5.2 吋)，其中 4.7 吋 iPhone 7s 可能會定位為中階甚或低階機種，價格將大幅壓低。在生產的部分，郭明錤指出，鴻海 (2317) 將成為 OLED 版 iPhone 的主要代工廠、和碩 (4938) 可能獨吃 4.7 吋 iPhone 7s 訂單、5.5 吋 iPhone 7s Plus 大部分訂單將由緯創 (3231) 拿下。郭明錤並看好 iPhone 7s/iPhone 8 表現，預估明年下半年出貨量將達 9,000 萬支 - 1.1 億支。另外，日本蘋果情報網站 goril.me 於 23 日轉述 MacRumors 的報導指出，郭明錤表示，為了支援無線充電功能，預計 2017 年開賣的 iPhone 產品將採用玻璃機殼，且因鴻海將資源專注於生產 OLED 版 iPhone，因此預估和碩有望成為無線充電器的獨家供應商。郭明錤並指出，目前不確定 2017 年版 iPhone 是否所有機種都將搭載無線充電，不過預估搭載比重將在 2018 年增加。根據嘉實 XQ 全球贏家系統報價，蘋果 23 日下跌 0.51%、收 111.23 美元。日本蘋果情報網站 iPhone Mania 曾於 11 月 16 日轉述 MacRumors 的報導指出，郭明錤表示，蘋果預計將在 2017 年推出 3 款新 iPhone，其中蘋果將推出一款搭載單鏡頭相機、液晶面板的 4.7 吋機種，一款搭載雙鏡頭、液晶面板的 5.5 吋機種，另外還將推出一款搭載 OLED 面板、雙鏡頭的新 iPhone 機種。郭明錤並指出，隨著推出採用雙鏡頭的 OLED 機種，2017 年 iPhone 的雙鏡頭採用率預估將從現行的 30-40% 提高至 65-75%，而此種情勢有望助長台灣大立光 (3008) 的銷售、獲利動能，因為大立光是 iPhone 廣角鏡 (wide-angle lens)、遠攝鏡(telephoto lens) 的獨家供應商。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。