富聯網
2016/12/26  07:03

【財訊快報／鄭心丹】美國景氣升溫，聯準會升息1碼，道瓊挑戰2萬點大關，美元指數飆14年新高，美元兌日圓在117左右，歐元兌美元在1.04以上，新台幣貶破32元關卡，但貶幅相對其他亞幣落後。美股、美元強勢，亞股苦哈哈，除日圓貶值，日經指數仍相對強勢之外，大陸及香港股市幾乎退回年線附近，台股也因外資放大假，甚至由買轉賣下，大戶、散戶紛紛退場，指數一路盤跌，已跌破月線、季線及半年線，周線下跌248點，周K連2黑，年底封關前盤勢轉趨保守。     1月台指期上週五以9,090點作收，與現貨相較，正價差11.36點，台股連3日尾盤大單且指數收最低，外資現貨連6賣，大型權值股成為提款機，且本土期淨多單降至5萬口，顯示盤勢尚未有止跌回穩訊號。技術面，日KD值下彎加速，周KD值交叉向下，短中期技術指標同步轉弱，一旦跌破9000點關卡，恐回測指數下檔重要支撐在11月14日的8,879點附近，短線要觀察台積電(2330)、大立光(3008)、台塑四寶及金控龍頭股等，重量級指標股能否儘速止跌回穩。    央行上週宣布維持利率不變，總裁彭淮南也看好明年景氣比今年好，但面對川普新政衝擊，美國保護主義興起，不僅反對TPP，還要對進口貨物加稅，並挑戰「一中」政策，讓兩岸關係掀波瀾，未來的不確定因素增加，以外銷為主的電子、傳產股軟腿賣壓重，回頭看看中小型業績成長股，包括OLED、無線充電、TYPE-C等，在休息近一整年之後，有機會扮演2017年的新主角。    至於選股的策略中，大型權值股在2017年恐怕不再吃香，在新科技應用的趨勢下，DRAM及面板成長動能加溫，南亞科(2408)及面板雙虎具指標；汽車智能化發展，帶動車聯網及車用電子的需求，本益比已修正的汽車零組件都可多加留意。蘋果新機iPhone 8改款將有新規格，也將激發出新商機；此外，可望受惠美國川普新政的基建、金融等相關產業，以及高殖利率題材股也有表現空間。
