富聯網
2016/12/20  07:09

【財訊快報／方亞申】美股上週五拉回，台股周一開小低盤，個股表現並不明顯，在權值股下跌下，指數終場下跌87.46點，收在9239.32點，成交量為569.22億元，年節近了，國際美元強勢變數存在，台股追價意願薄弱，量能萎縮，指數不太容易有太大作為，另需特別注意外資期貨多單口數變化。    美國道瓊上周五2萬點叩關失敗，以整數關卡而言，可能還需要一些時日才能達陣。報導以1999年道指試圖重返1萬點大關為例，指數來到9,900點之後，歷經3個交易日終於觸及1萬點，但之後經過12天的等待，才見到道指收在萬點之上。此外，市場對川普上台後刺激成長充滿期待，加上美國經濟數據確實好轉，聯準會趕在今年結束前升息，且示意明年將加快升息步伐，促使美元續強並推升美債殖利率，然而這恐成為美股上攻的絆腳石。美元指數這次攻上103以上，似乎已代表100大關站穩，資金流向美國，美股多頭氣氛應可維持到元月20日川普就任。近期漲多的金融、鋼鐵等內需股拉回，漲幅相對較少的科技股其防守性類股反彈，正向輪漲循環，只要道瓊站在19500點、S&P;站上2225點之上就屬於強勢。NASDAQ及SOX雖有補漲，但漲勢較不如道瓊，5377點及850點各為重要關卡。    美元強勢，資金是否加速撤離新興市場待觀察，而日圓及歐元貶值，日股及歐股表現都不錯，日、德股市都在今年高點附近。不過新興市場較弱，東南亞的菲律賓、香港都弱勢。而最弱勢指數測試季線的中國上證指數，主要還是人民幣貶不停，市場已有共識將挑戰7元關卡，加上年前市場資金緊俏，中國股市要有較好表現可能要等農曆年後。    國際原物料正處於高檔震盪，部分原料如SM、橡膠、CPL、EG、ABS還在反彈創高。鐵礦石及煤價、螺紋鋼、銅、鋁等則是高檔來回波動，姿態還是高。而國際油價亦同，不過只要在50美元之上就屬多頭。    台股能維持在高檔震盪外資是主要力量，近期外資將放假去，交易量變少，周一台股成交量只剩569.22億元。不過與此同時外資期指多但卻降至6.5萬口以下，是要小心，若是降至5萬口以下才要小心殺指數，又台幣今年以來還是屬於升值，較美元指數還強，未來是否進一步貶值？果如此就可能賣權值股提款。短線上台股日KD值交叉向下，包括台積電(2330)、大立光(3008)及鴻海(2317)等權值股都是，至少要到下周才有較強反彈力，月線在9261點，若不守或退向季線9212點，9400點以上有壓力。    個股上，上市股明顯較弱，上過股先前跌深周KD值交叉向上，暗示中小型股較容易有表現，塑化及鋼鐵漲多整理，中線不看淡，何況台塑化股價表現還是相當強勢。汽車零組件族群跌深股輪彈，例如勝麗(6238)、英利-KY(2239)、同致(3552)、和大(1536)、巧新(1563)、倉佑(1568)、大億(1521)等等。海運股長榮海(2603)、中航(2612)止穩。營建股冠德(2520)表現佳。    電子股中小型股如家登(3680)、力旺(3529)、精材(3374)、金居(8358)、新唐(4919)、鈊象(3293)、智威(5263)、川湖(2059)等表現不弱，櫃買高價股普遍表現不錯。
