聯合報
2016-11-28 00:01
蘋果iPhone明年迎接十周年，加上三星寄望明年Galaxy S8新機挽救頹勢，兩大廠新機規格傳聞沸沸揚揚，以目前所傳出的訊息，都將搭載雙鏡頭，同時有望支援虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）等功能，大立光（3008）、原相等相關概念股後市看俏。目前市場傳聞明年iPhone新機將有三款，一是採用OLED的iPhone 8，以及採用TFT-LCD的iPhone7s（4.7吋）、iPhone 7s Plus（5.5吋），iPhone 8對上Galaxy S8將形成「雙8」對決，由於這兩款新機對兩大廠都是意義非凡，因此備受期待。綜合目前傳出的規格，除了雙鏡頭已是必備，另外是將支援AR／VR，若傳言成真，可望形成新的眼球革命，也讓人們對手機的使用有了新的體驗，預料帶動相關雙鏡頭概念股如大立光、光燿科、光寶科等；以及AR／VR概念股原相、鈺創、宏捷科等營運。根據AppleInsider等科技網站報導，蘋果有意在iPhone的相機程式增加AR功能，硬體方面可能也會納入新的相機用途或感測器，以便與真實世界互動。日前韓國媒體報導，零組件廠商 LG Innotek將與蘋果合作，研發具有3D拍攝功能的智慧手機相機模組。3D拍照是 AR / VR的必備條件，更增添iPhone 8加入AR的可能性。為了布局AR領域，蘋果去年已收購以色列新創業者LinX，取得3D拍照技術。三星方面，集團高層也透露，S8將有更佳的外型設計、更好的相機功能以及更進階的人工智慧（AI）服務等特色。就目前已傳出有關S8的規格傳聞，除了處理器、RAM規格將會升級以外，也傳出S8可能取消實體Home鍵，並推出自己的AI助理，力求與蘋果的Siri以及Google的Google Assistant抗衡，同時支援VR功能。雙鏡頭部分，今年以來，從年初的華為、LG新旗艦機，到蘋果iPhone 7 Plus，加上大陸各品牌手機廠陸續跟進，幾乎主要大廠的高階旗艦機都已採用雙鏡頭，尤其未來要加入AR或VR，必需有3D拍攝，讓雙鏡頭成為必備，也使得雙鏡頭的市場趨勢更加明確。在蘋果、三星規劃明年推出支援AR／VR新機之前，非蘋陣營首款AR手機—聯想Phab 2 Pro本月已在美國開賣；華碩也不落人後，將在明年初的美國消費性電子展（CES）推出AR手機「ZenFone AR」。華碩執行長沈振來預告，華碩預計明年1月在CES發表AR手機，命名為「ZenFone AR」。 分享   facebook     