聯合報
2017-02-02 14:11
汽車與科技大廠正於美國加州進行智慧汽車測試，據外電報導，包含Tesla（特斯拉）、Ford（福特）、GM（通用）以及科技大廠Google（谷歌），均於加州加速進行無人車上路測試里程，力促智慧汽車技術成熟投入市場。光電協進會（PIDA）分析師呂紹旭表示，汽車走向智慧化促使科技產業將觸角拓展至汽車工業，除了Google以外，包含Nvidia（英偉達）研發車用晶片提出相關解決方案，智慧汽車成為科技業下一重大發展趨勢，台灣光電產業包含鏡頭、LED均已投入市場應用。呂紹旭指出，台灣在光學鏡頭產值與技術在全球供應鏈中占有重要地位，目前投入廠商且具成效的包含大立光（3008）、亞光（3019）、佳凌（4976），由於台鏡頭廠技術優異陸續送樣一階供應鏈（Tier 1）進行驗證，後續有望伴隨市場產值放大同步受惠。相較於光學鏡頭產業有望吃下原車廠車載鏡頭商機，呂紹旭指出，LED車燈則耕耘緩慢且備受競爭壓抑，主要因現有車燈廠直接轉入LED車燈供應原車廠，在供應鏈穩固之下台LED廠切入難度大增，目前台廠切入售後市場（After market），儘管難以打入原車廠，但售後市值仍有150億元的規模，加上價格競爭較小，成為台LED廠新藍海。呂紹旭指出，LED廠投入雷射技術研發，開發出光達（LiDAR）技術將有助於立體影像以及測距應用，預料將成為自動駕駛重要輔助技術。