聯合報
2016-12-06 11:55
台股今日反攻向上挑戰川普黑K的高點，除了電子權值股台積電（2330）與大立光（3008）、金融股的國泰金（2882）等股走強拉高指數之外，11月營收成長的個股在今日也成為強勢族群之一，中美晶（5483）、同致（3552）、瑞軒（2489）、光鋐（4956）等股盤中走勢勁揚。今日盤勢開高後，個股陸續反映11月營收成長力道，至上、新鉅科、美磊、亞德客-KY、環球晶、瑞儀等多檔股價盤中表現強勢。群益投顧表示，歐美感恩節與耶誕假期傳統銷售旺季即將到來，電子產業下游的品牌、組裝，甚或拉貨前置期比較短的零組件廠出貨的衝刺期可望延伸到11月份，因此，越接近終端產品的業者11月營收表現往上揚升的機會越高。Macbook出貨較晚，帶動營收成長的廣達（2382）與鎧勝-KY（5264）可望表現最為出色。iPhone供應鏈在11月持續處於出貨高點，但波段營運高點亦已於此時出現。除已公布11月營收表現成長的個股之外，系統端供應鏈的評價偏低、轉型漸露曙光且股價表現仍相對落後的個股也值得留意，群益投顧說，包括仁寶、神達、光寶科、安馳、信錦、維熹、美桀、湧德。太陽能產業方面，由於上旬報價仍持續走升，且市場需求回溫帶動廠商產能利用率攀升，預估11月營收持續回升，其中，因新日光（3576）預定於年底出售電廠，營收有機會大幅跳升。