中國時報
2016-11-22 04:10
台股量縮小漲，仍處混沌未明狀態，此時今年獲利將繳出佳績，明年展望續佳的業績強勢股將引領風騷，如台股股王大立光（3008），在內外資一致看好後市，並紛調高目標價，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。大立光昨收在平盤3,500元，據報導花旗環球對大立光目標價為5,100元，富邦證券對大立光評等為增加持股，目標價為4,700元等。大立光為iPhone雙鏡頭主要供應商，讓擁有技術優勢、良率高、產能充分大立光明年度營運展望仍佳，優於玉晶光、日商康達智等競爭同業。大立光在全球高階手機的相機鏡頭模組朝向高規格趨勢不變，顯示雙鏡頭在其他非蘋手機滲透度將在明年繼續提高。近期大立光股價跌破季線，技術線型不佳，但因大立光為高階手機鏡頭龍頭廠商，技術及競爭力已與同業拉出差距，在股價回跌時反是讓人有進場機會。此類獲利維持成長趨勢大型權值股，是近期股市資金避風港，也是行情止跌回穩時，資金首選進場選擇。玉山證券建議，可選擇價外10％的認購權證，以小金額進場試單，若看對方向可逢拉回時續加碼權證。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)