中國時報
2016-10-17 11:01
雖兩大指標股法說會繳出亮麗成績，但台股14日卻表現弱勢，量縮價跌，市場對美FED升息機率升高感到憂慮，買盤追價意願不高，鏡頭大廠大立光（3008）在法說會後以下跌75元開出，有利多出盡意味，且外資在法說會前即連日賣超，顯示股價可能已處高檔位置，值得關注，建議以認售權證進出操作，贏面將會較大。大立光公布第3季及前3季季報，第3季合併營收為141.1億元，累計前3季合併營收326.29億元，年減19％，稅後盈餘為142.73億元，年減18％。雖單季毛利率創新高，但景氣將走入手機零組件淡季，新廠要明年第4季才能正式量產，短期產能成長受限，產生對蘋果訂單隱憂，將影響大立光明年成長動能。外資近日賣超調節持股，使得股價走弱。建議認為大立光股價可能有一波拉回者，不妨操作價內外15％以內，剩餘天數逾90天認售權證，如大立光日盛62售02（05711P）、大立光日盛63售01（05795P），及大立光玉山62售01（05715P）等，預期成長趨緩帶動股價拉回，以認售權證槓桿效果獲取更高報酬。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)