聯合報
2016-10-14 14:26
富邦期貨簡春旺。 分享   facebook     雖然外資在台指期仍有未平倉多單仍有8 萬餘口，但外資現貨買超力道卻無法跟上，籌碼面不利，且P/C Ratio 走跌，投資人且留意回檔風險。富邦期貨分析師簡春旺說，技術面上，MACD趨勢指標空方持續轉強，KD 、RSI指標死亡交叉向下發散，20天期B-band指標持續收斂，後市留意現貨外資法人動向及期貨價差變化。歐台指宜保守操作分批逢高避險，歐台選則可以採價外賣權進行分次布局不追價。台積電（2330）法說會公布，第3 季稅後淨利大賺967.59億元，創下歷史新高，每股EPS 3.73元，優於法人預期。第4季營收預估僅較第3季小幅下滑0.9～2.1％，表現亦優於市場預期，平均毛利率50.5～52.5％，營業利益率40～42％，惟台積電ADR昨日不漲反跌，開盤重挫4％，尾盤跌幅收斂至2.62%，台積電利多不漲，恐使台股面臨回檔壓力。中國大陸貿易數據疲軟，加上聯准會（Fed）即將在年底升息，衝擊道瓊工業指數盤中重挫184點，惟在油價上漲利多支撐下，道瓊跌幅收斂至45點。歐洲同樣受中國大陸經濟數據欠佳影響，使得投資人感到憂心，歐洲主要股市走跌，英國倫敦金融時報指數下跌0.7%，收在6,977.74點。台積電、大立光（3008）昨日第3 季財報及第4季業績展望皆偏正向解讀，但台積電ADR昨日卻逆勢下跌，對台股今日持續造成壓力。另外，國際資金持續匯出，昨日新台幣匯率再度走貶1.21角，由於市場預期美國年底升息，使得資金可能從亞洲新興市場流出。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     