聯合報
2016-11-16 13:48
美股道瓊連四天創下歷史新高，科技股也止跌反彈，費城半導體指數創下16年新高，激勵國內電子權值股再現電力，台積電（2330）、大立光（3008）、聯發科（2454）等開高走高，金融股也同步走揚，加上傳產股包括航運、紡織等也見買盤，指數開盤後不久就突破9000點大關並收復5日線及半年線。不過，尾盤部分個股因期指結算又見賣壓，終場加權股價指數上漲31點，收在8962點，9000點又告失守，成交金額為768億元。昨日外資單日再度砍殺台股123億元，累計三天就大砍515億元，市場原先擔心今日台指期結算恐遭外資打壓，不過，昨夜美國科技股反彈，加上國際油價急升5.8%帶動能源股走揚，美股主要指數全面收高，道瓊指數連續第四天刷新歷史高點，也激勵今日亞洲股市開高，日股大漲逾200點，香港、韓國股市漲幅0.4%，台股今日跌深反彈。在外資出脫股票的壓力下，台股本波從高點9399點一路回檔到本周一的盤中低點8879點，短線跌幅已達520點，今日適逢台指期結算時出現反彈，盤中大漲近百點，指數重回9000點關卡並成功站上半年線。不過，尾盤包括鴻海（2317）、中鋼、友達、群創、永豐金等見賣壓，顯見期貨壓低結算，使得指數漲幅收斂，留下上影線70點，日K則是連二紅。早盤主要由台積電開高，加上蘋果供應鏈相關的股王大立光、鴻準（2354）、可成、和碩等聯袂上漲，金融股則由大型金控國泰金、富邦金持續領軍，原物料的台塑、中石化等大漲；由航運類股也續翻揚，新興、陽明等買盤積極，紡織股也由儒鴻、聚陽 率隊上攻，盤面上食品、紡織類股大漲約1.7%，電子族群的光電、通信網路等漲幅也有1.5%以上，半導體、電腦周邊族群也都漲超過1%。