聯合報
2017-02-03 10:39
大立光執行長林恩平。（本報系資料庫） 分享   facebook     多數亞洲鏡頭大廠將會成為2017年各項發展趨勢的受益者，包括雙鏡頭滲透率提高、六片式鏡頭、自拍、前後鏡頭畫素升級和規格提升。繼12月營收優於預期之後，2017年營收年增率也可望大幅成長，法人看好大立光（3008）、玉晶光（3406）及舜宇光學（2382HK）。由於雙鏡頭需求和高階鏡頭規格升級，去年12月大立光營收年成長36.8%，顯示年成長周期才剛開始。大立光是鏡頭產業的領導者且帶動未來產品規格、設下新的規格並拉高進入門檻。富邦投顧預期大立光今年下半年持續推出新功能、新應用使用的設計或規格，例如iPhone8的雙鏡頭升級和重新設計的鏡頭組、3D相機（深度感測）以及加強光學變焦的類似潛望遠鏡（彎折）設計，這些發展會推升整體手機鏡頭產業。玉晶光去年12月營收7.11億元，年成長6.35%但月下滑1%，年成長的原因為2015年12月營收只有6.69億元，年衰退33%和月衰退32%，以及雙鏡頭普及帶動需求升溫，此外，玉晶光也是大立光訂單外流的受惠者。因此，預期玉晶光和大立光一樣，營收成長的周期才剛開始。鏡頭供應商持續將產品組合提升到較高階的產品，以大立光而言，去年12月1000萬以上畫素鏡頭比重為70-80%，高於2015年12月的50-60%，而今年舜宇光學1000萬以上畫素比重可望達到19.6%，高於2014年的2%。由於產能受限，大立光釋出中低階鏡頭訂單以滿足高階需求，富邦投顧認為這是一個三贏的局面。因為舜宇光學和玉晶光等二線廠會成為訂單釋出的受益者，目前鏡頭產業的訂價很健康，所有鏡頭廠都可以從需求成長中受益。