yam新聞
2017/01/13 上午11:10
（中央社台北2017年1月12日電）大立光（3008）昨天法人說明會，公司釋出雙鏡頭樂觀訊息，為雙鏡頭主流定調。但大立光一張動輒400餘萬元，不少人下不了手，轉向擁抱玉晶光（3406），因此推動玉晶光放量強攻漲停。大立光昨天法說會，執行長林恩平釋出對雙鏡頭的樂觀訊息，指出雙鏡頭比之前多，主要來自客製化、雙鏡頭需求強勁。市場對雙鏡頭主流趨勢更加確立，除了大立光外，玉晶光可望是雙鏡頭的主要受惠廠之一，因此成為市場追逐的新標的。對於雙鏡頭的市場趨勢，玉晶光表示，這對玉晶光而言的確創造更多機會，站在目前的立足點來看，有機會讓玉晶光拉近與大立光的距離，尤其如果在技術面上能夠再突破，那將是玉晶光更佳的機會點。玉晶光除了是蘋果iPhone第二供應商外，非蘋陣營的拓展也可望在今年有較大的進展。玉晶光表示，與陸廠持續以來都有接觸，去年已有小量出貨，今年有機會獲得較大的進展，今年內部目標是蘋果良率持續拉升，非蘋陣營拿到更多訂單，進一步推動獲利表現。玉晶光今天開小高後一度急拉強攻到漲停價118元，之後在賣壓出籠下漲停打開，維持高檔震盪，截至10點42分為止，成交量已達20812張。             