中國時報
2017-01-09 10:20
股王大立光（3008）法說會在即，在外資唱旺買盤力挺下，股價持續走強，今天早盤再度開高走高，盤中大漲百元，來到4245元，連續 3天刷新歷史新天價，振奮台股多頭氣勢。外資唱旺，調升大立光目標價到5000元，同時以實彈力挺，連續3天站在買方，買超張數達784張，拉抬大立光股價連續3天強攻，配合今天早盤截至9點50分為止，股價最高來到4245元，再度刷新歷史新天價，開盤價4175元為最低價。大立光去年12月營收54.46億元，月增4.6%，略優於預期，是13個月來新高。大立光表示，由於產業進入淡季，加上元月份有農曆春節長假因素，工作天數較少，預期1月單月營收將較上月下滑。大立光去年12月營收54.46億元，月增4.6%，年增37%，其中，第4季營收157.22億元，季增10%，是單季第三高。市場看好大立光今年獲利表現將持續亮眼，雙鏡頭滲透率提升，配合年底新產能將開出，將為大立光2017年營運再添新動能。大立光通吃蘋果及非蘋陣營，由於技術領先同業，是iPhone 7後鏡頭主力供應商。外界估計，蘋果訂單約占大立光營收比重4至5成，與非蘋陣營相抗衡，非蘋以中國大陸華為、OPPO、Vivo等品牌廠為主，日前三星侵權和解後，有望攻進三星供應鏈，讓大立光全球布局更加均衡及完整，都為大立光後續營運加分。1050109(中央社)