聯合報
2017-01-11 14:12
台股今日收在9345.74點，下跌3.9點，成交量726.93億 圖／報系資料照 分享   facebook     美股昨夜漲跌互見，但那斯達克指數再創歷史新高，台股也在外資買超下開高，但上檔9,400點仍有壓，「權王」台積電（2330）翻黑壓抑指數漲勢，盤面上由「股王」大立光（3008）及鋼鐵龍頭中鋼（2002）等族群提供奧援，大盤守穩5日線之上狹幅震盪整理。法人表示，市場關注今日美國新任總統川普的記者會，且面對即將來臨的農曆春節，使得觀望氣氛濃厚，盤面上仍將以個股表現為主。大盤今日收在9345.74點，下跌3.9點，成交量726.93億。台股今日開高後遇上高檔獲利及解套賣壓，盤面上仍業績股掛帥，包括NB族群的廣達（2382）、緯創（3231）在業績加持下上攻，緯創盤中飆漲逾7%。至於台積電去年第4季營收超越預期，全年營收年增逾12%再創新高，但股價開高後小幅壓回，也讓台股同步翻黑小跌。盤面上表現較佳類股包括原物料的鋼鐵、航運、水泥、橡膠等，其他包括光通訊、網通、筆電族群也走揚，蘋概股靠大立光撐盤，早盤一度來到4,230元。以基本面來看，和碩（4938）去年12月營收僅有840.14億元，遠低於外界預期的千億元以上水準，早盤則重挫近7%；鴻海（2317）去年12月營收月減6.4%，全年營收創歷史次高，但卻出現掛牌後首度負成長，早盤小漲後由紅翻黑。不過市場解讀，在蘋果今年新機激勵下，鴻海營運可望反彈。至於航運類股盤中漲幅也達2%，受惠於美歐線運價醞釀上漲，包括長榮航（2603）、陽明（2609）、萬海（2615）等漲幅超過5%。法人表示，封關前是否有紅包行情，除了看新台幣能否止貶外，外資買盤能否延續，帶動量能放大，指數才可望驚驚漲，因此，在上漲空間不大下，投資人仍宜選股不選市。