聯合報
2016-11-22 14:41
二線光學鏡頭廠今日領頭上攻，早盤玉晶光（3406）開盤即站上漲停板後，揚明光（3504）盤中跟進也攻上漲停板。玉晶光在上季獲利順利轉盈，預期本季有望維持獲利帶動股價，揚明光則持續虧損營運待轉機。玉晶光為蘋果（Apple）智慧手機鏡頭供應商，上季營運在良率提升之下扭轉虧損，單季EPS 1.15元，累計前三季EPS -4.73元，虧損已較去年同期的9.84元收斂，公司應股價連續強漲依規定公告自結10月獲利，單月合併淨利9,544萬元，EPS 0.96元，法人預期本季獲利可望優於第3季。玉晶光上季毛利率在良率提升之下快速攀升年增12.82個百分點至29.65%，良率提升促使營運獲利，法人預期第4季有機會在良率效益持續挹注之下維持獲利，上月EPS接近1元，展現蘋果訂單效益。公司表示，能打進美系手機品牌大廠不易，顯示公司在光學鏡頭具一定實力，經過逐季調整良率提升之下展現製造能力。揚明光今年營運受到部分產品售價調整，導致毛利率年減5.39個百分點，下降至22.29%，超短焦光學模組、工業光學模組及取像光學零組件出貨情形較去年同期減少；累計前三季營收29.45億元，年減10.7%。公司今年將面臨產業衰退以及波動衝擊，前三季EPS -1.51元。受惠二線光學鏡頭廠股價勁揚，帶動具獲利基本面的大立光（3008）股價同步走揚，大立光今日股價重新站回月線之上，在外資賣壓縮手由賣轉買，加上投信買盤進場，帶動股價整理後止穩逐步走回月線。