中國時報
2016-12-23 13:34
當沖降稅可以引起投資人的興趣增加量能嗎？在造成台股低量的元兇：「外資內資不公平稅制」未改善前，恐怕很難讓散戶重拾投資信心。最近，搶救台股成交量的呼聲始終沒斷過。提當沖降稅者有之，亦不乏鼓勵零股買賣者，只是，所獻的策，是醫病的良方，還是包裹糖衣的毒藥？倫元投顧分析師蕭春源認為，在台股無價無量的情況下，兩者非但無益於提振股市，更可能讓散戶再次受傷。蕭春源說明，目前台股有一堆低量的「殭屍股」，在一千六百三十九家上市櫃公司中，這兩天，成交量一萬張以上的公司只有四十五家，五千張以上的八十九家，三千張以上的約一百六十一家，其中，還包括台灣50等，2017年元月間，會不會更嚴重？當沖的先決條件 在於有量當沖的先決條件，在於有量；現在，台股交易必須倚靠外資，一旦外資撤守，量會更少。所以，蕭春源指出，唯有把台股本身的量能提升，當沖才有意義。另者，想靠當沖鼓勵散戶進場，是不實際的想法。試想：法人都不進場，散戶怎麼會進場，發動行情，絕對不是靠散戶。證諸以往，在每次多頭行情來臨時，都是法人先進場，法人拉升一段之後，散戶才會跟進。蕭春源進一步指出，偏好當沖的投資人，不會看上價格區間太小的權值股；至於，近一半的股票成交量在一千張以下的市場，根本不適合當沖。零股交易？高價股已成稀有動物那麼，拉長交易時間呢？有助於提升台北股市量能嗎？券商首先跳出來反對，因為，交易量還未成長，卻已先墊高成本。那麼，開放零股盤中交易，可行嗎？蕭春源說明，原本零股盤後交易有折扣，現在如果盤中開放交易，反而沒有打折，價格較貴。況且，蕭春源表示，台股中的高價股已經不多了；截至十二月二十一日止，除三千多元的大立光(3008)之外，精測(6510)一千多元，六百元以上有精華(1565)，也就是五百元俱樂部只剩三檔。其他四百元以上的有六檔，分別是信驊(5274)、樺漢(6414)、旭隼(6409)、矽力-KY(6415)、康友-KY(6452)和川湖(2059)，而三百元以上也只有七檔股票。同時，現在投資高價股也不合時宜。蕭春源指出，八月以來，勝麗(6238)這檔高價股，已經跌了四成，類似的情況還包括同致(3552)，聯亞光電(3081)更慘，跌五成；所以，高價股跌得更兇，如何鼓勵投資人買進高價股的零股。蕭春源認為，要用分拆的概念去買高價股，一定要等它跌深；只是，蕭春源提醒，股票仍應以長期投資的角度分析。法人進場否 國際股市動見觀瞻至於，法人是否進場？蕭春源認為，主要是和國際股市有關。目前，只有美股強，陸股仍處跌勢，法人要進場的意願不會太高。目前，台股面臨美國升息問題，聯準會提出明年還有三次升息的說法，但據蕭春源解讀，其實美國聯準會很可能在未來三年，每年都有可能升息三次；當美元走強時，新台幣會有貶值的壓力，外資則有匯損的壓力，所以，要關注的是：外資是不是會縮手？目前，亞幣大跌，亞洲面臨資金回流美國，一旦新台幣也加速走貶，外資一定撤得更快，結果，量還沒提升，外資已開始縮手。外資不定，內資也面臨稅制不公平的委屈；結果，內資在外繞了一圈，回來後，變外資；只是，資金規模一定會打折扣，可能一部分進入港股或陸股，最後，只有三分之一甚或更少回來。之前，馬政府復徵證所稅，三年來，資金外流，不可能說回來就回來；而且，國內經濟未見好轉，資金為什麼要回來？物聯網中的「網」 重中之重鼓勵措施，尚需仔細琢磨。回到產業面，台股仍具觀察重點。最近，「亞洲．矽谷」將正式揭牌，使得物聯網再度成為話題。蕭春源強調，物聯網最重要的部份，就是「網」字，正是網路的意思，網路跟車子結合叫車聯網，網路跟家電結合叫智慧家庭，政府要發展物聯網必須進行國際合作，因為，台灣市場太小；再來，加速普及4G的網路環境，同時，領先發展5G，所以，中華電信新任董事長鄭優強調，要強化電信建設。另一市場趨勢，即營建股與金融股的連動關係。營建股是金融股的先行指標，通常營建股波動是匯率升值來到尾端，代表後面金融股要動了，這兩大產業都和匯率有關，最近，因美元升息，兩者皆位處於高檔。