中國時報
2016-10-19 04:10
大立光（3008）與漢微科（3658）昨（18）日走勢平淡，反倒是等著接股后的精測（6510）異軍突起，股價直衝漲停板1,060元，讓台股又再度出現「三千金」。港商德意志證券將之納入追蹤名單，看好2017與2018年每股獲利將分別成長51％與46％等題材，給予「買進」投資評等與1,350元合理股價預估值。股本小、基本面佳的精測，近1年來陸續獲得外資圈納入追蹤名單青睞，股價一度擠身「千金」之列，9月19日盤中高點甚至來到1,225元，在漢微科即將下市之際、被外界喻為最具「準股后」像的高價股。不過，精測股價在9月中旬衝上歷史新高後便一路走跌，甚至跌破千元大關，主因第四季為傳統淡季，精測將於11月初舉行法說會，摩根士丹利看好第三季表現。精測昨天開盤後一路走揚，終場以漲停價1,060元作收、再度站上千元大關。德意志證券將之納入追蹤名單、給予「買進」投資評等與1,350元合理股價預估值，表現在高價股中獨樹一幟。根據德意志證券預估，精測2017與2018年每股獲利將分別成長51％與46％、達28.71與41.83元。德意志證券表示，精測與漢微科都同樣受惠於製程提升與技術領先優勢等題材，但精測營收成長動力來源並不僅止於製程提升，還包括晶片設計與出貨，且由原先的零組件廠商轉型為探針卡解決方案廠商（今年佔營收比重23％）。(工商時報)