中國時報
2016-10-29 04:10
台股上市櫃公司第3季財報密集公布，國票投顧統計，依據目前已公布前3季EPS的資料，排名前15大公司仍以電子股為主，美律（2439）、新至陞（3679）、閎康（3587），今年前3季EPS分別為6.97元、5.24元、3.94元，年增率分別達270％、114％、47％，成長亮麗。其中，股王大立光（3008）前3季EPS雖達106.41元拔得頭籌，漢微科（3658）也有11.7元，但卻都較去年同期衰退18％、47％。台積電、美律、台達電、力旺、新至陞、景碩等蘋果派，也都名列EPS前15強，美律及新至陞年增率分達270％、114％最引起矚目。國票投顧總經理王博文指出，大立光雖在市況不佳與VCM組裝下滑影響，前3季獲利年衰退18％，但未來在雙鏡頭題材續發酵，營運將續回溫。台積電受惠蘋果A10訂單出貨帶動獲利表現，後續在蘋果與中國智慧型手機客戶訂單帶動，營運仍可期。美律受惠Bose拉貨動能延續，及蘋果新機Speaker逐步放大，營運表現亮麗，明年與立訊合作搶食蘋果訂單想像空間大，營運可留意；富邦媒雖前3季EPS年成長12％，但毛利受市場競爭影響走滑，後續需觀察其自有倉儲建置完成後對成本控制狀況；台達電前3季EPS小幅下滑4％，但後續在整併效益發酵，營運表現可期。聯亞雖前3季EPS較去年成長9％，但在中國光纖到府建設力道放緩，及同業競爭加劇，將壓抑其營運動能；研華在亞洲與北美客戶出貨提升帶動下，前3季EPS年成長12.75％，其續針對工業4.0與IoT等市場佈局，長線發展值得留意；瑞儀市場估第3季在認列設計費用收入挹注獲利亮眼，後續在平板背光模組是否成長是未來觀察重點。王博文說，力旺在客戶完成庫存調整後營運與獲利而有表現，但其研發費用續高檔，後續要觀察相關費用對其獲利影響；新至陞受惠打入美系廠商供應鏈，帶動其營收與獲利表現，市場估第4季在新產能加入與產品組合優化，獲利動能仍可期。(工商時報)