聯合報
2016-11-02 14:17
最新民調顯示共和黨總統候選人川普可能贏得大選，美股走跌，今日台股也受衝擊。 路透 分享   facebook     台股昨日量能急凍後，美股又因總統大選等因素干擾，四大指數全面收跌，衝擊今日亞股跌幅加劇，台股開低走低，盤中重挫百點，跌破9,200點關卡，季線也一度失守，雖財長對於降證交稅救台股低量鬆口表示可研究，但仍不敵沉重賣壓。法人表示，台股面臨低量魔咒，加上目前國際市場「黑天鵝」來襲，加上又屬於「外資盤」，一旦外資撤守，指數恐將面臨一波段修正。美國總統大選結果讓全球股市心驚驚。由於最新民調顯示共和黨總統候選人川普可能贏得大選，引發金融市場憂慮，美股走跌，道瓊工業指數下挫105點，衝擊今日台股以下跌42點開出後，隨即跌幅擴大，人心惶惶下盤中跌逾百點，9,200點宣告失守。目前台股量能急凍，不僅外資為首的大型電子權值股無法發揮，就連櫃買指數目前也呈現連3黑，顯示量能低迷、買盤觀望下，目前已經轉為空方氣焰較強。樂陞拉第二根漲停外資概念股的權值股股價臉綠，其中台積電（2330）盤中跌逾1.5%，鴻海（2317）下跌1.3%，大立光（3008）也跌逾2.3%，摔下3,600元大關，高價股慘烈。而太陽能和面板早盤仍見買盤，觸控面板大廠宸鴻（3673）第3季轉虧為盈，稅後純益6.84億元，EPS 1.97元，股價逆勢走強一度漲逾4.2%。至於樂陞（3662）處分案收到部分款項，今日股價持續亮燈拉出第二根漲停，來到14.15元。台幣一度止貶至於新台幣早盤以31.57元、貶值0.2分開出後，雖一度止貶回升但隨後又翻貶，目前市場也在觀察國際變數，包括美國聯準會利率決策及美國總統大選，在觀望氣氛趨濃下，也將影響外資動向。法人表示，11月8日美國大選在即，市場憂心因電郵門事件導致選舉結果不符合預期，尤其最新民調川普竟然出現首度領先，使得美股壓力加重；加上本周美國聯準會開會，美國升息腳步逼近，雖市場早已預期12月升息，但在美元走強下，市場擔心亞洲貨幣恐將競貶，進而將影響亞股走勢。另外，台股目前除了法人當日還是有一定進出外，散戶和中實戶根本提不起勁，且內資現階段進場意願薄弱，在低量的前提下，就形成外資盤持續上演，短線將以季線為主要撐盤關鍵，若季線無法守穩，指數恐再下探。尤其大型股和權值股出現停滯，盤面上將以個股表現為主。