聯合報
2017-01-05 12:02
美系外資今出具最新大立光（3008）報告，認為雙鏡頭發展態勢已經確立、競爭力不容質疑，加上市場低估大立光獲利成長表現，預期汽車鏡頭、2018年有望切入三星供應鏈都將是大立光未來發展主要催化劑，將大立光列為2017年首選股，重申「加碼」評等，目標價由4,500元調升至5,000元。有了外資加持，大立光今日股價紅光滿面，盤中大漲逾5%、一度觸及4,005元價位，股價再創新高，雖然4,000元上方仍有賣壓浮現，但下方支撐力道也不容小覷，大立光預計今天下午公布12月營收，並於1月12日召開法說會，深獲市場期待；大立光的歡喜走揚也激勵光學族群包括佳凌、光燿科等個股積極向上。美系外資指出，2016年雙鏡頭市場只有5%占比，但到了2017年時，雙鏡頭市占率將會提升到16%、2018年提升到26%，之所以會飛快成長，主要在於模組製造商良率改善，而大立光未來將有機會拿下高階雙鏡頭市場中90%訂單，並因為供應緊俏而能維持穩定價格，並在汽車鏡頭市場取得良好進程。第1季向來是電子產業淡季，不過，美系外資指出，大立光第1季依舊產能滿載，加上iPhone 7 Plus備貨力道強勁，這也讓大立光第1季營收季減率低於20%；若再從年增率表現來看，外資預估，大立光第1季營收與獲利年成長率分別為59%與98%，毛利率69.7%，較去年同期成長10個百分點，主因在於毛利率較低的VCM組裝業務占比降低。展望第2季，外資認為，大立光產能利用率仍能維持在高檔，即便iPhone 7、iPhone 7 Plus產品周期已逐漸進入尾聲，中國智慧型手機大廠從第2季起將陸續推出搭載雙照相鏡頭的旗艦手機，在在都會帶來新需求。