中國時報
2017-01-11 04:10
外資加碼台股力道轉強，昨（10）日買超32.83億元，但大盤成交量能未隨之放大。中國信託證券衍商部表示，投資人不妨可關注今年營運增溫的個股，如群聯（8299）、大立光（3008）等，並以權證進場布局，擴大槓桿倍數。群聯近年積極與NAND Flash上游展開策略聯盟，以確保貨源來源穩定，在Controller IC，以及模組亦與金士頓及宇瞻進行聯盟下，預估SSD/Controller IC/模組穩定成長以及NAND Flash 容量提升的帶動下，今年營收為493.8億元，年增1成，每股稅後盈餘（EPS）25.3元。法人預估，群聯今年本益比約9.3倍，低於近年區間10～15倍，在看好NAND Flash受惠個終端產品容量提升而略顯吃緊，且其NAND FlashController IC 亦獲得國際一線廠採用，在NAND Flash 產業競爭激烈下，預期營運可望持續穩定成長。今年iPhone於秋季推出的新款機種，將全面搭載雙鏡頭，帶動全球雙鏡頭滲透由將提高至17％，大立光憑市占率可逾7成。法人預估大立光今年營收639億元，年增29％，毛利率可維持在65.9％的高水準，稅前獲利年增32.7％，EPS為230.2元。但市場計算目前本益比約為16倍，位於近年本益比區間12～18倍的中上緣，評價並未明顯低估，法說會將於明日召開，可望於農曆年前有一波法說行情。中國信託證券衍商部表示，在權證挑選上，以剩餘天數超過90天，並且位於價平附近的權證為主，連結群聯權證可參考，群聯中信66購01（725398）和群聯元大67購02（727400）。可留意大立光相關權證，如大立光中信64購01（050425）和大立光元大66購17（054770）。(工商時報)