聯合財經網
2017-01-19 00:01:30
 中華精測新近推出新產品探針頭（probe head)，成效斐然，已進入美國客戶供應鏈。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     大立光（3008）封關前再創驚奇，17日股價強勢問鼎4,400元後、昨（18）日再小幅創高，市場高度關注高價股是否展開跟漲。元大投顧初次將股后精測納入研究範圍，給予「買進」投資評等與法人圈最高的1,560元推測合理股價，可望掀起一波股后旋風。
台股即將在下周二（24日）封關，法人分析，比起部分內資色彩較重的股票可能面臨回收資金壓力，外資著墨較深、或是股價較高的公司，就算開紅盤時依然得看國際股市農曆年期間臉色，但較不受農曆年前資金調整影響，現階段反而穩定度較高。
各大外資研究機構看法引領市場，推升股王站穩4,000元大關後，來自半導體領域的股后也不甘寂寞，繼摩根士丹利、德意志、野村證券聯袂喊多股后後，元大投顧最新加入唱旺精測行列，股王、股后二大高價股在台股農曆年封關前唱主調的味道愈來愈濃。
元大投顧科技產業分析師黃柏璁指出，精測為探針卡解決方案之領導供應商，專精於半導體先進製程。隨半導體產業持續升級至16、14奈米以下製程，在晶圓價格不斷升高，晶片設計更趨複雜之際，高效率的探針卡解決方案變得日益重要，以利更精確的判別晶片良莠，並有效節省測試成本。  分享   facebook twitter pinterest     
精測是大趨勢下的主要受惠股，其坐擁強勁成長動能、明確的訂單能見度、卓越的競爭優勢。同時，鑒於市占率擴張、平均售價與內容價值持續提升，加上切入新市場，法人推估，精測至2019年前營收年複合成長率高達四成。
摩根士丹利、德意志、野村證券等對精測的投資評等都是「優於大盤」或「買進」，推測未來12個月合理股價分別是1,500元、1,350元與1,300元。
 

		