中國時報
2017-01-14 04:10
受歐美股市收黑及台積電（2330）、大立光（3008）法說會後紛紛下挫影響，台股下跌31點收在9,378點，股匯市明顯不同調，台股周線連3紅，下周看台指期結算、匯率、量能、外資多空及美股走勢等五大變數。永豐期貨協理廖玉完指出，台積電及大立光雙王法說會無太多驚喜，股價雙雙走跌，壓抑台股跌破9,400點；然美元走貶，台幣再升值1.78角收在31.602元，創去年11月10日來新高，台北股匯市明顯不同調。外資現貨續買超10.75億元，台指期多單雖減但仍高達6.49萬口，外資中性偏多，下周三台指期可望拉高結算，若以選擇權大量位於9,200～9,500點，指數應在此震盪整理。廖玉完說，台股雖跌破9,400點，但仍沿5日均線續盤堅，量能逐步增溫，有利台股後市。目前在資金面、籌碼面及技術面尚無轉弱現象，下周留意台指期結算、匯率、量能、外資多空及美股走勢五大變數。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，昨大盤雖回檔，但仍守穩在5日線上，且量能萎縮，雖KD略現交叉往下，但預期下周買盤若能增溫，日線指標將維持高檔鈍化，下周量能若能續增溫，封關前行情應有高點可期。中信投顧分析師陳柏州則指出，昨台股拉回幅度有限，並留下影線小紅K棒力守所有均線，本波創高格局未見明顯破壞跡象，周線高檔震盪拉出連3紅，周技術指標也延續多方結構，中期格局穩健有利短多行情發展，台股仍有再收復9,400點關卡，並伺機推高高點位階機會。(工商時報)