聯合報
2017-01-11 14:11
股王大立光股價締造「4」字頭天價後，前天爆出「炒作」熔斷說，但事件昨天下午卻轉為證交所程式擺烏龍，引發投資人不滿。 報系資料照 分享   facebook     股王大立光（3008）9日驚爆盤中22次熔斷，台股史無前例，原本市場繪聲繪影是股價遭人為操縱、外資惡性炒作等等，沒想到峰迴路轉，答案竟是管理集中市場交易的負責人--台灣證交所電腦交易程式大擺烏龍。且從前天盤中得知後，證交所竟然「秘而不宣」超過30個小時，延遲到隔天下午五點才公布，讓大立光投資人昨天一整個上午在不知情下繼續「摸黑」交易，身為市場「莊家」卻嚴重違反資訊不透明、交易不公正、第一時間未即時通知的重大缺失，引發股民不滿，而且股王受災，台股熱度嘎然而止，量價深受影響，內控出包也讓一直強調提振台股交易量的證交所董事長施俊吉「顏面無光」。大立光9日開盤後一小時創下歷史新天價4250元，隨後卻急轉向下，9時2分14秒開始頻繁觸動價格穩定措施，總計達22次，一個小時內股價急洩250元，一度跌破4000元關卡，雖然9點57分10秒左右始恢復正常，但最後收盤下跌135元，收在4010元。熔斷22次消息傳出後市場流言四竄，各種版本都有，有說是遭人為操控、有說是外資做價、主力出貨，甚至當天晚上還有財經電視名嘴繪聲繪影熱烈討論，但是結果竟然是證交所自己的電腦程式出包，令外界跌破眼鏡。台灣證交所解釋，主要是因為台股史無前例沒有如此高價個股，已超過電腦當初32位元的設計，因9日之後發現委託方面無異常且成交價格穩定，未發現刻意操作情事，因此進一步分析價格穩定計算公式，發現當試算成交價超過一定價格時會出現異常（溢位）問題，隨即緊急修改程式，並於隔天（1月10日）開盤前解決此問題。但是身為主管機關、交易秩序維護者卻選擇「秘而不宣」逾30個小時，昨天下午得知不公布、昨天開盤前已修正也不公布，投資人大罵資訊不透明、不對稱，昨日的交易不具備公平性，權益更是明顯受損，大立光交易量也從出事前一、二天的1600張與1051張，急縮至昨天只剩513張，成交量明顯腰斬。投資人更是對於負責維持正常交易的台灣證交所大表不滿，有網民直言「開賭場作莊家的都不能維持起碼的公平、資訊公開怎麼訂定遊戲規則?日前復興航空未能即時發布重大訊息說明，都被證交所重罰180萬元，證交所密而不宣，是不是也該重罰一下自己」。更有民眾大嘆「證交所的資訊部門可以廢掉了，大立光又不是第一天高價，負責人不是sense太爛，就是反應神經太遲鈍。」更有酸民直言「這種（低）成交量都能讓電腦出包，怎麼跟國際接軌?會被國外投資人笑死」。大立光股價今開高越過4200元後，穩在高檔震盪，今日成交625張。 圖／精誠資訊 分享   facebook     