聯合報
2016-10-24 23:37
受到美股進入超級財報周、國內法說會也陸續進入高潮，加上蘋果將發表新產品及公布財報，使得市場觀望氣氛濃厚，雖光電族群和蘋概股龍頭台積電（2330）、大立光（3008）力撐，低價股強攻，但成交金額不足下，指數再創新高頗有難度。元大證券金融交易部建議建議，在蘋概股為明顯成為盤面領頭羊、成交量未放大之前，本周投資人仍須謹慎小心，權證市場上可留意矽創（8016）、臻鼎-KY（4958）等標的。蘋果印刷電路板（PCB）供應商臻鼎，由於iPhone 7新機銷售優於預期，法人預期，隨著中國品牌手機與蘋果客戶出貨量提升，受惠於蘋果、非蘋新機開始出貨，第3季獲利可望較第2季大幅改善，預期單季稅後純益約17.9億元，季增超過4.5倍之譜，將為歷年同期次高。而臻鼎董事長沈慶芳先前也強調，對下半年表現謹慎樂觀，第4季可望朝更好的方向前進。臻鼎上半年受淡季影響，稅後盈餘6.29億元，每股稅後純益（EPS）僅0.78元，但隨著蘋果iPhone 7拉貨啟動，8月營收衝高至71.32億元創今年新高，月增率達22%，儘管前九月營收528.25億元，仍較去年同期衰退一成，但光是第3季的營收219.06億元創今年的單季新高，季增率也超過40%，法人看好第4季表現，將一掃上半年的陰霾。矽創第3季營收季增20%優於預期，除旺季外，也受惠大陸10月1日提前拉貨效應。第3季營運為全年高峰，毛利率雖受台幣升值衝擊，但產品結構轉佳，法人估較上季微幅提升，EPS由2.13元上修至2.54元。 經濟日報提供 分享   facebook     