Hinet
 2017/01/05 19:27
◆盤勢分析聖誕節前外資休假期間，大盤因外資節前賣超台股，讓大盤殺到半年線來到 9100 附近，筆者先前預告說若美國股市在節後未見大跌，則外資賣壓會減輕且將會反向回補持股。今天即見外資明顯回補持股，大盤收最高，最後上漲 71 點，成交量則比前幾日明顯擴增到 761 億，已回補了去年 12 月 19 日 9326 之向下跳空缺口。今價漲量增，有機會再來挑戰 9430 去年最高點。尤其在股王 3008 大立光突破 4000 元整數關卡，續創新高下，將更可拉大台股後面的格局，短線更要好好把握農曆新年春節前紅包行情。前幾天的 600 億以下的低量行情，較有利於中小型、低價股之上漲，現在在外資回頭買超台股，加上 3008 大立光創新高下，又為高價股撐起一片天，所以目前只要題材對了，型態轉強股都有各自的空間。高價股除了 3008 大立光向上作了突破，另像 TYPE C 晶片的 5269 祥碩在大區間整理後今天也同樣向上作了漂亮突破，這是二檔重量級的指標性高價股。另外今天中國大陸廠商傳出將調漲 LED 價格的消息，帶動國內相關 LED 族群的大漲，其中創新高的中低價股 3346 麗清最具指標性，在低價股部分 12 月營收傳出好消息的 3630 新鉅科也出現強攻，另外中低價股 3374 精材、4960 奇美材、6126 信音 (LINE 群組 ID:@yaya17168) 等近期型態都有強勢表現也都可留意。以上資料由【得勝兵法 --- 型態戰法】黃睿緯分析師整理提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估 