鉅亨網
2017-02-09 19:33
◆盤勢分析美股創高後，昨日小紅小黑進行強勢整理，台股則在人氣匯集之下，開平高盤後，買力逐步推升，震盪走高，持續多頭上漲趨勢，沒有懸念的再度創下近 20 個月波段新高，最高 9600，收盤 9590，成交量也達到千億以上水準，量價配合仍是非常漂亮，就如同筆者先前所說，短、中、長期均線，明顯擺出多頭趨勢的陣仗，在沒有客觀的敗筆訊號出現前，何苦因為自己的心魔作祟，來畫地自限，甚至自己嚇自己，一切還是要交由客觀的訊號來研判，才能在這種大行情，掌握到最大的趨勢財，也才能在目前相對高檔區持續輕鬆獲利。而目前多頭行情持續，要賺得多賺得快，當然是要把握主流產業，主流個股。筆者認為 2017 年光學鏡頭是盤面非常重要的主流產業，因為雖然智慧手機已逐漸成熟化，但蘋果 IPHONE 機將推出雙鏡頭智慧手機，將也會帶動其他競爭同業廠商跟進，使整體光學鏡頭需求大幅擴增，當股王 3008 大立光股價突破 4000 元後，目前不斷再創新高，就是奠基在這樣的產業背景之上，而 3406 玉晶光從 50 元多元股價起漲，漲完一倍，再漲一倍，除了本身良率的改善重獲美商蘋果青睞外，最重要的也是受惠背後雙鏡頭的產業故事。而除了手機之外，全世界汽車產業也是非常重大的產業，智慧汽車 ADAS(先進駕駛輔助系統) 帶動車載鏡頭需求強勁，在未來歐美市場，主要車商新車出廠 ADAS 將成為標準配備，車載鏡頭進入高成長期，讓 3019 亞光  等光學鏡頭廠「錢」景可期。祝明天操作順利賺大錢!!!以上資料由【得勝兵法 --- 型態戰法】黃睿緯分析師整理提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估
 