Hinet
 2017/01/19 19:33
◆盤勢分析上週四大盤再創新高後，本週四個交易日呈現高檔震盪，今日在股王 3008 大立光開盤即示弱下，大盤開低震盪，全天都在盤下游走，最後收跌 23 點。而這兩天，大盤都相對大量日線收黑 K，而這兩天大盤已跌破 5、10 日均線，且 5、10 日均線呈死亡交叉，而下檔月線上移到 9272 成為短線支撐，極短線就這樣呈狹幅震盪，不過以 KD 的死亡交叉，除非這兩天有意外利多，大盤能出量扭轉指標，否則短線恐仍將下探低點，不過再放大格局來看，目前仍將處於去年 12 月 23 日與 1 月 12 日 9100~9400 的主要整理區間中。今日雖然大盤跌幅不大，但整體結構卻轉差很多，很多個股都開高走低，而 OTC 狀況比上市略佳。原本這兩天最強勢的光學鏡頭族群，領頭羊 3008 大立光，創高後今直接拉回，大轉機股 3406 玉晶光短線急衝，強攻 5 天後，今日爆量 4 萬多張，週轉率達股本 4 成，籌碼又將開始紊亂，短線將進行整理，跟漲的 3019 亞光、3059 華晶科，後續上漲力道也將跟著轉弱。反而原本低基期的太陽能股今天則出現強勢補漲，其中因半導體矽晶圓的 6488 環球晶創新高，而母以子貴的 5483 中美晶突破盤整區，將是族群強勢指標。上市部分，散裝航運拉回整理再度轉強，其中以 2606 裕民、2612 中航為指標。另結構上 OTC 中小型股則強於上市，其中如 3068 美磊、3374 精材、3548 兆利等都仍可再留意。而新題材部分，傳出 IPHONE8 手機傳出將增加快充功能，相關受惠股如 5305 敦南與 3588 通嘉可鎖定 (Line 群組 ID:@yaya17168)。祝過年前續賺大紅包!!!以上資料由【得勝兵法 --- 型態戰法】黃睿緯分析師整理提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估 