聯合報
2016-10-26 14:19
美商Apple今公布上季財報，雖隨iPhone 7上市，營收小幅回溫至468.52億美元，季增10.61%、年減9.03%，但國內法人表示，符合之前蘋果自行預估值。國內相關蘋果供應鏈中，因相關利多因素已反映，因此，維持中立建議，包括光學鏡頭、機殼等產業都持平看待，但對台積電、譜瑞-KY（4966）、新日興（3376）等維持買進。群益投顧表示，預期第4季隨iPhone 7系列進入完整銷售周期，且新款MacBook推出，Apple營收將可達到年度高峰，也帶動相關供應鏈表現回溫。不過，在iPhone部分，雙鏡頭提升用戶攝影滿意度，引領全球手機品牌陸續導入雙鏡頭應用，但發表後雙鏡頭利多已實現，短期內大立光（3008）產能已滿，營收動能受限，故維持中立評等；系統代工、機殼、PCB、觸控模組類股本益比也無明顯偏低，維持中立。日盛投顧表示，預期第4季在iPhone 7及MacBook pro新產品上市備貨需求回溫下，主要Apple ODM供應商第4季營收多將會較第3季增長，因此，維持晶技（3042）、新日興、台積電等買進評等。以台積電來看，展望2017年，由於智慧型手機功能不斷提升，增加對半導體的需求，每支高階智慧型手機對其營收貢獻金額將由目前的9美元提高至10美元，加上低階手機高階化，因此日盛投顧樂觀看待2017年業績成長動能。預期2017年營收10,370億元，年增9.91%，營業利益4,224億元，年成長13.12%，稅後淨利3,723億元，年成長13.11%，EPS達14.36元，期末淨值67.9元，目標價217元。永豐投顧表示，在iPhone相關零組件的投資建議上，大立光為iPhone7雙鏡頭獨家供應商，鏡頭規格也由5P提升至6P，未來將引領其他高階手機跟進，大立光在高階鏡頭技術能力具領先地位，給予目標價4,330元；台積電也開始發展第二代InFo封裝技術，目標價215元。在Macbook相關零組件的投資建議上，譜瑞-KY第4季因新款Macbook備貨需求推升營收向上，永豐投顧目標價396元。