聯合報
2017-02-04 13:10
圖為網路流傳的iPhone 8模擬圖。 取自網路 分享   facebook     蘋果於日前公布上季財報，在iPhone7與Macbook熱銷之下，財報數字優於預期，跌破市場眼鏡，在科技產品一片低迷之際，為蘋概股注入一劑強心針，激勵台廠供應鏈2017年朝正向發展，尤其預期下半年推出iPhone8將大幅改款，相關供應鏈可望受惠，蘋概股仍是上半年最值得期待的產業鏈。日前蘋果公布財報數字，該公司上季營收年增3.3%，達到784億美元，每股收益為3.36美元，高於華爾街分析師先前預期的營收773億美元，每股收益為3.22美元。主要受惠於iPhone 7系列熱銷所致，iPhone系列共計賣出7,830萬支，高於上一年同期，打敗三星智慧手機銷售7,750萬支，登上銷售冠軍寶座。此外，先前被市場解讀了無新意的Macbook，銷售也跌破市場眼鏡，單季銷售達537萬台，季增10%、年增1%，優於市場預期。分析師指出，iPhone當季營收達到544億美元，每部iPhone平均售價695美元，上一年為691美元，顯示縱然無大幅改款，但新款iPhone對消費者仍具吸引力。蘋果iPhone系列熱銷對相關供應鏈需求可說舉足輕重，以半導體需求為例，根據國際研究暨顧問機構顧能（Gartner）調查，2016年三星與蘋果仍為全球半導體最大買家，占市場整體需求18.2%；2016年三星與蘋果一共消費了價值617億美元的半導體，較2015年增加4億美元，其中蘋果金額就高達299.89億美元，雖較前一年微幅衰退2.9%，但仍占市場整體需求8.8%。外資分析師指出，在各電子族群中，蘋概股仍是今年最被看好族群，供應鏈最值得期待，主要因下半年推出iPhone 8將進行大幅改款，相傳機殼將改採2.5D玻璃，無線充電、全新生體辨識功能，牽動相關供應鏈需求重新洗牌，預料備貨量將上看1億支，高於去年下半年iPhone 7的8,500萬支，iPhone新機的拉貨時間點可能會提前1至2個月，相關蘋果供應鏈可望直接受惠。蘋概相關供應鏈包括：晶圓代工台積電（2330）、鏡頭大立光（3008）、組裝鴻海（2317）、和碩（4938）、緯創（3231）、景碩（3189）、台郡（6269）等值得留意。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     