聯合報
2017-01-10 13:34
大立光（3008）昨日盤中暫停報價22次，今日股價開盤跌破4,000元關卡至3,990元後，多頭又拉抬至4,095元，隨後下滑修正在4,060元上下起伏，多數時間漲幅維持在1%以上。由於大立光昨日22次啟動「瞬間價格穩定措施」，除特定人可能達到其目的，投資人更關注這手法是否會被運用到漲幅大的中小型股，或是有法說會等題材的高價股。股王大立光執行長林恩平。本報資料照 分享   facebook     北市西區業內人士說，以往也見過這手法運用在中小型股，透過墊高成交價後，再利用這項措施的空白期間讓投資人產生聯想，一旦有買盤搶進就趁機出貨。北市東區權證發行商表示，昨日早盤確實注意到大立光怪異走勢，券商發行的大立光相關權證也隨措施暫停報價，還引來投資人電話詢問關切，由昨日早盤大立光成交價墊高後，突然暫停報價與撮合，的確讓人產生有大單急攻的聯想而有搶進衝動。業內人士表示，中大型權值股比較少見到這種手法，因為權值股通常委買賣掛單量大。大立光遭鎖定就是在於其高價而流動性不足，每檔位委賣數量不大；通常運用這手法要高價掛進大單委買，才容易啟動這項措施，運用這種手法在大立光也存在風險，一旦抽單不及而成交，一張大立光就要400萬左右的資金。證券業者笑說，要看明（11）日是否如期完成交割，才知道這戲法賣股是否成功。券商人士說，通常以外資的對沖基金操作高價股的可能性較高，中小型股則是主力會採用，如今運用在大立光吸引市場目光後，投資人是否能更警覺或是相關配套措施應調整，就看證券主管機關如何宣導或修正該措施。