聯合報
2016-11-21 09:48
台股上周驚險站上9000點，不過，外資卻天天賣超，已經累積連續八天賣超超過800億元，加上新台幣兌美元也貶破32元大關，市場擔心一旦外資確定出走，台股即便有八大行庫進場護盤支撐，指數仍難有表現。台股今日以小漲0.99點開出，開在9009點，盤面上又將是量縮整理。上周台股周K線順利翻紅終止連3黑，盤面上受到外資連續賣超的衝擊，電子等重量級權值股股價遭到摜壓，所幸傳產、金融股挺身力挺，有效化解電子權值回檔對大盤造成的壓力。雖然目前市場面臨外資出走、新台幣貶破32元大關的壓力，周K線卻逆勢收紅，顯示外資賣超的壓力對台股衝擊降低，後續要觀察外資賣超是否減緩，指數就有機會出現像樣的反彈行情。不過，法人也表示，台股又回到川普當選前的走勢，只要反彈就量縮，回檔就出量，對整體盤勢氣勢並非好事，目前內、外資退場之際，雖然仍有進場承接的跡象，但想要拉高指數意圖並不強，接下來就看外資何時能轉為買超，大盤就有機會繼續緩步走揚。本周主計總處將公布台灣第3季GDP數字，一般預估年增率有機會交出2%以上的成績單，但經濟跟股市連動，是否能帶動信心也將是關注焦點。近期美元續強，儘管新台幣貶值，但是周線已見到指跌訊號，有利多方，加上電子成交重有重新回到60% 以上，接下來就看重要權值股表態，若大立光（3008）、台積電（2330）等能重回盤面主流，指數就將有較大的表現空間。