聯合財經網
2017-01-20 13:52:16
 台股今日收農曆封關年前的最後一次周線，表現相對國際股市抗跌，盤中站回周線9,337點之上，終場加權股價指數上漲13點，收在9,331點，成交金額669億元。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
白宮新主人川普今日上任，歐美股市昨夜回檔、亞股漲跌互見。台股今日收農曆封關年前的最後一次周線，表現相對國際股市抗跌，盤面上題材股相對有表現，權值股大立光（3008）、台積電（2330）也見買盤拉抬翻紅，盤中站回周線9,337點之上。
台股終場加權股價指數上漲13點，收在9,331點，成交金額669億元；周線則是終止連三紅翻黑，小跌47點。
全球都在觀望今晚美國即將上任的新總統川普演說，由於先前多次指責美元過度強勢，恐不利於美國出口，加上數度直指中國官方干預匯率，是否也將引發國際貨幣戰爭，使得國際金融市場觀望震盪，昨夜歐美股市除幾乎全數回跌，所幸幅度皆不大。
今日亞股則漲跌互見，香港恆生指數跌逾百點，但大陸股市相對強勢，主要因中國於上午公布的去年第4季經濟成長率 (GDP)年增率為 6.8%，優於市場預期的 6.7%，激勵陸股漲幅超過0.5%。分析師表示，受惠中國經濟回溫、股市反彈，國內原物料族群可望連動、尤其近期報價上漲，加上中下游回補力道強，下周封關前可留意二線塑膠、鋼鐵、造紙相等關類股。
台股今日盤面上仍以題材性個股表現為主，權值股大立光、台積電盤中見到買盤拉抬，激勵指數由平盤向上挺進。蘋概股中的可成（2474）率先反映iPhone 8 玻璃機殼題材，外資積極搶進，股價今日大漲逾3.5%，國巨、華邦電等盤中漲幅逾5%；光電族群續強，亞光（3019）、玉晶光（3406）等漲幅都有3%以上。
太陽能矽晶圓報價走強，加上市場看好中國上半年太陽能安裝市場旺，帶動錸德（2349）大漲逾4%，中美晶（5483） 、新日光（3576）、綠能（3519）、達能等股價同步上揚。
傳產股中又以造紙類股盤中漲幅逾4.5%居冠，台紙（1902）驚傳經營內訌，監察人擬召開股東臨時會，討論解任董事長兼董事簡鴻文職務，但股價逆勢攻上漲停，帶動寶隆（1906）也強攻漲停，榮成（1909）、正隆（1904）、華紙（1905）等全數走揚。
法人表示，距封關僅剩二個交易日，首先要留意今晚川普就任演說對歐美股市及外資影響，而陸股能否續強及新台幣走勢也是關鍵，但越近年關也越易出現結帳、換現金賣壓，建議手中持股不宜過高。 

		