聯合報
2016-11-11 13:45
外資近日持續賣超權值股，加大匯出動作，今天台股一度重挫逾200點，跌破9000點關卡及半年線8964點。記者林伯東／攝影 分享   facebook     美國總統大選的結果讓台股大洗三溫暖，前日爆量收長黑K線，一舉摜破季線及9000點，昨日見美股大漲台股也反彈逾200點，但在擔心川普政策恐影響台灣廠商下，加上美國科技股走跌，包括大立光（3008）、台積電、聯發科、鴻海等權值股重摔，指數早盤再挫逾200點，再度回測半年線關卡。台股終場加權股價指數下跌194點，收在8957點，成交金額放大到1132億元，至於周線連三黑，共計下跌110點。川普黑天鵝效應仍籠罩國際市場，尤其市場擔心川普上任後，他主張弱勢美元與強烈的貿易保護主義，將衝擊台灣出口，導致台股出現一波修正，重量型電子權值股遭外資無情砍殺，指數失守9000點大關，連續三日收在季線之下。法人表示，若外資真的落跑，指數跌破前天盤中低點8926點，大盤恐將面臨新一波修正期。今日電子權值股中以廣達（2382）跌幅最重，盤中跌逾6%，日月光、聯發科下跌也均有5%，台達電、大立光 跌幅約4%，台積電、鴻海 (2317) 、統一（1216）、台塑化（6505）等也都下跌超過2%。在電子股盤中重挫達2.3%下，指數盤中最低來到8949點，大跌202點，跌破半年線約8964點，盤面上僅金融及部分傳產類股逆勢抗跌。外資近日持續賣超權值股，且加大匯出動作，觀察重要的外資概念股中，台積電今日跌破182.5元季線位置，外資昨日賣超超過4000張。法人表示，台股多頭信心指標台積電重挫跌破季線後，加上新台幣早盤重貶逾2角，顯示外資賣超、匯出動作加大，外資已經連三周賣超，造成股匯雙殺，也使得台股賣壓加重。台股本波登上9399點新高是外資當推手，內資反而是袖手旁觀，一旦失去這一雙手，台股就無力支撐。且市場也擔心川普當選美國總統，恐對台TPP、軍售等問題造成不利影響，加上接下來還有明晟（MSCI）下周可能調降台股權重、美國聯準會12月升息機率大增、義大利12月可能會跟進脫歐等三隻黑天鵝干擾，指數恐仍有變數。