中國時報
2017-01-19 04:10
受美股回落及台指期壓低結算影響，台股昨（18）日開低走低，惟尾盤湧入54億元拉抬，指數僅小跌12點收9,341點。法人表示，本周以來買盤出現「M化型態」，外資觀望、調節漲多個股，鎖定大立光（3008）敲進，內資則瞄準中小型題材股，遊戲、二線光學族群表現亮眼。華信投顧總分析師李永年指出，台股走勢震盪偏弱，主要是反應前一日美股回落，雖外資連兩日加碼現貨，但買超金額縮減至20億元。而期貨部分，昨台指期結算，外資多單減少8,376口，淨多單水位來到5.4萬口，顯示外資操作保守，靜待周五川普就職後市場動向。受此因素影響，外資著墨程度較高、先前漲多的大型權值股難有表現，導致台積電近4個交易日遭外資減碼逾3萬張，兆豐金、中信金等金融族群也是本周獲利了結重心。但就整體而言，市場觀望氣氛，使得資金大幅度加減碼的機率也相對較低。李永年說，目前政府作多心態比較濃厚，期望創造元月紅包行情，因此可以留意政府基金關注的傳產龍頭股，以及本土資金認養的中小型題材股。根據過往經驗，遊戲族群在寒假旺季前都會有一波買盤進駐，加上台北國際電玩展今（19）日起登場，炒熱遊戲話題，推升股價上漲，像是傳奇帶量漲停、隆中、辣椒漲幅都逾4％漲幅。而近期走勢強勁，由大立光帶動的二線光學族群，包含連兩日登頂的玉晶光，以及亞光、聯一光等，也成為市場買盤焦點。玉山投顧表示，玉晶光去年下半年業績由虧轉盈，且生產良率改善、折舊費用下降，市場普遍看好i8及非蘋陣營的雙鏡頭應用，帶動股價連5日收紅。另亞光轉型有成，由傳統鏡頭轉向生產車用等利基型鏡頭，透過逐步調整產線，目前數位相機占比已降到兩成以下，並切入美電動車大廠供應鏈，營運再添動能。不過，法人分析，光學族群目前評價面雖未上漲到失控階段，但族群主要推升力道來自於大立光股價還能不能領軍創高，因此，仍須特別留意後續資金變化。(工商時報)