聯合報
2017-02-01 13:48
2016年前三季EPS10元以上公司 資料來源／CMoney 製表／廖賢龍 分享   facebook     川普就任美國總統後，可能促使美元不再強勢，國際資金未必再湧入美股。投資專家說，台股今（2017）年還是有高殖利率優勢，可留意配發去（2016）年股利高的公司，其股價相對位置是否屬於高殖利率族群，這類族群仍然會是今年股市重要題材之一。投資專家表示，評估高殖利率股以現金股利為基準較易研判，因為股票股利會隨著賣出時的股價變化而影響股票投報率。上市櫃公司發放高股利的公司仍以高價股居多，例如，去年配發前（2015）年現金股利每股在10元以上者，包括：大立光（3008）、精華（1565）、碩禾（3691）、旭隼（6409）等約20家公司；去年前三季每股稅後盈餘（EPS）在10元以上者已有23家，全年超過10元者可望多於前年，因此，配發高股利者的公司也可望增加。法人表示，多數上市櫃公司有其盈餘分配規定，投資人可參考該公司盈餘分配規定，研判分配去年股利的水準。不過，要留意高股利公司的殖利率未必高，現金股利殖利率=（現金股利／股價）x100%，如以大立光今年1月24日收盤價4,450元為例，如果今年配發去年現金股利仍為63.5元，則現金殖利率約為1.43%；如以近三年直接平均股利計算殖利率，平均最高3.48%、最低約1.66%。以今年美國升息趨勢，台灣個股現金殖利率宜在6%以上，投資報酬率才划算。除了評估配發股利高的條件之外，部分機構法人也很重視高殖利率，法人表示，投資人可留意個股股價位置，如遇到突發性的黑天鵝事件，造成全部股價重挫，但實質不影響個股公司業績成長時，就是可用現金殖利率評估是否可承接股票的時機之一。如果依正常情況，通常高殖利率高較易出現在股價15至50元的族群中，並且以非電子金融股的族群居多。