中國時報
2016-11-21 04:10
台股上周五（18日）在資金力挺下站回9千點大關，外資連8日賣超台股。元富證券表示，在國際資金調整持股期間，使得跌深族群投資價值浮現，可聚焦在營運具未來發展題材的個股，如宏達電（2498）、大立光（3008）等，投資人不妨透過投資權證，既能參與市場行情，又能擴大獲利幅度。宏達電持續布局在虛擬實境（VR）的軟硬體建置，宣布與中國大陸深圳簽署戰略合作協議，將在當地設立「VR中國研究院」，並發起100億人民幣的「深圳VR產業基金」。而硬體部分，VR裝置HTC VIVE也正式進軍南韓市場，可在線上商城及實體通路銷售。三大法人上周五由賣轉買，加碼2,310張，激勵股價大漲5.93％，收復10日線。智慧手機業務目前仍為宏達電的主要營收來源，雖整體看來第3季每股虧損2.18元，連續6季虧損，但幅度已見縮小，第4季則期望在中低階智慧機新品連發及年底消費旺季加持之下，力拚損益兩平。股王大立光受到i7銷售狀況優於預期，且市場傳聞i8將擴大雙鏡頭應用，市場滲透率可望提升，其中受惠程度最高者就是獨家供應商大立光，未來產品出貨具成長性，加上近兩周大立光股價已向下修正近1成，投資價值浮現，帶動上周五反彈4.32％，外資也終結連續26日賣超，並在低接資金進駐下重新站回3,500元。從基本面來看，大立光10月營收50.73億，創下今年新高，而11月也有機會保持良好表現。分析師指出，大立光第4季產能滿載，預估將達全年業績高峰。展望後市，由於大立光具競爭優勢，後續毛利表現可望維持在一定水準以上，較不受蘋果砍價影響。元富證券表示，在權證篩選上，建議條件設定為剩餘天數在90天以上，價內外程度15％以內的認購權證，像是以宏達電為標的之權證，如宏達電元富63購04（050848）、宏達電元富63購02（050770）、宏達電元大64購02（051212）；看好大立光後市表現的投資人可留意大立光元富62購08（050515）、大立光元富65購03（053154）、大立光群益65購03（053107）等。(工商時報)