聯合報
2017-01-09 09:32
台股上周驚驚漲，周線連二紅，雖外資買盤些許回流，但金額仍未擴大，不過，指數在收復月線之後，多方氣勢轉強，加上新台幣急轉升值，市場預期外資將陸續回流，且外資在台指期持續加碼多單，本周市場觀望大立光（3008）、台積電（2330）等重量級法說，若持續扮演領頭羊，指數挑戰9,430點有望。美股上周五反彈，盤中最高一度來到19,999點，距離2萬點僅一步之遙，而亞股今日開盤呈現小跌，但台股仍以上漲4.26點開出，開在9,376點，隨後買盤進駐，指數衝破9400點，其中，上周最強勢的大立光開盤後再漲0.7%，而台積電則維持小紅。。法人表示，本周將有大立光、台積電等重量級法說，公司對業績看法及產業後勢將影響台股整體氣勢，而大立光上周就已見外資積極買盤進場，推升股價不僅突破4,000元大關，最高還創下4,155元新天價，續創台股個股股價新高紀錄。因此，大立光的多頭氣勢，將讓市場信心氣氛濃厚。另外，本周將進入上市櫃公司密集公布去年12月營收，由於3月底前均為財報空窗期，因此，去年營收表現將為市場基本面觀察的指標，留意盤面上業績表現佳的個股。台股倒數計時猴年封關，指數上周來到9372點，分析師表示，市場心態偏多，但因離前波高點9430點相差不遠，因此，指數上檔空間有限，後續要留意外資買超狀況、新台幣是否持續升值，以及20日川普就職演說，究竟是否有紅包行情，本周將是關鍵。