中央通訊社
2016/10/25 10:57:40
（中央社記者吳家豪台北2016年10月25日電）美系外資表示，陸系手機品牌四巨頭明年恐面臨「成長天花板」，將連帶影響供應鏈，但看好大立光（3008）受惠雙鏡頭、聯發科（2454）海外出貨擴展，維持「優於大盤」評等。美系外資最新研究報告指出，前四大陸系手機品牌廠包括小米、華為、OPPO、Vivo，過去三年在中國大陸市場不斷擴張市占率，成功因素包括次要城市的開放通路優勢、富創意的行銷活動、產品差異化策略。由於上半年表現優於預期，美系外資將大陸智慧型手機今年出貨量從年增3%上修到年增7%，但明年成長率卻從年增5%下修到年增4%，代表大陸市場已面臨飽和，主要陸系手機品牌明年恐面臨「成長天花板（growth ceiling）」。美系外資建議，可根據陸系手機品牌今年第 4季初的成績來觀察出貨強度和零組件定價變化，並預估中國大陸農曆春節後將有一波庫存修正。美系外資進一步指出，除了大陸本土需求放緩之外，三星主導的OLED面板持續短缺，陸系手機品牌也將成長重心移往利潤偏低的海外新興市場，預估2017年第1季前四大陸系手機品牌廠的營收跌幅恐低於季節性水準，若為了保持市占率，可能需犧牲獲利，將連帶影響供應鏈定價。因此，美系外資調整部分陸系手機供應鏈的投資評等，將揚聲器大廠瑞聲科技（AAC）、觸控模組廠歐菲光（O-film）從「優於大盤」降至「中立」，鏡頭廠舜宇光學（Sunny Optical）從「中立」降至「劣於大盤」，並維持富智康（FIH）「劣於大盤」評等。不過，美系外資看好面板廠三星、天馬、LGD將受惠於OLED題材，鏡頭廠大立光將受惠於雙鏡頭趨勢，IC設計廠聯發科將受惠於海外出貨擴展，日本TDK將受惠於電池和汽車零組件出貨看增，皆給予「優於大盤」評等。