聯合財經網
2017-01-13 14:40:40
大立光（3008）昨日於法說會中確認雙鏡頭成為手機品牌廠相機規格新趨勢，且鏡頭畫素仍朝1,600萬、2,000萬畫素前進，儘管智慧型手機銷售成長趨緩，但鏡頭組與相機模組產值仍見增長。光學鏡頭今日以玉晶光（3406）走勢最強，早盤攻上漲停板。
由於大立光新廠預計第3季機台進駐後陸續稼動，預計第4季才能量大產出，而雙鏡頭促使鏡頭需求量增加一倍，市場預期雙鏡頭機種滲透率快速攀升將促使鏡頭供需較去年緊張；鏡頭廠表示，確實雙鏡頭增加一顆使用量促使供需較為緊俏，加上畫素走向1,200萬高階鏡頭，有利於單價提升。
由於台廠於光學鏡頭射出技術遠優於競爭對手，將成為雙鏡頭趨勢最大受惠區域，台廠表示，由於雙鏡頭重視一致性與匹配性，所以品質要求更勝單鏡頭組，加上雙鏡頭目前採用畫素均為1,200萬畫素以上等級，技術難度提高且良率成為獲利關鍵，使得手機品牌尋求台廠提供產品。
廠商表示，目前由於時序進入農曆年節促使客戶提前拉貨，後續待雙鏡頭新機上市後推動需求，而中國手機品牌去年底即擔憂雙鏡頭模組供應，積極固樁，預料今年供需狀況更為健康，有助於賣方市場。
法人表示，儘管玉晶光並未供應雙鏡頭組，但隨著良率明顯提升，加上公司早已投入產品開發，今年有機會隨著市場需求供應雙鏡頭組。
 

		