中央通訊社
2017/01/05 14:32:10
（中央社記者吳家豪台北2017年1月5日電）美系外資最新報告重申雙鏡頭滲透率恐低於預期，主因三星GalaxyS8可能不會搭載雙鏡頭，且部分雙鏡頭專案為加入光學變焦功能已推遲，中立看待大立光（3008），目標價設在3200元。美系外資出具光學鏡頭產業研究報告表示，近期查訪日本與亞洲供應鏈後，重申雙鏡頭滲透率恐低於預期的看法，主因三星下一代旗艦機 Galaxy S8可能不會搭載雙鏡頭，且部分雙鏡頭專案為加入光學變焦功能，已推遲時程。美系外資認為，智慧型手機品牌正在評估將來是否採用混合式鏡頭，來降低鏡頭模組厚度，而非轉進大立光擅長的7片式塑膠鏡頭。美系外資進一步指出，日本鏡頭廠康達智（Kantatsu）近年快速崛起，推估已搶下iPhone 7 Plus廣角鏡頭近50%的市占率，每月出貨量約400萬片，預期2017年產能將擴增30%，且陸廠舜宇光學也計畫今年擴產30%，恐威脅大立光。供應鏈選股策略方面，美系外資看好舜宇光學與韓廠LG Innotek，皆給予「優於大盤」評等；大立光給予「中立」評等及目標價3200元，韓廠三星電機（Semco）也給予「中立」評等；陸廠歐菲光（O-film）則給予「劣於大盤」評等。