自由時報
2016-11-22  13:44
美股三大指數創下歷史新高，今日台股多頭氣勢再起，在電子股領軍下一路走高，站上9100點大關，企圖挑戰季線反壓，盤中大漲逾百點，因反壓沈重，挑戰季線功敗垂成，終場上漲92.28點，收在9133.39點。（資料照，記者王孟倫攝）
〔記者卓怡君／台北報導〕美股三大指數創下歷史新高，今日台股多頭氣勢再起，在電子股領軍下一路走高，站上9100點大關，企圖挑戰季線反壓，盤中大漲逾百點，但因反壓沈重，挑戰季線功敗垂成，終場上漲92.28點，收在9133.39點，成交量約804.55億元。電子股今日重掌兵符，台積電（2330）、大立光（3008）帶領指數越走越高，蘋概股奮起，玉晶光（3406）因10月獲利超乎預期，直接跳空漲停，IC設計族群表現亦相當搶眼，群聯前10月獲利創下歷史新高，股價增溫，揚智（3041）急拉漲停，指紋辨識晶片神盾（6462）連兩日大漲，敦泰（3545）因面板驅動與觸控晶片新品出貨成長，今日早盤強漲；彩晶（6116）今日開放信用交易，早盤大漲創高後賣壓出籠，尾盤翻黑，下跌逾2%，頗有利多出盡的意味。金融股漲多休息，昨日興航（6702）突然宣布停飛，今日暫停交易，拖累大股東國產（2504）一開盤即重挫8％，盤中觸及跌停，另一股東中興保全（9917）股價也受到波及；遊戲股鈊象（3293）在跌深後，今日展開反撲，盤中亮燈漲停。安聯投信表示，在未來兩、三個月，由於台股分別面臨國際情勢變化、外資動向變數，以及評價面的挑戰，近期變數包括義大利修憲公投、聯準會升息以及川普上任等相關議題，加上目前已步入傳統淡季，部分族群或仍面臨季節性庫存調整壓力，布局上態度宜謹慎，逢回可加碼、區間操作。