Hinet
 2017/02/07 20:14
◆盤勢分析個股差異極大今加權指數偷拉尾盤收最高，台指 (02) 及台灣 50 有一點跟不上！明週選擇權結算有點怪怪的？要提高警覺！哪裡怪？有興趣的投資人可參閱 YOUTUBE【台股龍捲風】操作不要猜，根據龍捲風操盤術(簡單、易懂、功夫深)：【一】 勢的操作：短線在日 KD 開口持續放大下，今指數持續上漲 16 點，並突破昨高，而週 KD 持續黃金交叉波段持續，台幣由升轉貶(外資買超 32.56 億元)【二】   利的研判：9:30 到 10:00 觀察漲跌家數是否有利今日的勢，今日勢與利同步向上，故指數震盪走高，今趁指數震盪調整了一些股票！【後續作法】今天很可惜股王 3008 大立光未漲，讓行情出現變數，雖然指數仍突破新高，但卻有不少個股已面臨賣壓，準備壓回！所以我們不能買到準備壓回的個股，而是要去佈局整理結束，準備上攻的個股！就以產業來看：【銅箔基板】2383 台光電頗有要再攻的態勢，6274 台燿 (20ma 不破找買點)、8358 金居(連續噴出，先不要追)、6213 聯茂(等籌碼沉澱) 都可留意！【矽晶圓】3519 綠能補漲、6488 環球晶 (指標股)、3532 台勝科(籌碼集中)6182 合晶(股價最低) 皆可留意，【車用零組件】6238 勝麗、3552 同致、2415 錩新輪動態勢明顯，近期陸續會公布 1 月份營收，很多個股都會震盪壓回 (因年假，營收衰退) 但有些個股是壓回要買，有些個股是要先出一趟，需分清楚！金雞年新的開始！很不一樣，可持續留意具有族群性的小型飆股，祝操盤順利賺大錢！ 