中國時報
2016-10-14 04:10
台股昨（13）日高檔轉弱，食品股因第3季財報受到看好，類股指數逆勢上漲1.15％，並一舉回補周三的走跌跳空缺口，統一（1216）、味全（1201），與卜蜂（1215）等指標股皆逆勢反彈1％以上，成為少數強勢族群。由技術線型來看，食品類股族指數在7月中轉弱後，基期相較於大盤相對偏低，加上昨日盤面上大型權值股偏弱，無強勢族群撐盤，因此資金便轉往下半年還有旺季效應支撐的食品股。元富投顧總經理劉坤錫指出，食品股在產業表現上相對穩定，大盤在高檔盤整時較容易吸引資金關注，其中又以統一為最重要的觀察指標，由於統一傳統旺季多在夏季，因此從7月底利多出盡後，股價出現一波明顯回檔，近期則由於表現相對落後，開始反應跌深反彈行情，獲得買盤挹注，昨日也在大盤缺乏主流的盤勢下，股價上漲2.18％，帶動類股指數奮力上攻。劉坤錫分析，外資昨主要賣超台積電與金融股，對食品股持股比例較低，整體著墨程度不高，受到市場賣壓影響較小。但食品股佳格（1227）在獲得外資連17日買超後，昨日也轉為減碼，留下一根長黑，可看出外資近期操作相對保守，短線獲利了結。日盛投顧協理鐘國忠表示，9月營收公布後，第3季財報將陸續出爐，由於新台幣近期升值近1元，可能侵蝕電子族群獲利，外資近期也開始減碼反應利空。而食品股走勢正好相反，第3季可望受惠於匯兌收益，帶動第3季財報表現優於預期，促使市場買盤在法人進行調節時，轉進食品族群。永豐投顧指出，從餐飲業來看，雖然今年9月營收下滑，不過主要是季節性影響，而展望10月，因為還能迎接第4季旺季，所以後續營收還是可望步入增漲的軌道，食品族群仍有機會表現。(工商時報)