鉅亨網
2016-12-15 13:01
美國聯準會 (Fed) 決議升息一碼，推升美元指數創 14 年來新高，更讓今 (15) 日人民幣兌美元中間價跌至 8 年半新低，食品大廠南僑 (1702-TW) 及統一 (1216-TW) 逐漸在中國擴大其市場規模，目前所受影響並不大。統一、南僑受人民幣急貶影響的，在於以美元計價等從海外進口棕櫚油等油脂原物料成本將提高。市場分析師指出，美元強勢走升，必為牽引國際大宗物資價格下跌，短線上在兩者相互牽動之下，實際影響並不大。南僑主管指出，南僑在中國的營運主要收人民幣，而南僑本身對於資產已採取逐月評價模式，以今天人民幣匯率與上月底的匯率比較，短線人民幣的匯率波動影響營收及獲利並不大。但如中長期的貶值幅度過大，則將形成營收及獲利的衝擊。南僑 10 月淨利為 9254 萬元，較去年同期的 1.25 億元減少 26.18%，主因 2015 年 10 月當時挾人民幣升值，形成大陸食品事業因持有美元及歐元外債產生匯兌評價利益 3800 萬元。南僑前 10 月淨利 10.28 億元，每股稅後盈餘為 4.17 元。統一企業則指出，統一中控在中國大陸內需市場包括飲料及方便麵的經營，主要在於收人民幣且以人民幣支付，借款也以人民幣借款為主；今天的人民幣急貶所產生的影響並不大。 