自由時報
2016-06-27
〔記者楊雅民／台北報導〕食品類股指數從5月波段低點一路上漲，上週三開始即出現高檔獲利了結賣壓，投資人應留意追高風險。綜合食品大廠統一（1216）第一季合併營收1066.68億元，年增1.65%，稅後淨利為43.43億元，較去年同期微增1%，每股稅後盈餘0.76元，與去年同期持平。由於獲利穩健，在大盤震盪走勢下，統一成為外資資金避風港，外資從5月27日一路買超逾4萬張，激勵統一股價一度飆上66元的新高。白肉雞大廠卜蜂（1215）去年每股稅後淨利達2.57元，創下歷史次高紀錄；今年第一季稅後淨利達2.55億元，每股稅後盈餘0.95元，年增45%，也創下單季獲利歷史新高。卜蜂股東會通過去年每股配發現金股利2元，預期第二季可望淡季不淡，帶動卜蜂股價上週一度攻上39元，再寫新高，上週五受大盤重挫近200點波及，股價收在36.8元。大成（1210）受到豬、雞價格上揚，飼料喊漲，第2季可望淡季不淡激勵下，上週買盤也湧現，上週五股價一度站上30元大關，因大盤重挫，尾盤收在28.85元。台鹽（1737）上週股東會改選董監事，以經營美容事業聞名的克麗緹娜傳出悄悄地吃下台鹽近2成持股，並從公股手中搶走2席董事席次，激勵台鹽股價上週也一度上攻至32.35元。卜蜂。