中國時報
2016-06-23 17:40
統一企業(1216)集團用實際行動支持世大運，除了贊助大會瓶裝水、運動飲料，同時也結合集團旗下品牌「7-ELEVEN」、「統一星巴克」，以及「統一速邁自販公司」提供各項賽會活動的咖啡點心以及協力宣傳，整體貢獻價值高達等值新台幣1億元，率先成為2017台北世大運官方贊助夥伴。統一企業集團除了贊助大會用水和運動飲料超過100萬瓶外，也結合旗下品牌，提供各方面的餐飲服務和活動宣傳，包括「統一星巴克」提供世大運相關宣傳活動之咖啡茶飲和餐點，賽會期間還可憑世大運志工證或賽事門票享有飲料優惠、深受年輕人喜愛的行動咖啡車也將設計以世大運精神的車體外觀，不定時的提供試飲活動，共同宣傳世大運。另外，「7-ELEVEN」全台超過5000家門市，也將在世大運期間在店頭透過ichannel、POS機的螢幕宣傳世大運影片製作氛圍，統一速邁則將於全台設置之自販機機肚中置入世大運廣告，號召全民一起為台灣選手加油。「2017台北世界大學運動會」籌備至今已獲企業界大力支持，除統一企業集團提供贊助外，另有儒鴻企業贊助近9萬件服裝，市值超過1億元；西河科技贊助32台醫療級冰藏設備，市值約422萬元，另長榮航空、中華航空也即將加入世大運贊助商的行列，將提供來自世界各地參與世大運各代表隊之隊職員機票及行李託運優惠，總價值合計約3億元；到目前為止，總贊助價值已超過新台幣5億元；2017台北世大運執委會現正持續與潛在贊助企業就合作內容進行洽談，未來將有更多的企業共同參與世大運。(時報資訊)