富聯網
2016/11/12  09:56

【時報-各報要聞】統一企業(1216)昨（11）日與「廣東健力寶集團」簽署股權轉讓合同，擬以人民幣9.5億元（新台幣約45.6億元），將其持有「佛山市三水健力寶貿易」100％股權出售于健力寶集團，預估處分利益約人民幣3.43億元（新台幣約15.8億元），統一投資健力寶貿易近10年，獲利高達2.5倍。 　 　廣東健力寶集團於1984年成立，前身為國營三水酒廠，旗下擁有享譽全中國的知名飲料品牌「健力寶」，2004年健力寶集團出現資金緊張的債務風波，在三水政府的支持下成立貿易公司，將所有權和經營權分離，協助健力寶集團渡過資金難關。　 　在原股東、三水區政府的共同認可下，統一於2007年取得健力寶貿易99.91％股權，隨後再收購小股東股權後持有全部股權；同時，健力寶集團也同意將其全部品牌授于健力寶貿易在中國地區專屬銷售權。 　 　統一經由此次投資及授權，正式在中國地區具備碳酸與非碳酸的全品類經營，統一憑藉中國飲料市場經營經驗，近年來已將健力寶貿易順利轉虧為盈。 　 　統一表示，由於健力寶集團授于健力寶貿易在中國地區品牌專屬授權將於2016年12月到期，健力寶集團大股東堅持「健力寶」應定位為民族品牌的歷史地位，要將品牌生產、貿易一致化，因此希望回收該公司經營權。 　 　據了解，健力寶集團找上「中信資產管理」旗下的「北京淳信資本管理有限公司」，在多次協商後，各方同意由淳信資本支持健力寶集團，擬以人民幣9.5億元，向統一收購健力寶貿易100％股權。 　 　中信資產管理2002年成立，為中國中信集團旗下成員，中國中信集團為直屬國務院之國家授權投資機構，2016年在《財富》世界500強企業排行榜第156位，業務涉及金融、資源能源、裝備製造、工程承包、房地產等領域。 　 　本次交易後，健力寶集團將會與中信集團旗下的專業投資平台公司合作，繼續開展「健力寶」品牌的第二次騰飛。 　 　雙方已在昨日簽署股權轉讓合同，此筆交易完成後，預估統一處分利益約人民幣3.43億元，統一投資健力寶貿易近10年，獲利高達2.5倍。 (新聞來源：工商時報─方明／台北報導)
