中國時報
2016-12-15 11:09
美國道瓊指數終場重挫逾百點，在聯準會宣布聯邦基準利率調升1碼消息確立，拖累台股今日以下跌31點開出，權值股表現疲弱，台塑化(6505)和台達電(2308)下跌逾2%，台積電(2330)、台塑(1301)、統一(1216)皆下跌逾1%，大立光(3008)亦下跌約1%，電子類股熄火，16大類股中僅金融類股表現較為有支撐，逆勢上揚。鼎燁投顧分析師涂敏峰表示，加權指數在12月8日以長紅跳空突破11月9日川普障礙的高點9296點，今日因FED宣布升息而使台股呈現量縮回測，不過今日車用電子仍較強勢，包括車王電(1533)早盤亦強攻漲停價位，來到42.2元，怡利電(2497)也大漲逾4%。永豐期貨副總經理廖祿民表示，聯準會決議調升利率1碼，葉倫並暗示明年可能升息三次，讓原本預期將會緩慢升息的市場大為意外，不過葉倫的前提是川普的財政政策將激化通貨膨脹，美股漲多休息，但升息是對經濟復甦投下信任票，美股的後市仍樂觀。廖祿民表示，台股今日回挫，這應僅是消息面的衝擊，目前外資在台指仍有淨多單787646口，盤中的台指期委買仍大於委賣，大盤的量能不到7百億，整體賣壓仍在可控制範圍，預估多方仍有機會，五日線跌破後仍有10日線約9300的支撐。(時報資訊)