中國時報
2016-11-14 14:09
受制法人拉東出西，逢高打帶跑，臺股集中交易市場周一開低震盪走低，盤中一度跌破8900點，最低指數來到8879點，跌破前波中期底部區8885點，幸賴金融保險、航運及電器等族群力挺短多，使盤勢跌勢收歛，化解雙王臺積電、股王大立光下行壓力，盤勢得力守8900點之上，終場加權股價指數報8940.4點，下挫17.36點，跌幅0.19％，成交968.6億元。類股表現方面，包括電器電纜、營建、航運、金融與電子之資服等族群，力守榮面；另觀光、鋼鐵、電機、塑膠、化學及電子之零組件、他電等類股，也展現相對抗跌韌性。權值股方面，國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、長榮航、華航、臺塑、長榮、聯發科與第一金等，站在多方陣營；臺積電、中華電、中鋼、臺塑化、臺化、南亞、遠東新、統一、臺泥、亞泥、南亞科、日月光、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、臺玻及和碩等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線化學、營建、鋼鐵、航運與電子之網通、通路、零組件等族群力挺短多，但生技、紡纖、電機、觀光與電子之半導體、電腦、光電及資服等類股拉回，使指數再度跌破120點關卡，收119.52點，下挫0.52％，成交154.3億元。上市、櫃個股演出方面，終場計樂士、臺南-KY、福大、合邦與鼎創達等5支股票高掛跌停板；另有憶聲、億豐、華榮、樺漢、淘帝-KY、宇環、廣運、博智、東洋及環天科等30檔股票的單日跌幅逾5％。上漲股票計華電、中航、淳安、裕民、點序、福華、精星與長盛等13支亮燈漲停板；另有臺苯、陽明、敬鵬、萬海、富邦金、國泰金、凱衛、樂陞、新揚科及松和等34檔股票的單日漲幅逾5％。三千金方面，股王大立光開低震盪走低，收跌3.39％，報3280元；股后漢微科因購併題材持穩趨堅，收漲0.36％，報1405元；精測開高震盪走高，收漲2.65％，報1160元。市場消息方面，房地稅飆漲影響公股行庫都更意願，有行庫董座建議應降低相關稅費，並增加參與誘因，對此，財政部長許虞哲表示，目前都更後房地稅優惠只有完工後兩年，已和內政部研議延長為四年。另外，立委江啟臣上午在立法院質詢外交部長李大維時提出質疑，日本議員是不是在交涉過程中，一再施壓我國政府開放福島核災食品，李大維邊聽邊點頭，也回答了「對」。另方面，大摩認為，美公債殖利率近期向上飆升，意味著FED升息腳步將近。在亞洲的銀行中大摩首選香港，其次為臺灣，再來是新加坡，而臺灣地區的金融機構，又最看好富邦金及兆豐金。外電報導，日本銀行（央行）總裁黑田東彥周一表示，日本經濟將維持達成央行2%通膨目標的動能，但全球經濟的不確定性使下行風險升高。業內人士指出，大盤價跌量增，顯示套牢籌碼漸趨凌亂；目前看起來，由於外資手中抱持臺股仍多，不致一路下殺，因此，不排除短期震盪幅度或拉大，以利熱錢在高檔獲利了結打帶跑。不過，臺股中期底部區待觀察，短線若持續向下探底，再度跌破8885點，則盤勢可能進一步向年線8600點附近尋求支撐，在美川普入主白宮的相關政策，還未徹底明朗之前(目前市場仍多以選舉語言作猜測)，臺股逢高或仍暫宜保守。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是國泰金(2882)、兆豐金(2886)、彩晶(6116)、潤泰全(2915)與國喬(1312)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、友達(2409)、臺積電(2330)、統一(1216)及開發金(2883)。(工商)