中國時報
2016-10-17 08:52
外資在上周默默逢高調節，而投信與自營商等內資法人在高檔打帶跑動作也不遑多讓，目前看起來，在美FED(聯準會)調息變數與英國脫歐或硬著陸風險升溫下，使消息面不確定因子拉高，台股短多或仍暫宜低調，但政策面不偏空，致個股依題材領先盤勢發展仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.八大官股券商逆勢已連續2個交易日進場護盤，合計買超8.92億元，買超股遍及各類權值股。2.三星停產Galaxy Note7效應開始顯現！摩根士丹利證券上調iPhone7備貨量預估值至7,300萬支，加上美股14日蘋果與台積電美國存託憑證（ADR）股價同步止跌走揚，外資法人看好今（17）日台股加權指數與台積電股價將分別收復9,200點與190元關卡3.布局全球大眼球計畫開跑，鴻海集團卯足勁，除傳夏普已拿回UMC的LCD面板主要供應權，重新插旗歐洲市場外，鴻海還計畫攜手夏普、阿里巴巴，在大陸推出內建阿里巴巴YunOS作業系統的互聯網夏普電視，搶佔智慧家庭商機，並設定1年內賣出1千萬台的目標。4.大陸車市「金九銀十」表現不俗，9月新車銷量繳出年增26％、優於預期的成績，預計10月以後的第4季傳統旺季將有驚人表現。布局大陸車廠供應鏈的零件廠，包括東陽（1319）、廣華-KY（1338）、大億（1521）、江申（1525）、和大（1536）、百達-KY（2236）、英利-KY（2239）、同致（3552）等，業績可望受惠同慶。5.油價彈升，烘托塑化報價水漲船高。考量PVC產量總體保持平穩，下半年需求偏強將支撐現貨價格PVC庫存處於歷史中等偏低水平，台塑（1301）十一月PVC外銷參考價大漲40美元。分析師指出，近期原料漲勢趨緩，PVC利差空間改善提振，加上報價喊漲，概念股台塑、華夏（1305）、聯成（1313）營運受惠受惠。此外，第四季耶誕假期、農膜等需求也讓PE、PP行情加溫，台塑、台聚（1304）、亞聚（1308）、台化（1326）及榮化（1704）業績加分。6.包括華亞科、鴻海、聯電、宏達電與遠傳等12檔個股，各擁收購、9月營收衝高、第3季獲利佳等題材，在9月遭法人拋售後，10月回頭轉買，成為上周股價逆勢挺升的當紅股。7.索尼（SONY）近年來策略性分散面板供應商，除了三星之外，台系面板雙虎友達與群創的供貨比重逐年增加，今年比重更超過5成，取代三星成為索尼主要面板供應商。索尼近兩年的液晶電視出貨量維持在1,300萬台，但高階產品比重提升，也讓索尼的液晶電視事業部重返獲利。8.亞德客-KY（1590）9月工作天數雖然減少，但開發新產品、增加新客戶及提高市占率策略奏效，9月、第3季合併營收呈淡季不淡，均創同期新高。法人依亞德客-KY訂單維持能見度1個月推估，10月出貨可望比去年同期成長15％以上，全年營收首度突破百億元攀史上新高。9.工具機產業的上銀(2049)10月生產線持續加班趕工，出貨可望優於去年同期。另外，法人預估，高鋒(4510)10月出貨若超越9月1.85億元而上看1.9億元，今年合併營收則有機會挑戰22億元改寫歷史新高。10.神腦(2450）營收自8月突破35億元、創兩年來新高之後，9月雖然未再創下新高記錄，但仍維持在31.15億元，表現依然不俗。法人推估，神腦前3季EPS可望突破3元、全年上看4元，有機會創下近3年新高。11.澳洲皮博迪能源公司與日本最大鋼廠新日鐵總算敲定第四季冶金煤原料合約價，每公噸為200美元，較第三季合約價92.9美元，大漲116.21％。此舉，業界認為，隨著原料成本墊高，中鋼(2002)將於19日(周三)開出的12月份內銷盤價漲定了。12.台股高檔震盪搖搖欲墜，不過產品報價翻揚、可望為業績加添柴火的個股如卜蜂、台聚、台橡等16檔，因轉機性、成長性成為法人搶進重點。包括食品（雞肉）、塑膠、橡膠、太陽能及DRAM等5大族群，因報價翻揚帶來的基本面利多，將是大盤震盪時最佳避風港，甚至有逆勢挺進的機會。13.扶植VR新創團隊與生態系統不遺餘力，宏達電（2498）宣布斥資1億美元的Vive X加速器計劃，將招募第二波新創團隊接受培育。14.近年來隨著《英雄聯盟》等遊戲掀起電競風潮，帶動相關產品熱銷，IC設計廠原相（3227）受惠電競滑鼠出貨持續量增，加上遊戲機備貨潮。法人預料，原相第四季營收力拼季增個位數，全年營收可望呈逐季成長。15.記憶體大廠華邦電子（2344）總經理詹東義在家庭日活動中指出，近年強攻車用及工控等市場有成，第二季營收占比已達16％，而第四季客戶需求強勁，該公司的產能已被預訂。另外，華邦電已成功完成自行開發的3x奈米DRAM製程，第四季可望開始進入量產，法人看好華邦電明年獲利將出現跳躍性成長。16.深港通將在11月中下旬「某個周一」推出，距離現在僅剩1個月，國泰投信表示，依外資券商MSCI看法，未來海外資金將更廣泛的進入中國A股，建議可留意今年落後的補漲行情。若陸股補漲，在證交所上市與陸股連動的相關ETF將有落後補漲空間。據統計，目前在證交上市，與陸股連動的相關ETF有16檔，其中有3檔為反向1倍ETF，目前與淨值呈現溢價0.4～0.5％附近，其餘均為折價，折價幅度約在0.4～2.8％附近，上周五美股收紅，有助今天陸股及亞股表現。17.東森電視出現新買家！台數科上周五（14）日宣布，將透過100％持股子公司鑫隆多媒體的現金增資發行新股，由鑫隆出面向凱雷購買其持有的東森電視股權及東森電視員工持股，合計65％股權，交易總金額新台幣111.24億元。東森電視其餘約35％股權，則仍掌握在東森國際（持股約21％）以及東森集團總裁王令麟手中。18.中國央企合併再添一椿！繼日前鋼鐵業的寶鋼、武鋼合併後，上周五（14日）日有消息指出，中國央企中化集團與中國化工集團將合併，合併若達成，將催生出年營收高達1千億美元，橫跨化工、化肥和石油等領域的巨無霸型企業。19.美國超級財報周開跑，包括微軟和英特爾在內的重量級科技巨擘將在本周公布第3季業績，企業獲利表現將牽動本周美股走勢。美股財報季開季表現並不理想，工業和醫療保健公司發布的第3季業績令人失望，不過上周五美國大型銀行公布的業績優於預期，協助提振華爾街信心。20.中國大陸知名快遞物流業者中通快遞計畫在美國IPO（首次公開發行），募集資金不超過13億美元。分析認為，一旦中通上市，則將是大陸首家在美國上市的快遞企業。21.財金公司將為國銀搭建平台，投入區塊鏈！據相關人士透露，財金公司上週已全面發函各金融機構，表明財金公司將成立「金融區塊鏈技術研究與應用委員會」，為國銀搭建「區塊鏈平台」，讓所有想應用區塊鏈技術到金融服務的銀行，都能共襄盛舉。22.美國上周五公布多項指標，其中9月零售銷售受汽車買氣帶動呈現反彈，意味內需持續成長將強化聯準會在年底升息預期。不過美國總統大選不確定性，則已衝擊民眾信心，密西根大學公布10月消費者信心初值降至13個月低點。23.美國總統歐巴馬（Barack Obama）任期將屆之際，美國財政部報告再度確定中國為非匯率操縱國，沒有透過操縱匯率貶值獲得貿易優勢，惟中國仍列在觀察名單上；美國財政部同時指出，中國應該持續放寬匯率政策。24.美國社群媒體平台推特（Twitter）日前因找不到收購方，股價跳水、陷入困境，反觀中國最大的同行新浪微博則因用戶迅速增長，市值直逼推特。25.年底購屋，好康遍地開花！北台灣都會區掀起破盤價風潮，預售新案價甚至下殺至中古屋價格，買房不必靠爸。北市方面由文山區點火，新大樓開出每坪44萬超殺廣告戶，幾乎比照新北市的價格；另新北市、基隆和桃園甚至出現預售新案以中古屋價開盤，震撼市場。26.樂觀預期非石油輸出國家組織也將加入減產行列，讓經理人對油價前景由空轉多。美國商品期貨交易委員會（CFTC）最新資料顯示，上周對沖基金增持美國原油多頭部位，升至逾兩年高點。27.台中都會區鐵路高架捷運化第1階段的台中、豐原、潭子、太原及大慶等5座新的高架車站，昨正式通車，讓車站沿線的房市，再添利多！包括位於中區、離台中車站不遠的聚合發「愛美」新成屋，及臨近太原站的總太「美樂地」預售屋等多家個案，均已開始搶市。至於第2階段增建的栗林、頭家厝、松竹、精武及五權等5座新的高架車站，預定107年下半年啟用。其中，精武站因位處北區、東區、太平區的交會處，近一中商圈、中山商圈、新時代廣場、74號快速道路，周邊區域生活機能豐富、包括銓威、順天，及親家等建商也提前推案卡位。28.中國統計局上周五（14日）公布的數據顯示，9月生產者及消費者物價指數（PPI及CPI）年增速雙雙上揚，PPI更是2012年3月來首次由負轉正。分析認為，穩增長、去產能等政策逐漸發揮作用，通縮疑慮緩解，中國大陸貨幣政策預計將維持穩健步調。29.食品業進入第4季需求旺季，又以油脂、白肉雞、飼料廠受惠最大，相關族群股價表現不俗，其中，白肉雞雙雄大成（1210）、卜蜂（1215）今年以來股價漲幅達36.9％及89.4％。油脂廠福懋油（1225）漲幅更超過1倍，綜合食品龍頭統一（1216）漲幅也有12.3%，泰山（1218）漲幅38％，第4季為食品股營運高峰，但台幣貶值將是影響獲利變數之一。30.《電業法》修法雖然行政院先將重點放在綠電直供，但在自由化浪潮下，台電獨占地位遲早仍得面臨挑戰。對此台電董事長朱文成已有謀畫，將利用別人無可取代的電力技術專業，布建海外兩條戰略路線，「西進」到中東、「南向」到東南亞搶商機，創造台電的下一步成長。31.從電腦代工起家的藍天電腦（2362），20年來積極衝刺中國大陸的商用不動產市場，不僅打造出中國第一品牌的IT通路百腦匯，更擁有百貨商場、商辦大樓及住宅推案，潛在增值幅度驚人。不過，藍天創辦人暨董事長許崑泰認為，儘管目前房市紅火，但得提防泡沬化，因此整個集團對於大陸房產操作轉為保守謹慎，暫緩投資獵地。32.受惠資料中心需求升溫，伺服器遠端控制IC信驊（5274）今年在伺服器遠端控制晶片出貨大增。法人估計，信驊的伺服器遠端控制晶片（BMC）今年出貨量有望年成長30％、較去年大增100萬顆，加上認列併購Emulex業績，今年營收成長力道上看2成。(B)利空消息：1.行政院主計總處甫完成的調查指出，受景氣低迷影響，去年底部分工時者的「經常性薪資」僅全時工作者的43.5％，呈歷年最低，相較5年前50％以上，明顯下滑，顯示近年「非典型受僱者」的處境確實更加艱困。2.針對本月14日桃園市空服員職業工會辱罵華航，並對台北分公司投擲雞蛋事件，華航強烈譴責此違法脫序行為，昨下午發表聲明，指出為維護全體員工及股東權益，對其所造成聲譽及財產的損失，將提起民、刑事告訴。該工會則反指華航非理性破壞勞資關係。3.外食費飆漲讓人吃不消！人力銀行近來針對40歲以下上班族理財調查發現，上班族平均每個月的外食支出達6,194元，比去年同期多了近5％，光外食費就吃掉月收入的16％。4.房市冷氣團揮之不去，預售市場超冷！根據最新統計，2016年前3季北台灣都會區的售新屋平均銷售率剩3成，創下SARS以來新低紀錄。業者指出，這意味一筆新案起碼要賣3年，為搶奪有限買氣，讓「先降先贏」逐漸蔚為風潮。5.根據統計，今年前9月贈與稅收「破表」，累計高達140.52億元，比原先預算數超徵36億元，創下歷史同期新高。相對之下，由於不少高資產族群已搶在今年房地合一實價課稅上路前，提前完成不動產贈與，導致前8月透過不動產贈與的件數僅2.77萬棟，比去年同期大幅衰退2成多，更創下近5年新低量。6.知名研究機構萊坊（Knight Frank）14日發布2016年「大中華地區旅館報告」指出，台灣未來5年將新增3,000個房間，加上高消費力國際商務客源逐年縮水，將使得旅館市場面臨住房率、房價雙雙下跌的壓力。7.台化彰化廠3座燃煤汽電共生設備操作許可爭議若無法順利解決，產業界擔憂恐將引發「骨牌效應」，國內燃煤的民營電廠及汽電共生廠許可證展延都面臨卡關危機；首當其衝的是明年將申請許可證展延案的麥寮汽電、麥寮塑化公用廠2案。8.泰王蒲美蓬上周四辭世，此前受泰王病危消息衝擊連跌數日的泰國股市，在上周五跌深反彈，收漲逾4％，泰銖也同步走升。但分析師警告，泰國痛失安定全國的精神領袖下，經濟前景仍籠罩不確定性，面臨政治緊張升高及經濟成長走緩兩大風險。9.三星電子日前預警Galaxy Note 7起火事件導致第3季營業獲利損失23億美元，上周五進一步預期這波危機將使第4季及明年第1季營業獲利損失30億美元，使損失金額累積達53億美元，但分析師警告三星日後重建品牌的費用可能更高。10.台股氣虛，上周五（14日）中小型股為主的櫃買市場在本土兩法人賣超8.28億元衝擊，櫃買指數大跌1.74％，已摜破年線。投資專家指出，台股受兩岸關係未改善以及歐美股市波動影響，內資退場，本周櫃買指數將測試125點整數關卡，短線生技股要能先止跌。11.市場傳出檢調將正式起訴浩鼎（4174）董事長張念慈，及前中研院院長翁啟惠，使得14日浩鼎股價重挫8.14％，並拖累生技族群一片綠油油，麗豐-KY（4137）、合富-KY（4745）、佰研（3205），與承業醫（4164）等，股價也大跌半根停板以上。12.受到台股量不振影響，證券商獲利明顯衰退，除了積極尋求轉型外，也進行「開源節流」策略，近年來營業據點不但大幅縮減，很多營業員也因為薪資縮水，或業績無法達標，紛紛選擇離職轉行。而目前市況不佳，證券業新血難求，營業員出現斷層，因此陷入「缺量、缺錢、缺人」的三缺困境。13.蘇格蘭國家黨（SNP）黨魁史特金（Nicola Sturgeon）上周末在黨代表大會結束時表示，假設英國堅持「硬脫歐」原則，那麼蘇格蘭不排除提前舉辦二次公投，以確保蘇格蘭在英國脫歐前獨立。14.金融時報報導，英國汽車零件商警告，英國脫歐談判引發的不明朗因素，可能迫使他們把零件製程轉往海外。15.路透社報導，德意志銀行（簡稱德銀）遭美國司法部以金融危機前不當出售有問題的不動產抵押貸款證券（MBS）為由，重罰140億美元後，知情人士透露德銀正研究其改變美國的經營策略，其中有可能放棄在美國投資銀行業務，或是縮減在美國的業務比重。(工商)