蘋果日報
2016-04-08 20:52
坐穩台灣食品龍頭、中國市場布局也日趨完整，統一（1216）董事長羅智先表示，除中國持續鎖定都會地區，台灣著重鮮食、冷藏及烘焙，更將加強東南亞市場的布局力度，希望台灣、中國與東南亞3角鼎立，各貢獻集團3分之1營收。統一與統一中控、統一實今舉行聯合法說，羅智先親自主持，報告去年營運與財務概況，為統一集團創辦人高清愿辭世後，羅智先首次公開露面，並身著一席黑色西裝，與過去多選擇亮色系的服裝大不相同。羅智先表示，東南亞是很有趣且值得期待的市場，不僅5.5~6億人口的市場規模大，同時結構上也非常年輕。過去集團在這塊區域資源的投入及關切度都較弱，但未來隨東協自由貿易區整合，將利用現有基礎做更有效率運用，將加大在此市場的布局，目前規劃會先以製造業為發展重點。對中國市場布局是否擴大，羅智先說，統一中控一直清楚自己能力，因此在通路上，不管過去、現在、未來，都在都會地區布局，或許其他業者對都會以外的市場有想法，但從實務經驗來看，在可見的未來，都會區以外的市場都不屬於統一，而光2.5~3億人口的都會市場，已需要很多時間經營。台灣市場上，羅智先說，雖然營運規模無法看到快速成長，但中間仍有很多合理化的調整，也還有很多精緻化的空間。他也說，未來會著重鮮食、烘焙、冷藏等產業，這些產業地緣性密切，未來區域經濟整合上，不易受外界畫疆界的競爭，在生產供應鏈上，也比其他廠商有更靈活的空間，不用在單一市場，進行固定又重複的投資。（林海／台北報導）圖為統一董事長羅智先。資料照片