中國時報
2016-08-19 04:10
台股昨（18）日橫向盤整，三大法人合計買超47.31億元，市場買盤重新聚焦下半年展望良好個股，玉山證券金融商品部指出，統一（1216）、中鋼（2002）受惠市場需求回溫，下半年營運可望續揚，投資人可利用權證進場投資，提前卡位個股業績題材。食品大廠統一（1216）法說會公告第2季財報，上半年稅後盈餘為91.02億元，年增率來到4.3％，EPS 1.6元，業績亮麗主因來自於統一企業集團中的統一超在上半年淨利高達50.4億元，創歷年次高，使得統一認列超過20億元的收益，帶動獲利大進補。法人亦關切統一新產品推出的速度、農產原物料價格變化、及市占率的提高等，董事長羅智先表示，統一在刪切非核心事業初步完成，也為有助本業的聚焦經營，在原有的食品、飲料等3大主力產品之外，將加入保健品及烘焙產品為新主力商品，合計為5大主力產品，對下半年業績不看淡。中鋼公告7月合併營業利益達35.83億元，月增2.5％；加上業外表現佳，稅前淨利月增率15.5％。由於全球鋼鐵產能持續過剩，我國財政部自8／22起，擬對6國產製進口的碳鋼鋼板；以及陸、韓產製進口的特定鍍鋅、鋅合金扁軋鋼品等，課徵最高80.5％臨時反傾銷稅。市場預期多家鋼鐵廠將受惠，有利業者拓展國內市場。展望下半年鋼市表現，中鋼表示，全球經濟成長低迷，本季又適逢需求淡季，鋼市進入回跌修正震盪走勢，包括歐洲及美國鋼價均出現小幅回檔，不過受到中國受淡季設備維修及供給側要求降產下，亞洲鋼價已漸止跌回穩，庫存量亦維持低檔，鋼價可望醞釀新一波漲勢。玉山證券金融商品部表示，看好統一、中鋼股價表現的投資人，可在相關認購權證中選擇高行使比例、低隱含波動度、合適履約條件與實際槓桿程度較高的認購權證進行操作，並利用玉山權證網查詢權證市場進出與相關資訊，連結統一權證可參考玉山71（047826）、AA永豐（047722）：連結中鋼權證可留意中鋼玉山62購01（049203）及中鋼中信61購01（049214）。(工商時報)