聯合報
2016-11-30 15:09
【採訪：劉宗志、劉以親 撰文：劉以親】 分享   facebook     今年1月24日，霸王寒流來襲，讓台北盆地罕見地飄下冬雪，78歲的許阿伯（化名）坐在家裡看電視，一則「美國啟動升息，緊縮政策恐讓美國企業大虧損」的新聞，突如其來打亂了許阿伯的思緒，明明外頭冷颼颼，屋裡的人卻坐不住，直想往外衝。隔天一早銀行開門後，許阿伯牽著太太的手，強忍著氣溫只有8度的寒意，趕緊到銀行把未到期的美元定存全部解約。他認為，美國企業獲利若衰退，美元也不會續強，因此毫不猶豫將美元全數換成台幣，「動作不快一點，我的錢會變薄！」許阿伯當下只有這個想法。搶在美元兌台幣匯價在33.5元高點時，他拿回3200萬元台幣，幾乎賣在今年最划算的時點。更厲害的是，許阿伯反手將資金全數搬進台灣股市，今年以來帳上已增值至3724萬元，獲利超過16%，另外，這段期間參與股票除權息，還額外領到180萬元的現金股利，對數字很精明的許阿伯不忘補充：「股息還要再扣掉2% 的健保補充保費啦！」不呆坐等資產縮水 動起來幫錢找好工作像年初這樣大費周張「搬錢」，早已不是第一次。許阿伯在2008年金融海嘯之後，也曾賣掉手上的美元部位，轉而投資澳幣，因為當時美國開始實施量化寬鬆，印鈔挹注市場，所以市場預期美元將走貶，「有銀行的理專小姐跟我說，美元快不行了，要變成壁紙了！」記憶力過人的許阿伯笑談這段趣事。「美元變成壁紙」是玩笑話，但是許阿伯正視了當下的悲觀氛圍，他動起來把錢搬到澳幣定存擺著，一來可避免美元貶值導致資產縮水，二來則可賺取較高的利息收入。在海嘯前，澳幣定存利率高達6%∼7%，海嘯蔓延時一度降息，但不久後利率又升至4%∼5%，是已開發國家中利率最高的幣別。「澳幣利息比較高，每個月固定領利息。」聽得出來許阿伯很滿意。「後來澳幣升值，變貴就沒再兌換，可是手上還有700萬元台幣沒地方去，剛好海嘯後台股便宜，媳婦鼓勵我買股票，她跟我說，如果怕跌就買中華電信，我還真的憨憨買了100張。」那一年，許阿伯70歲，他把錢搬進台股裡，開始學習買股票。其實，工作打拼大半輩子的許阿伯，已經具備享清福的經濟條件，但他說：「人要工作，錢也要上班啊！如果沒有幫錢找到好工作，它是會變薄的！」這是許阿伯搬錢的初衷，也是他有錢的智慧。滑iPad 做功課買股 不敢讓錢去電子股上班買中華電只是開端，為了幫錢找到好工作，許阿伯很努力學，俗話說：「活到老，學到老。」他徹底貫徹，起初連電腦開機都不會，現在他天天抓著女兒送的iPad，熟練地使用看盤軟體，網路下單也不假他人之手，「平板比電腦好用太多了，我現在都用它研究資訊，早上起床先看歐美股市和主要新聞，大致就會知道台股開盤怎麼走。」許阿伯說。許阿伯有多認真呢？朝夕相處的太太最清楚，「我先生研究市場資訊非常勤勞，一有空閒就會坐在客廳滑iPad，他看到什麼消息都會跟我講，有時候我在廚房忙，他看到重要新聞也會喊我出來一起看。」舉凡國內外財經大事、個股新聞或籌碼技術線型，許阿伯都有下功夫研究，這對年近8旬的恩愛夫妻，會一起聊iPhone 7上市賣得好不好、關心德銀會不會變成雷曼兄弟的翻版，夫唱婦隨的互動讓人好生羨慕。「我爸爸買股票都是自學，沒有上過課。他平時除了上網做功課，固定會看財經雜誌。我很佩服他，有時候他講的產業新聞、個股消息，連我都不知道。」一旁的女兒補充說。這幾年操作下來，許阿伯投資過不少個股，像是中保（9917）、新保（9925）、統一（1216）、F- 慧洋（2637）、F- 中租（5871）等，以傳產股居多，皆有斬獲，有歲數的他笑稱，他把錢當成是自己的子女，自認有義務帶它們去「上班」，「電子股風險太大，我現在不敢讓『小孩』去電子股上班。」這段比喻讓在場的人都笑開了。海嘯後5 年 持股市值翻倍 用蹺蹺板理論賺遍股匯市許阿伯最初搬進股市的本金只有700萬元，當時台股處於5200點水位，許多好股票都很便宜，隨著台股指數反彈、操作越來越順手後，許阿伯把每個月領到的澳幣利息也加碼投入，加總起來本金約近1千萬元，而經過5年多頭的「加持」，他的持股市值早已翻倍增值至2100萬元。股市老手都知道，帳上賺錢是一回事，獲利落袋才是真本事。就在2014年11月台灣要舉辦9合1選舉的前幾個月，許阿伯有感於台股成交量低迷，不確定性因素籠罩，加上他警覺美國即將升息，嗅到美元可能因而升值，毅然決然賣光手上所有股票，將2100萬元全數搬離台股，轉而兌換成美元，這個投資決策下得果斷又快速。事後證明， 美元兌台幣匯價從當年8月的30.5元，一路升值至今年初的1美元兌換33.5元台幣，許阿伯這一買一賣很神準，不僅收割台股獲利、躲過股災，還賺到美元升值的波段，今年初他反手加碼回補台股，又輕鬆賺到16% 的資產增值和180萬元的股息。幾次進出台股、買賣美元，許阿伯都有著精準的投資眼光，實在令人好奇究竟他是如何判斷的？許阿伯操著台語口音大方分享：「美金若是嘸價，台灣股票就有價，台灣股票若是有價，美金就嘸價。」原來，過去的投資經驗告訴他，美元匯價和台股走勢呈現蹺蹺板現象，經常此消彼長。事實上，投資界一直廣泛探討，美元指數與台股走勢之間有「負相關」連動。簡單來說，美元指數上漲，代表美元強勢升值，通常全球資金會匯往美國，特別是會從新興市場撤走資金，而台股就屬新興市場，資金一走，台股就會往下掉。「探討歸探討，實際操作能精準捉對轉折的人很少，更別說要我一口氣賣光所有持股，我真的沒辦法狠心砍下去。」一位也認識許阿伯的投資老手自嘆不如地說。【更多精采內容請看：《Money錢》NO.110 2016年11月號】