富聯網
2016/10/26  11:03

【財訊快報／劉居全報導】隨著時序將進入冬季，統一(1216)集團繼2015年首次舉辦以愛與分享為主題的「愛‧Sharing」聖誕系列活動後，今年統一集團再度動員旗下包含統一、統一超商(2912)、統一時代百貨等集團資源及各通路，再度推出「愛‧Sharing」主題，統一集團表示，2016年規劃主題將從時尚花都巴黎出發，希望透過不同城市光景帶來浪漫和幸福的體驗，屆時高雄夢時代和台北時代百貨將變身成為幸福浪漫的聖誕殿堂。儘管統一第三季財報尚未出爐，不過第三季因逢暑假飲料旺季以及有中元節等加持，法人預期統一第三季業績可望優於第二季。    統一表示，2016「愛‧Sharing」將推出全新的內容，從星空光廊走向幸福之門，而今年也將主打燈光秀，其中Purple Wish將以數萬顆LED與點光源呈現燈光動畫、巴黎左岸的街區美景、幸福環繞的旋轉木馬、以及3D水舞秀…等，預計於11月17日點燈及12月24日平安夜當天則規劃「Share雪兒秀」，讓南北的民眾都能感受聲光效果同時，也能體驗白雪紛飛的夢幻氛圍。    此次統一集團將於11月17日晚上舉行「愛‧Sharing」大型點燈活動，同時在高雄夢時代及台北時代百貨特別規劃「求婚殿堂」與「真愛殿堂」，提供民眾大聲說愛的場地，高雄夢時代主打「求婚殿堂」，而台北時代百貨則規劃「真愛殿堂」，而統一全台通路也將同步展開「愛‧Sharing」活動，讓台灣各地民眾一同感受充滿愛與分享的聖誕節慶。    統一上半年合併營收2,115.23億元，較去年同期成長0.74%，上半年合併稅後盈餘135.77億元，年成長0.3%，每股盈餘1.6元，年增0.39%。法人預期，下半年在第三季飲料及中元節旺季加持下，第三季業績可望優於第二季，下半年業績也可望優於上半年。
