聯合報
2016-11-21 09:58
【撰文／莊正賢】 分享   facebook     飲料和食品類股大概是最貼近大家生活的投資標的之一了，即使不曾接觸股市的人也都知道泰山(1218)、黑松(1234)和統一(1216)等飲料公司，隨著經濟發展和生活水平的提升，大眾對於飲料的需求也會越來越大，而這個情況在內需消費市場龐大的中國更是明顯，根據統計數據顯示從2004年到2014年中國飲料製造行業銷貨收入從878億人民幣飆升至5784億人民幣，這樣穩定的升勢也帶動了中國金屬包裝容器製造業過去多年的成長，包裝容器製造廠商營運都非常穩定而且富成長潛力，而證交所預計在12月將迎來一家老牌製罐廠「吉源-KY」(8488)到國內第一上市，這次便帶投資人來了解一下這家深耕中國市場20年的製罐廠究竟有何過人之處。董、總座合作無間 接手吉源創佳績吉源的董事長林漢清經營吉源雖然只有20年左右，但其實著墨製罐業遠遠超過這個時間，學財務會計出身的他早期就任職於國內製罐大廠統一實業的財務部門，也累積了對這個行業的知識經驗，後來因緣際會下結識了任職於信喜實業(開喜)的陳金龍總經理，又得知當時已經創立3、4年的吉源因為周轉不善經營團隊欲退場，林董和陳總兩人看見這個機會便共同接手了這家公司的經營，藉著林董財務會計專長和陳總在飲料業實務和業務的經驗結合，帶領吉源立足中國製罐市場，直到今日兩人分工明確，共事也可見相互間默契十足。其實林董本身在離開統一實後還在南部創業成立了宗大建設公司，所以多數時間仍在台灣南部經營事業，因此說到整個吉源事業，林董也不諱言的歸功於到中國一待就是20年的陳總，是吉源成功的重大推手。立足中國20年 大客戶是關鍵不知道大家是否曾注意過到便利超商買的金屬罐裝飲料其實分為兩種，簡單來講一種是擠壓不易變形的，是馬口鐵所做的馬口鐵罐，又稱為三片罐，另外一種是徒手就可以捏扁的鋁罐，也稱二片罐，這兩種類型的包裝在成本和運用上都有其優缺點，下游飲料廠會依據飲料性質和策略選擇不同的包裝方式，吉源過去是以三片罐為主要產品，而今年因應客戶的需求切入了二片罐的生產，而不管是三片罐還是兩片罐，它們都有一個共通點就是對下游飲料充填客戶的依附程度非常高。現在製罐過程現在自動化程度非常高，每分鐘是以千計數的產出，單價低產量大再加上罐體中空非常占空間，因此不堪長途運送，運輸成本過高的話很容易侵蝕獲利，因此製罐廠往往依附當地充填廠而生，希望可以就近供應某特定大客戶，若有額外產能才尋求其餘小廠客戶填補。而吉源的最大客戶就是在中國有粥王之稱的「銀鷺集團」，銀鷺為中國飲料及罐頭行業10強企業，旗下八寶粥和花生牛奶都是中國的第一品牌，2011年更讓國際大廠雀巢入主60％，成為更國際化的飲料大廠。陳總表示吉源從銀鷺仍是個默默無名的小廠時便開始配套合作供應三片罐，至今合作超過10多年，除了最早成立的廈門吉源外，後來成立的湖北吉源和安徽吉源都是銀鷺集團在地的配套供應商，就連籌備中的成都吉源也是以供應銀鷺集團為主，以今年來說，銀鷺是占了吉源將近一半產能的最大客戶，雙方其實是一個共榮的合作關係，吉源為了銀鷺設廠供應，而銀鷺也常常在建廠的過程協助覓地，可見雙方合作程度之深。雖然這樣的供應關係極其穩定，但是略嫌成長動能不足，因此製罐廠無不積極尋求更多客戶的認證，擴新廠的同時就是公司成長的動能，而這就得提到近幾年在中國風風火火，且是吉源另一個大客戶的飲料廠「加多寶」。 分享   facebook     搭上涼茶傳奇加多寶列車 成長動能大吉源的廣東新廠命名為「吉多寶」，與涼茶大廠「加多寶」雷同完全不是巧合，而是吉源這座廣東廠就是為了加多寶而建的新廠，因此各取名部分名字合而為一成為吉多寶，紀念意義和雙方緊密的夥伴關係不言而喻。說到加多寶雖然國內部分便利商店也有上架但大多數人可能還是比較陌生，但是這品牌在中國早就遠遠超乎一個受歡迎的飲料，他崛起的品牌故事更是為人津津樂道的一個行銷傳奇！其實加多寶的前身就是大名鼎鼎的王老吉涼茶，當年代理了廣藥集團所有的王老吉商標，從原料生產、製造、行銷通路一步一步來，將一個原本名不見經傳的地方性小飲料成功推廣到全國，創下現在每年60億罐的驚人銷售量，眼紅的廣藥集團自然無所不用其極的希望取回王老吉這個商標權，不甘示弱的加多寶也與廣藥明爭暗鬥，多年的官司爭訟下儘管加多寶一局也沒贏過，但憑著堅實的市場基礎和行銷能力，一步步扭轉消費者的認知，從王老吉更名加多寶以及從著名紅罐換成金罐的過程中成功讓消費者認同加多寶就是原來的王老吉，銷售成績也一路扶搖直上，對比之下廣藥王老吉商標權雖然拿回來了，但配方換了，也沒有加多寶靈活的市場經驗，王老吉的銷量自然比不上加多寶。而在10多年前就開始與加多寶合作供貨吉源在這場涼茶第一品牌之爭中選對了邊，過去就是加多寶的重要三片罐供應商，一直到最近加多寶因為成本和策略上考量逐步將旗下加多寶由原本三片罐改為二片罐(鋁罐)，去年更全面更換外型推出金罐加多寶，吉源為了這個大客戶便設立了廣東吉多寶，專門生產鋁罐與清遠加多寶配套合作。【完整內容請見《萬寶週刊》1203期】