中國時報
2016-08-11 04:10
統一企業（1216）昨（10）日公布上半年財報，合併營收為2,115.23億元，較去年同期成長0.74％；稅後淨利91.02億元，年增4.30％，創同期新高，每股稅後淨利1.6元。同時，董事會也決議通過由董事長羅智先兼任總策略長，這是統一首設總策略長職位。羅智先在今年6月卸下總經理一職，專職董事長，不過仍然掌握統一集團各項營運狀況，但為能讓他有更大的發揮空間，新設總策略長，由羅智先擔任。統一表示，太子建設（2511）、台灣神隆（1789）都有總策略長，統一在集團內並非唯一設此職位的公司。由於在法律上，董事長不屬於員工，董事們希望透過這個職位，讓羅董可以將其智慧及心力用在企業的經營上。統一第二季獲利47.6億元，EPS 0.84元，優於第一季的0.76元，同時也創下單季新高紀錄。統一表示，獲利成長動能主要來自本業聚焦經營與簡單操作的基本原則，強化產品價值、落實品牌經營、調整產品組合，透過價值營銷來提高毛利額，再加上轉投資獲利也較去年同期成長所致。統一轉投資的統一中控（0220-HK）、統一超（2912）、大統益（1232）上半年均繳出一張亮麗成績單。統一中控雖然遇到大陸天氣不穩定，下雨範圍擴大及天數增加，導致飲料業績衰退，不過方便麵成長力度強，尤其中高端市場持續成長，方便麵市占率再度拉到20.8％，重回2成的榮景，整體獲利達7.75億人民幣，年增率近13％，優於市場預期。不過，統一董事長羅智先對於第三季景氣持保留態度，認為趨向嚴竣，恐成獲利變數，因此昨天在港股價並沒有因獲利亮眼而上揚，反而小跌0.4港幣，收在6.31港幣。此外，統一超上半年獲利50.37億，年增17.69％，主因單店單日營收成長報酬增加，且出售金財通股權，處分利得1.14億，加上菲律賓7-11、上海星巴克、統一生活（康是美）、統一速達（黑貓宅急便）等轉投資獲利穩定成長所致。台灣神隆上半年獲利年增41.22％至3.46億元，統一表示，因產品銷售結構調整及客戶組合改變，致獲利較去年同期成長。至於統一實業（9907）則因無去年出售成都廠土地的處分利得，上半年獲利衰退17.33％，達6.25億元。法人推估，下半年進入食品傳統旺季，統一上半年合併營收為2,115.23億元，全年合併營收有挑戰4,300億元、EPS逾2.8元的實力。昨天統一股價收在63.8元，漲1.1元。(工商時報)