聯合財經網
2017-01-14 13:43:02
 台股法說行情發酵，在台積電、大立光兩大重量級個股法說會點火下，周四吸引外資買超逾百億元，推升指數續創今年來新高。法人指出，從外資近日買盤觀察，集中在面板、DRAM、金融、塑化等，都是業績成長股，並減碼電信、食品等，顯示操作面轉趨積極，預料指數仍有震盪走高的機 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     

台股法說行情發酵，在台積電、大立光兩大重量級個股法說會點火下，周四吸引外資買超逾百億元，推升指數續創今年來新高。法人指出，從外資近日買盤觀察，集中在面板、DRAM、金融、塑化等，都是業績成長股，並減碼電信、食品等，顯示操作面轉趨積極，預料指數仍有震盪走高的機會。
外資長假歸隊，周四大買台股104億元，寫下2017年開紅盤後連續7日買超紀錄，累計加碼金額133億元。而且，根據CMoney統計，外資今年來買超最多的個股包括友達（2409）、大同（2371）、緯創（3231）、群創（3481）、旺宏（2337）、鴻海（2317）、中信金（2891）、國泰金（2882）、中鋼（2002）、富邦金（2881）等，加碼張數都超過2萬張；而減碼最多的是中華電（2412）、和碩（4938）、統一（1216）、南茂（8150）、開發金（2883）、光洋科（1785）等，減碼張數超過1萬張。
  聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest     第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，川普當選後的首場記者會，結果流於口舌之爭，未見實質政策看法，所幸，投資人沒有過於認真看待，美股道瓊工業指數震盪走高，逼近2萬點大關，外資買超也明顯回流台股，推升指數攻上9,410.18點，創今年來新高。
從外資動向顯示，資金都聚焦在業績成長股，包括面板、DRAM、金融、塑化，都大受青睞。而以高股息殖利率著稱的電信龍頭，以及弊案頻傳、財報表現不佳的個股，都遭到外資大砍持股。
陳思銘表示，面板業今年受惠於電視需求大尺寸化，以及南韓三星等關廠影響，整體產能增長幅度低於需求，因此1月報價再度調漲，供應鏈業績淡季不淡。與面板報價同時喊漲的還有DRAM，受惠雲端運算需求，應用伺服器DRAM合約價漲幅超過2成，高於去年第4季的漲幅，業績飄香。
而金融、塑化類股自去年11月川普當選以來，股價表現蠢動。其中，金融股因美國通膨壓力升高，驅動美債殖利率向上修正，墊高壽險業再投報率，銀行業則隨著全球景氣復甦，漸入佳境。塑化業因國際油價走高與各國政府推動基礎建設需求拉動，上游原料供應商利差擴大，可望挹注獲利表現。
農曆年前觀測上，富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示，川普擴大財政支出以加快基礎建設，可能導致通貨膨脹加溫，聯準會升息速度可能加快，是否牽動台灣央行貨幣政策值得關注，加上企業財報季即將展開，這些將視為後續影響盤勢的關鍵因子。
 

		