中國時報
2015-12-29 04:10
統一（1216）前3季獲利125.82億，年成長36.8％，EPS以2.21元創新高，並賺贏去年全年。該公司逆勢操作，轉投資、持股69.37％的統一國際開發增資旗下百分百子公司統一置業5億元，搶攻房產市場，主要瞄準統一超地段好的店舖物件，企圖由租轉買，逢低買進。法人分析，統一國際投資精準，今年前3季獲利已經逾3億元，明年預估將有一筆10億元獲利的大補丸挹注，營運大爆發，成為統一的超級金雞母之一。統一國際開發昨（28）日公告，增資百分百子公司統一置業股分有限公司5億元，對此，統一表示，統一置業在去年5月成立，主要業務就是瞄準不動產，評估地段好的7-ELEVEN門市，能否由租轉買，資本額不大，僅有1億多，經過1年多的觀察後，董事會決定再增資5億元，期望能買更多更好的店舖物件。市場人士認為，現在房產不好，價格回跌，統一此時逆勢操作，有機會逢低承接到不錯的店舖，是一項不錯的投資策略。統一國際開發在1997年，由統一企業董事長高清愿動員台南幫大老出資成立，包括：統一企業、南紡、太子、南聯、統一超均是股東，當時採多角化經營策略，投資標的多元，卻是一路虧損。統一國際開發直到2009年，積極處分非核心事業，且派了統一企業財務長蘇崇銘前往救援，接任總經理一職，將投資標的聚焦在生技、消費民生產業及文創領域，終結10年虧損窘境。2013年，統一企業董事長羅智先接任統一國際開發董座。統一國際開發操作靈活，不論在短投、長投均有不錯表現，今年前3季統一國際開發獲利約3億多，貢獻統一獲利達2.24億元，獲利貢獻度次於統一中控、統一超（2912）、統一實（9907）、大統益（1232）。不過，統一國際開發在今年10月公告擬處分投資10年之久的OriGene Technologies生技公司，處分利益約10億元，此交易也將對母公司統一的獲利貢獻達到6億多元，可說是超級大補丸。預估可望在明年入帳。統一昨天股價小跌0.1元，收在55.6元。外資連5日買超進4,598張，持股比拉到51.2％。(工商時報)