聯合報
2016-11-15 11:42
常在新興市場進行極短線進出的對沖基金，受到川普勝選及美國聯準會（Fed）12月的可能升息影響，近來在新興市場展開大撤資，此舉除了讓台股深陷泥沼外，也導致新台幣對美元連日急貶；證券專家建議投資人，短線先避開外資變現的提款股，俟賣壓減緩後，再伺機進場搶反彈。外資這波賣超台股又猛又兇，不少股票是不計成本殺出，統計11月以來，外資賣超第一名的個股是今年來漲勢最犀利，貢獻指數最高且是外資的最愛--台積電（2330），其次是友達、中華電、鴻海、開發金，包辦外資賣超的第二名至第五名。另外，外資大賣第六至第十五名的股票還包括，統一、永豐金、華南金、台灣大、合庫金、京元電、台新金、日月光、宏碁、玉山金等。進一步分析外資11月以來賣超台股的前15名股票，除了統一（1216）是傳產股外，其餘均落在科技股與金融股的大型權值上，這似乎透露大型權值股儼然已成為外資賣股變現的提款機。其實美國總統大選前，外資對台股的操作早已悄悄由多轉空，由證交所的統計資枓顯示，外資繼10月賣超台股18.59億元後，在11月短短的半個月中，賣超金額更擴大至715.33億元，且在台指期的未平倉淨多單口數，也由最高峰的逾九萬多口一路急降，迄上周五已降到剩下5.98萬口多單，跌破六萬口大關，昨天在期指才翻多買超多單2697口，未平倉的淨多單回升至62188口。證券分析師指出，川普勝選及美國聯準會於12月的可能升息，的確讓因美國實行QE（資金寬鬆）政策，流竄到新興市場的熱錢快速抽回，是引發最近新興市場股市受到波及的關鍵，但是，外資的賣股會逐漸轉緩，且這些大型權值股因外資的賣壓，股價進行的修正幅度來到一個合理價位後，仍會吸引內外資法人的買盤進駐，伺機逢低布局，也不失為長投策略。