蘋果日報
2017-01-09 13:59
為確保食品安全零風險並提高檢驗技術水準，統一（1216）2014年8月25日著手興建具國家級「食品安全檢驗中心」水準的全新辦公大樓，今舉行竣工啟用典禮，統一食安召集人、副總經理盧榮宏表示，食安長期以來一直是統一的堅持與不變的承諾，新建構的「食品安全大樓」將為供應商管理、原物料管理、製程管理、產品安全風險管理等，作更嚴格的把關。統一表示，食安大樓竣工啟用典禮由董事長羅智先主持，包括合作廠商及公司一級主管等一起參加，食安大樓建地面積約600坪，採4層樓建築，總樓層面積約2600坪，內部目前從事食品安全之各類專職人員近200人，未來隨著食安大樓的落成啟用，將投入更多的人力與設備，預防食安風險的發生。統一也說，已取得衛生福利部TFDA及全國認證基金會TAF的實驗室認證，從2014年8月興建大樓初期取得111項測試檢驗認證，到目前已通過農藥殘留、動物用藥、重金屬、塑化劑、微生物、防腐劑、營養成分等514項測試檢驗認證，未來仍繼續投入經費，提升檢驗能力，並秉持資源共享及共同維護台灣食安之責任，提供服務於尚無法購置設備或無資源可執行食品安全之中小型企業。（林海／台北報導）統一具國家級「食品安全檢驗中心」水準的全新辦公大樓竣工。業者提供