中國時報
2016-09-16 04:10
第三季，進入酷熱的暑假，加上有父親節、七夕情人節、中元、中秋等節慶的送禮商機，帶動飲料、泡麵、零食廠業績成長。尤其今年氣溫異常飆高，7月、8月，台灣各地出現高溫特報，國內超商業績跟著大爆發。據市場粗估，國內泡麵一年的市場約100億元左右，今年本土泡麵重新打敗進口泡麵，重獲消費者青睞，有助味王、統一的營收成長。至於中元節熱銷商品類別前3名以休閒零食、泡麵、飲料為主。飲料類則以茶類、罐裝咖啡為最受歡迎的類別，像是統一的「麥香奶茶」、「麥香紅茶」及「茶裏王」，伯朗罐裝咖啡也相當熱銷；黑松、味之味則除了有新品外，也分別拿下立頓及雀巢的代工代銷訂單，營收可望大成長。聯華食的萬歲牌開心果、小魚干、可樂果也都是中元、中秋檔期長銷款。此外，中秋節是送禮大節，也是糕餅業的超級大旺季，對兩岸最大烘培用油廠南僑來說，是一大利多。統一 轉投資爆發獲利攀高統一（1216）轉投資的統一中控、統一超上半年表現優於預期，分別獲利7.75億人民幣及50.37億台幣，推升統一上半年獲利達到91.02億元，年增4.30％，創同期新高，每股稅後淨利1.6元。統一中控持續往中高端市場發展，推出29.8元人民幣的滿漢宴泡麵，及19.9元的飲料，均引起市場極大的討論度，也讓方便麵市占重回到2成以上，下半年仍有多款新品上市。至於統一超，受惠轉投資的菲律賓7-11、星巴克、康是美、統一速達營運穩定成長，第三季天氣爆熱，且有中元、中秋節加持，業績也將全面爆發。法人推估，統一全年合併營收有挑戰4,300億元、EPS逾2.8元的實力。南僑 新產能到位大展拳腳南僑（1702）上半年自結稅後淨利為6.31億元、年增6％，EPS 2.54元，創歷史同期新高。由於第三季有中秋節送禮商機，也是烘焙業最旺的季節，南僑進入烘焙油脂事業已45年，冷凍麵糰近25年，台灣客戶超過3千家，中國5萬家以上。Q3是南僑大展拳腳的一季。法人分析，南僑今年10月上海金山1廠即將投產，且6、7月，冰品進入旺季，業績均有2位數成長，推升毛利空間。粗估全年合併營收可達到160億元以上，獲利挑戰逾12億元，EPS上看5元。聯華食 本業轉強 業外小補聯華食（1231）以生產可樂果、卡迪那、萬歲牌、元本山等品牌零食聞名，也是7-ELEVEN鮮食的主要供應商之一，提供御飯糰、御便當、三明治、沙拉等，由於統一超在前年大舉展店，全台門市跨越5千店大關，帶動鮮食需求爆增，聯華食因此在中壢規畫新鮮食廠，專門供應給7-ELEVEN，推升聯華食鮮食營收占比衝過4成，未來鮮食與休閒食品的營收占比有機會從現在的4比6，拉到五五波。聯華食受惠處分北京聯華的房舍，進補2,600多萬元，前7月合併營收為38.17億元，年增1.3％。(工商時報)