蘋果日報
2017-01-25 
吸引買氣【林海╱台北報導】進入歲末年終採購旺季，百貨龍頭新光三越為搶春節商機，並增消費者來店率，發送1200萬元禮券，並祭出點數放大333倍活動，藉此拉抬買氣；遠百（2912）旗下HAPPY GO則跨足日本跨境電商，同時串接HAPPY GO累點功能，打造名為「HAPPY GO日本線上購」的大型購物入口網站。新光三越主管表示，目前新光三越會員近140萬人，同時貴賓卡點數將於1月31日到期，且至今仍有1.3億元點數尚未兌換。為增消費者來店率，新光三越推出憑貴賓卡點數1點，就送100元電子禮券，相較平時消費100元僅能集點1點、每100點兌換30元，此次點數放大333倍，希望搭配年節採購旺季，藉此拉高業績。遠百旗下的HAPPY GO，2016年與日本會員點數龍頭T Point合作後，也再跨足日本跨境電商，打造HAPPY GO日本線上購的大型購物入口網站，從綜合百貨服飾、藥妝，甚至是日本旅遊行程、訂房網等一應俱全，貼近消費者於日本的購物喜好與需求。華泰名品城挾帶第2期擴大營運氣勢，外界推估，機場捷運預計元宵節前試營運，勢必能延長年節買氣，帶動大台北一日生活圈的串連與發展，華泰名品城目標雞年業績持續開紅盤。華泰名品城總經理梁曙凡也說，針對6天連續假期，園區將變身為充滿年味的「幸福唐人街」，並設置多座的巨型春節藝術裝置，供民眾拍照打卡。梁曙凡表示，雞年是華泰名品城商場開業後的第2個農曆新年，相信今年在2期廠商加入後，更能以多元且平易近人的品牌、行銷活動，帶給消費者美好的購物經驗。她也說，今年一例一休政策上路，雖讓零售業成本倍增，但還是提前卯足全力，調度人力、備足貨源，希望開春的6天連假，能達成破3億元的業績目標。此外，統一（1216）時代百貨台北店則引進被選為世界最美20家書店之一的日本「蔦屋書店」，也成為蔦屋海外首店，預計藉由朝聖民眾帶動消費動能，同時也創造話題性與增加人流。蔦屋書店主管說，結合書籍、影音、咖啡、網路、簡餐及調酒等6大類別，希望帶領台灣民眾一起走向優雅、休閒與時尚的生活，預計在未來3年內，在台灣開設5間分店。富邦媒（8454）旗下的momo購物網，善用春節不打烊、全年無休的特性搶商機，春節期間「12H速達」專區的商品將照常配送。momo購物網主管表示，農曆新年為華人最重要的節慶之一，背後隱藏的商機更是不容小覷，目前年節伴手禮銷售已較1月上旬成長約4成、開運商品較去年成長逾6成、居家娛樂桌遊則年增約2倍，在12H速達的正常配送服務下，預估連假期間銷量可再成長2~3成。