蘋果日報
2016-12-22 
【江俞庭╱台北報導】益生菌大廠景岳（3164）昨於證交所召開法說會，董事長陳根德認為，隨抗生素逐步被禁用，益生菌前景將大好，除了明年5月在台擴充一倍產能，明年也將與中國大廠合資於天津武清開發區設立新廠，初期年產能規劃18萬噸，預計明年底落成。景岳生技主要從事功能性益生菌研發製造，除了自有品牌，也替統一（1216）、台糖等代工，除口腔保健產品的成長力道強勁，腸道、調節血糖、降血脂等品項也穩健成長；另外也研發出益生菌牙膏，每月供貨給中國雲南白藥約300萬條。陳根德認為，過往基因突變造成的疾病，都無法從基因變異中找到解答，但近期歐美研究證實，現代文明病與微生物有關，而帕金森氏症也被發現與腸道菌被破壞有關聯，且隨歐美禁用抗生素成趨勢，未來益生菌前景可現曙光。為了積極投入功能性益生菌，陳根德透露，除了台南廠產能明年5月將擴充1倍至18萬噸，也正與中國藥廠洽談，有意於天津武清開發區合資建置發酵槽等一條龍式生產。據悉，天津新廠將由景岳持股65%、對方持35%，資本額約1億元人民幣（約4.6億元台幣），同時公司章程中也制定，該廠獲利的15%將回饋給景岳。至於佔景岳營收比重45%的知名蛋糕品牌「白木屋」，目前尚未轉盈，也拖累景岳前3季稅後虧損1860萬元，每股虧損0.21元。陳根德表示，白木屋最大資產為中央廚房，擁6000坪廠房、4300多坪工業用地，但苦於台灣消費力低迷、難以獲利，未來將尋求同業、異業合作，亦不排除與中國電商合作，衝刺業績。