中國時報
2016-05-19 04:10
外資5月持續賣超台股，本月份以來，累計賣超近千億元，永豐金證衍商部指出，投資人可留意此段期間外資逆勢買超且股價呈現上漲之個股，如智邦（2345）、統一（1216），買超張數約2萬張，其熱門認購權證火紅。今年第1季單季智邦繳出EPS 0.74元，較2015年同期的0.21元大幅成長3倍的成績單。因此，在外資券商看好，喊出目標價提升到41元價位，亞系外資分析表示，智邦2015年起，已經從供應品牌交換器的ODM廠商，轉變為供應數據客戶的白牌交換器品牌供應商。外資也預估，白牌交換器在2018年前會維持41％的複合年成長率，這將有助於智邦在2018年前為21％的盈利複合年增長率，故給予41元目標價。統一企業第1季財報稅後盈餘為43.43億元，較去年同期的淨利的42.99億元小幅增加1％，每股稅後盈餘為0.76元。第2季進入食品飲料及超商的業務旺季，法人估，統一第2季獲利有機會優於第1季，全年合併營收挑戰4,300億元、EPS逾2.8元。永豐金證衍商部表示，投資人若欲利用認購權證代替現股操作，可依照自己風險承受程度來挑選權證。以下表權證為例，剩餘天數在60天以上，投資人可自行選擇喜愛的權證來進行交易。(工商時報)