中國時報
2016-12-02 04:10
統一食品（1216）因為轉投資統一中控的虧損影響，第3季獲利較第2季衰退。由於統一中控第3季虧損人民幣1,900萬元，仍符合統一法說會的預期，在反映該利空後，統一股價於54.5元附近盤整，也較近期食品股表現更為弱勢。觀察近期外資仍持續站在賣方，已連續17個交易日減碼，累計賣超達14萬1,661張；而股價在利空後反應已淡化，且香港統一中控的股價在公告財報後，反而出現利空出盡、反轉向上的走勢。統一股價從11月9日開始放量下殺後，在54～55元之間橫盤，昨日收在平盤54.5元，54.5元形成近期明顯的支撐底部。因此，看好統一有利空已反應、股價可望補漲反彈者，可以挑選價外10％的認購權證進場，反之則可以挑選認售權證，在股價跌破盤整區間下緣時順勢進場。玉山證券金融商品部表示，在權證篩選條件上，剩餘天期可挑選120天以上，時間價值的耗損較為緩慢，較有利於投資人持有波段及靜待股價反彈，相關權證可留意統一玉山66購01（054023）、統一元大64售01（06424P）。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)