中國時報
2016-05-30 04:10
天氣愈來愈悶熱，氣溫飆高，速食店、百貨公司湧現人潮，帶動飲冰相關產業火紅。法人推估，統一（1216）、愛之味（1217）、泰山（1218）、黑松（1234）及杜老爺冰品的南僑（1702）業績逐月增溫，至於包材業的大華（9905）、統一實（9907）將跟著受惠，Q2、Q3進入旺季。此外，據調查顯示，夏季，氣溫每升高1度，便利店單日單店業績就可增加1千元以上，統一超（2912）、全家（5903）營運可期。氣溫升高，飲料、冰品熱賣，4大超商、量販等賣場，早已祭出冰飲促銷，尤其飲料產值約555億元，其中茶飲占比高達4成，市場逾200億元，成了兵家必爭之地。今年黑松、愛之味分別拿下雀巢、立頓茶品的代工代銷訂單，引爆紅茶大戰。此外，在烏龍茶部分，義美來勢洶洶，首推烏龍茶鋁箔包飲料、可口可樂則推原萃東方美人茶，已連續4年穩定獲利的德記，去年首度推出自有品牌德記茶行TAIT TEA全系列商品，1年業績約3千萬元，今年再增新口味烏龍鮮綠茶，期望翻倍成長。至於超商雙雄統一超、全家首季營收表現不錯，尤其統一超獲利更是超乎市場預期，預期第2季開始，不僅飲料、冰品熱賣，再加上母親節、端午節預購加持，雙雄業績仍有機會續揚。在技術面上，國泰證期顧問處分析，食品上周呈現上漲走勢，周K線收中長紅股價呈現上漲，收盤股價領先大盤創波段新高，量能略微增溫，周K線留長下影線，周KD指標持續為高檔震盪，預期本周指數只要維持在平盤附近周KD指標仍有機會維持高檔震盪，有利中線反彈。此外，從日線來看，日K線雖然收盤，但股價仍舊維持上漲，且留下影線，短、中長期均線圍持多頭排列，後續若能維持在短期均線之上，預期股價仍有機會持續緩步墊高。(工商時報)