自由時報
2016-03-28  22:01
〔記者楊雅民／台北報導〕統一（1216）公布去年合併營收4,161.51億元，年衰0.5%;稅後淨利為141.08億元，較去年同期成長26.8%，每股稅後盈餘達2.48元。統一表示，去年獲利成長主要是本業持續調整結構，以價值營銷提高毛利額，並積極投入媒體廣告增加產品曝光度，加上轉投資獲利也較去年同期成長，致獲利穩定增長。中國控股本期淨利為人民幣8.35億元，較去年同期成長192.3%，獲利增長主要係持續優化2.0產品，高毛利產品佔比提升，再加上原物料採購價格持續走低，以及方便麵策略性贈品取消，致整體獲利較去年同期成長。統一超商本期淨利為82.39億元，較去年同期衰退9.4%，主要係去年同期出售無印良品股權（處分利得10.2億元），今年則無，致獲利較去年減少。統一實業本期淨利為5.9億元，則較去年同期衰退24.0%，主要係受中國鋼鐵市場供給過剩，大量低價出口競爭的衝擊，以及匯兌損失的增加，致獲利較去年減少。台灣神隆本期淨利為6.35億元較去年同期成長31.2%，主要係產品銷售朝向高毛利產品發展及營業費用撙節，致獲利較去年成長。統一超商本期淨利為82.39億元，較去年同期衰退9.4%，主要係去年同期出售無印良品股權（處分利得10.2億元），今年則無，致獲利較去年減少。（資料照，記者梁珮綺攝）