聯合報
2016-09-22 12:26
9月有中秋節加持，雖然有颱風來干擾，市場認為，長假效應，還是有不少民眾烤肉，統一（1216）、卜蜂9月營收可期，今天盤中兩檔個股漲幅分別達59.5元、漲幅為1.8%、卜蜂今天盤中最高也來到38.65元，漲幅為2.2%。 除了短期因素外，法人也認為， 統一、卜蜂長期經營策略調整，營運都出現想像空間，近期股價也出現買盤升溫。其中，強化統一產品價值、落實品牌經營、調整產品組合，透過價值營銷來提高毛利率，還有來自於轉投資統一中控貢獻攀升，上半年每股盈餘1.6元；長期來看，統一中控在中國耕耘多年，這一、兩年進入收割階段，統一中控上半年獲利人民幣7.75億元，年成長12.9％，統一中控近年積極加碼研發毛利較高的中高端新品，預計中高端產品營收占比今年營收占比約可達24％，明年約30％，將有助於獲利提升，母公司也可將跟著受惠。國內飼料、白肉雞供應大廠卜蜂上半年每股淨利2.03元，創新高紀錄，受於中秋節到來，土雞需求、價格都同步攀升，看好第4季的業績展望，法人推估，今年全年的獲利有機會創新高；再加上，卜蜂近年來積極推動朝向高技術能量飼養的企業邁進，第4季進入旺季營運可望再有一波爆發，今天股價也跟著走強。