聯合財經網
2017-01-17 00:01:00
統一（1216）攻泡麵市場玩三手策略，針對低、中、高不同價格帶，規劃不同的行銷手法，催動買氣。史上最高價的248元「滿漢御宴」明（18）日三度開賣，以限地、限量銷售，並學習手機行銷手法也推玫瑰金包裝，創造市場話題，藉以帶動整體泡麵業績成長。
統一是國內泡麵龍頭，旗下統一麵、來一客、滿漢大餐與滿漢御品分屬低、中、高不同價格帶，其中統一麵是國內單一泡麵業績規模最大品牌，去年銷售量達8,500萬包，居市場第一。
滿漢御品是去年推出的精品級超高價泡麵，單碗售價248元，由2014年台北牛肉麵節得獎師傅阿桂師督軍，選用每頭牛僅有1%的特選腱肉，結合中式與法式熬煮高湯技巧，研發出這款「突破消費者認知」牛肉麵。
為突顯滿漢御品稀有性，滿漢御品從限量300碗開始試水溫，第二次上市約1,700碗，僅在台北101的7-ELEVEN門市銷售，成功創造市場話題，第三次開賣則首次進入高雄市場，但數量僅比第二次增約100碗，繼續打精品限量牌。
統一指出，目前規劃台北7-ELEVEN限量999碗，高雄7-ELEVEN則只有808碗，由於牛肉部位供應量有限，整體產量無法像一般泡麵大量生產，這次還為了做出玫瑰金麵碗，重新印製包裝，以提高價值感。
針對中低價的泡麵主力市場，統一投入大量資源重振泡麵版圖，不但連續二年拍攝「小時光麵館」微電影在網路上播放，去年在7-ELEVEN門市內設實體麵店今年又在台北轉運站設置立食麵館。
 

		