中國時報
2016-05-17 04:10
台股忽漲忽跌，多空未明，華南永昌證券權證部說，此時挑選亮眼權值股，如統一（1216）及鴻海（2317）等熱門認購及認售權證，多空兩邊操作勝算較高。統一今年受惠於營運槓桿改善，第一季營收、獲利分別成長1.6％、1.0％至1,067億元、43億元，大致符合市場預估。統一企業第一季毛利率季增、年增各2.7、1.33個百分點，主要受惠於產品組合改善。至於中國事業，統一雖然中國飲料銷售表現平淡，但在新產品帶動下，統一中控表現仍優於同業。持續看好統一企業，係因兩大獲利來源前景看好。除了統一企業子公司統一中控受惠於產品組合優化，獲利能力持續改善之外，在台灣超商業務營運槓桿改善的帶動下，統一超可望於今年重拾獲利成長動能。鴻海今年第一季稅後純益275億元，每股盈餘1.76元，大致符合市場預期，主要歸功於營業利益優於預期，但匯損達26億台幣，對業外利益表現亦造成部分影響。Sharp於5月12日公佈2015會計年度第四季虧損1,476億日圓，較市場預估值高出一倍。法人預期，第2季業績將呈現季節性整理走勢。華南永昌證券權證部說，因此不論是認購或認售權證，對統一有興趣者，可買進或賣出永豐DL、15元大、永昌CM等熱門認購認購權證；另外對鴻海有興趣者，則可買進或賣出永豐IA、群益B5、永昌BY等熱門認購認購權證。(工商時報)