聯合報
2016-08-15 23:29
統一超（1216）旗下7-ELEVEn自有品牌昨（15）日重新出發，原有7-Select品牌下市，以iseLect與UNIDESIGN重新出發，不再打低價牌，並與日本、南韓與台灣大廠合作開發產品，預期兩年內自有品牌業績挑戰100億元。去年國內超商、超市、量販與個人用品店自有品牌市場規模約190億元，其中7-ELEVEn占比達37%，是國內最大。7-ELEVEn今年透過自有品牌重新出發，調整產品線，預期整體營收可望站上75億元、年增約5%。7-ELEVEn統計，去年自有品牌商品總銷量達2.24億個，台灣消費者每年購買7-ELEVEn自有品牌商品達十次，銷售量最大的是瓶裝飲料，其中檸檬紅茶銷售量甚至超越市場兩大主力品牌泰山與雀巢。統一超行銷群協理謝蓮塘指出，過去自有品牌訴求平價時尚，以價格為導向，但根據市調資料顯示，近六成消費者不會因為便宜購買自有品牌，有五成消費者反而願意購買優質商品，在價值勝於價格趨勢下，自有品牌經過一年調整，以雙品牌重新問世。7-ELEVEn自有品牌一分為二，食品飲料類商品為「iseLect」品牌，日用品則是「UNIDESIGN」品牌，品項總數為300項，未來會持續調整產品。