中國時報
2016-09-05 21:22
統一企業(1216)持續搶攻高價泡麵市場，今年大陸推29.9元人民幣「滿漢宴」，台灣則有248元的「滿漢御品」，由於價格高、話題性強，銷售情形均較內部預期來的好，尤其滿漢御品首波限量開賣，就創造快速完銷佳績，統一乘勝追擊，本周四(8日)再推第二波，預料排隊人潮將再湧現。據統計，台灣一年的泡麵市場約有90～92億元的產值，統一企業於1969年第一包統一肉燥麵問世至今，泡麵產業發展成熟度相當地高，本土品牌橫掃市場，以統一、維力、味丹分居前三大。雖然前年下半年全台遭遇食安風暴，造成去年泡麵產值跌到90億元以下，但去年下半年後，本土泡麵市場漸漸增溫，預估今年泡麵的整體產能也將重回90億大關。此外，這兩年，統一不斷挑戰消費者極限，今年初在大陸推出29.9元人民幣的滿漢宴，成為兩岸最貴的泡麵，不過，6月底滿漢御品以台幣248元搶市，再度打破最貴的紀錄，999碗限量限時完銷。滿漢御品首波開賣後，網路直播、開箱影片陸續湧出，有鑑於此，統一決定在中秋節再度推出1688碗，將於8日在101的7-11開賣，恐將再度擠爆該門市。此外，統一表示，此次也限量僅30碗的「尊爵紫蓋滿漢御品」，將象徵尊貴的紫色，與滿漢御品結合後更增添皇家貴氣，每人限購一碗。(工商)