聯合財經網
2016-06-19 00:01:54


 統一企業董事長羅智先 分享   facebook twitter pinterest     統一（1216）今年以來股價漲幅達16%，上周五（17日）收盤價64.1元、上漲0.1元，成交量9,161張。股價站穩5日、10日均線之上，投信6月以來買超逾1,500張，是本土法人青睞的強勢股，外資持股比提升至53%。
上周外資連續四個交易日買超統一，持股比重由年初的50%提升至目前約53%。主要是大陸事業獲利持續改善，統一超今年重拾獲利成長動能，法人估今年全年獲利挑戰160億元、每股稅後純益上看2.8元。
統一受惠夏季飲料旺季提前報到，轉投資統一超、統一中控營運超前，前五月營收達1,757億元、年增1.35%。6月飲料、乳品出貨持續成長，預期第2季營運成長性仍佳，可樂觀期待。
統一中控過去兩年持續調整產品組合，高毛利產品銷售量提升，今年開始收穫成果，第1季毛利率增加1.33個百分點、達34.2%，其中泡麵在大陸市占率也重回兩成以上，較去年同期增加約2個百分點。  分享   facebook twitter pinterest     
大陸飲料市場競爭非常激烈，市場口味正在轉型，因此大陸整體飲料成長動能並不強勁，惟統一中控靠著小茗同學、海之言兩大天王品牌支撐，到目前飲料事業成長幅度仍優於整體市場。
統一泡麵聚焦中高價產品，今年主要火力放在「湯達人」，目前銷售情況相當樂觀，至於售價高達人民幣29.9元的「滿漢宴」，雖不是主力，但卻是替未來鋪路的先行產品，仍有高端利基市場支撐，會持續賣下去。  分享   facebook twitter pinterest     
轉投資事業中表現最強的就屬統一超，第1季同店業績成長約6%，第2季因氣溫升高，飲料、冰品等銷售成長加速，推升營運效能提升，從4月以來營收成長逾7%，預期6月營收可延續強勁成長力道，第2季營運樂觀。
  分享   facebook twitter pinterest     統一超去年4月開始實施補貼加盟主方案，在比較基準一致的情況下，第2季費用支出增加的情況將獲得改善，且第2季開始進入超商旺季，目前營運情況符合預期。
法人推估，第2季進入食品、飲料及超商傳統旺季，在消費擴大支撐下，且統一中控出售金麥郎股權挹注，統一第2季營收、獲利應可接力成長。
統一股價今年來持續維持上揚格局，MACD自5月穿越零軸，且由負轉正，5月13日以一根帶量長紅棒再起一波攻勢，6月初日KD更衝上90大關。
股價在6月7日衝上66元高點後開始進行指標修正，K值與D值回到60區間，且K線由上往下穿越D線，浮現買出訊號，上周五前三個交易日則再度出現量增走揚格局，顯示多頭企圖心仍強。
從籌碼面來看，外資近三個月以來持續買進，買超張數逾7.3萬張，布局多時。
選股原則
統一（1216）近期股價站上所有短中長期均線之上，投信6月以來買超逾1,500張，是受本土法人資金青睞的強勢股，入選本周熱股。 

		