聯合報
2016-04-08 05:22
統一集團旗下統一企業（1216）、統一中控與統一實今天將舉聯合法說會，報告去年營運與財務概況。統一董事長羅智也兼任統一企業總經理、統一實與統一中控董事長，預料將會親自出席，這可能將是統一集團榮譽董事長高清愿辭世後，羅智先首次公開露面。羅智先今天是否會出席？統一內部三緘其口不願證實，僅表示法說會是早就安排好的既定行程，會有主管出席報告，一切依照相關規範。統一去年合併營收4,183.3億元、年減0.5%；受惠去年轉投資統一超、統一中控獲利貢獻擴大，去年稅後純益141.08億元，年增26.8%，創歷史新高，每股稅後純益2.48元。統一持續聚焦經營、精進產品結構，獲利表現不佳的就被淘汰，這項策略在食品、流通兩大事業積極落實，食品持續刪切食糧事業群中的低毛利產品，流通事業則專注發展可快速展店、擴大利潤的事業。以統一中控為利，在決定商品是否上市前，內部時時進行淘汰賽，有九成的產品會被判出局，留下的僅有一成，這是統一在大陸表現越趨亮眼的原因之一。統一中控去年獲利成長暴衝，毛利率上升4.3個百分點，達到36.8％，獲利人民幣8.35億元，大幅成長1.92倍。統一超去年的合併獲利與營收再創歷史新高，整體合併營收為2,055億元，較2014年成長2.52%，但因去年無印良品一次性處分利得，使稅後淨利微幅衰退，若扣除一次性利得，稅前淨利持續成長，每股盈餘7.92元。本業表現亮眼外，其他轉投資如菲律賓7-ELEVEN、統一速達、統一生活（康是美）和博客來等，營收、獲利也有不錯的表現，統一超昨日收盤價為227.5元、下跌4元。