聯合報
2016-05-13 05:37
台股目前投資氣氛極不穩定，投資人或許可以具備業績支撐、未來展望較佳的企業，作為選擇條件。法人指出，像是傳產績優生統一（1216）、出貨表現進入佳境的鐿鈦（4163），都可以透過認購權證，進行短線操作。統一首季稅後純益43.4億元，較去年同期雖僅微幅成長1%，但己為同期新高與單季第三高，每股稅後純益（EPS）0.76元。主要受惠轉投資統一超、統一中控、神隆等獲利挹注，加上本業強化產品價值，落實品牌經營及調整商品組合等成效顯現。統一2015年EPS為2.48元，董事會決議發放2元現金股息，股東會預訂6月22日召開，將進行董事全面改選。統一股價已連三個交易日上漲，逐一收復季線與月線，雖然趨勢性多頭存在。鐿鈦是嬌生微創手術在亞洲唯一供應商，主要產品為與嬌生共同開發和代工的微波微創手術器械，市場看好，全球微創手術將繼續以每年10%的速度成長，新興市場成長速度將高於全球平均，目前鐿鈦營收約52%來自醫材，市場因而看好其持續的營運動能。法人指出，去年受嬌生去化庫存影響，使第2季無旺季效益，今年在嬌生恢復拉貨水準下，有助維持其出貨水準。微波開關部分則拿下蘋果iPhone 7的測試單，同時各國建設4G基地台需求頻仍，法人機構看好貢獻其營運成長動能。群益投顧表示，短期盤勢上520新政府上台可能成為轉折，但方向待確認，如果指數持續低迷到520，520後或有機會展開反彈；相反的，如果520前領先反彈測試頸線，仍需提防其後仍有賣壓，同時需留意熱錢的短期方向。在權證商品挑選上，因統一的股價波動性與振幅較小，投資人若要以短線價差進行權證交易的理由，須留意權證與現股的連動性，因此，挑選在價內外10%以內的商品較佳。鐿鈦則無此顧慮，可放大到價內外15%，距到期日二個月以上的即可。