聯合財經網
2016-11-01 00:18:35
美股因總統參選人希拉蕊．柯林頓遭到FBI重啟對電郵門調查，上周五四大指數全數收黑，衝擊昨（31）日台股開盤後空方大舉殺出，指數一度大跌逾百點。元大證券建議，台股目前雖仍偏多，但因外資現貨市場轉為賣超，本周投資人仍須謹慎小心，權證市場上可留意統一（1216）認購權證，至於友達基本面雖轉佳，但因短線出現獲利了結，則可留意認售權證。
統一前三季的營收為3,190億元，年減0.6%，近年來調整產品結構，獲利成長比營收還高，再加上斥資百億元新竹湖口廠投產，也為推動營收、獲利成長新動能。法人估，統一全年合併營收可挑戰4,300億元、每股純益（EPS）上看2.8元，股價昨日盤中突破60元關卡。
至於美國農業部下調2017年末小麥與與玉米總產量與庫存，帶動黃小玉波段大漲，引發國內相關油脂、飼料與食品個股，包括統一股價轉強。統一是國內食品龍頭，大宗物資相關原物料價格位在相對低點，有利於食品製造毛利率提升，加上今年在飲料、泡麵方面持續推出新品刺激買氣，預期今年營收、獲利仍可維持成長。  分享   facebook twitter pinterest     
友達第3季在面板漲價、產品走價值提升策略下，毛利率由第2季6.9%大幅提升至13.1%，單季也由虧損5.72億元轉為獲利46.16億元，優於市場法人預估，第3季EPS為0.48元。
展望第4季，友達在尺寸放大下，公司預期出貨量季減約5%，產品組合調整下ASP增加5%至8%，中小尺寸面板因季節因素出貨季減幅將達2位數，整體第4季面板供需仍穩定，估單季稅後獲利43.22億元，EPS為0.45元。
 

		