中國時報
2016-05-12 04:10
統一企業（1216）受惠轉投資統一超（2912）、統一中控（0220-HK）及神隆（1789）獲利挹注，加上本業強化產品價值，落實品牌經營及調整商品組合成效顯現，推升首季稅後淨利43.43億元，較去年同期僅微幅成長1％，但已創同期新高，單季第3高紀錄，每股稅後淨利0.76元。統一企業董事長羅智先這幾年來採取本業聚焦經營及簡單操作的基本原則，透過價值營銷提高毛利額，且轉投資表現不錯，致使獲利呈現穩定成長。統一首季合併營收也小幅增加1.65％，達到1,066.68億元，成長動能來自便利商店事業部、流通及製藥事業部。統一轉投資、持股45.4％的統一超首季表現超乎市場預期，合併營收為515.2億元，年增6.78％，稅後淨利24.47億元，年增16％。統一超表示，本業持續優化店質、商品及系統等基礎元素，提高高價值、獨特性產品及服務，推升單日單店營收成長。統一超轉投資事業，菲律賓7-ELEVEN擴大據點，第1季已達到1,655間，博客來則持續深耕會員經營並推出差異化行銷活動，康是美拓店至382間則積極強化保健與醫美等相關商品結構，統一速達則因應電子商務及宅配需求增加，統一星巴克仍保持穩定成長。此外，統一超首季也出售了金財通股權，處分利得1.14億元。統一中控首季表現也相當不錯，獲利成長17.4％，達到4.33億人民幣，統一中控表示，受惠部分大宗原物料價格平穩，且高毛利新品仍保持較高增速，像是小茗同學、海之言、湯達人均有亮眼成績。此外，新推出高單價，一碗30元人民幣的滿漢宴，則因只在某些通路限量銷售，目前出現缺貨情形，顯見高端價泡麵仍有一定的商機。首季年增率逾5成的台灣神隆，稅後淨利1.72億元，統一表示，主要在於產品銷售結構不同及客戶組合改變，推升獲利大躍進。不過，統一實（9907）則因去年同期有出售成廠土地，處分利益4.5億元，今年則無此利得，首季獲利較去年同期減少了2.96億元，僅達到1.97億元、EPS 0.12元。(工商時報)