聯合財經網
2017-01-14 03:32:56
統一（1216）、味全鮮奶戰開攻，因應冬季鮮乳盛產，但需求量卻較夏季減少，兩強均展開價格戰，目前統一仍穩居國內鮮乳市場龍頭，市占率約45%，味全則與光泉展開拉鋸戰，雙方在二、三名互別苗頭，透過促銷雙方爭搶國內近百億元鮮乳市場大餅。
味全林鳳營鮮乳展開為期一個月的促銷，在食安風暴抵制購買行動之後，首次舉辦大規模的抽獎活動，希望透過買鮮奶抽百萬的活動，催動零售買氣。味全昨（13）日收盤價17.8元、下跌0.3元。
統一旗下的瑞穗鮮乳也不干示弱，近期在主要通路7-ELEVEN推出買大送小促銷，透過價格策略吸引買氣。統一昨日收盤價55元、上漲0.6元。
林鳳營鮮乳過去是國內鮮乳龍頭，市占率最高於四成，領先統一、光泉，但2014年國內展開抵制拒買行動，市占率跌落兩成以下。
去年林鳳營市占已悄悄爬回兩成以上，主要仰賴商業客戶回流，零售仍持續努力。
根據農委會統計，國內牛乳年產值過去十年逐年成長，2005年產值約60億元，到2015年已成長至98億元，即使因為食安風暴衝擊國內鮮乳銷售，成長動能也未減。
鮮乳業者觀察，2015年國內鮮乳產值仍較前年成長約3.4%，在餐飲業對國產鮮乳需求量增加下，成長動能可能轉強，2016年國內鮮乳產值有望突破百億元大關。
目前國內取得CAS鮮乳標章的鮮乳廠共有十家，生產40項產品，鮮乳品牌包括統一瑞穗、林鳳營、光泉、四方、福樂一番鮮、義美、台農與嘉南，其中統一、光泉、林鳳營居前三位，市占率逾八成。
市場人士分析，國內鮮乳淡旺季需求差異大，且冬季進入產乳高峰，收乳量較夏季增加，不過市場需求卻相對夏季減少，每逢冬季各大鮮乳業者均展開價格促銷，已成為市場常態。
 

		