聯合財經網
2016-11-01 00:18:16
統一（1216）動員集團內食品、百貨、超商與各零售通路斥資千萬元舉辦「愛．Sharing」耶誕活動，搶賺年底節慶商機。統一指出，包括台北時代百貨、高雄夢時代購物中心、全台7-ELEVEN等都啟動相關活動，透過集團整合行銷火力，替零售相關事業第4季營收添柴火。
去年統一集團首次舉辦「愛．Sharing」耶誕系列活動後，整合集團內食品、零售與通路三大事業，透過舉辦各種消費者活動與促銷主題，達到統一集團董事長羅智先希望讓「實體通路變得更有趣」的目的，搶賺年底消費財。統一昨（31）日收盤價61.1元、漲1.1元。
統一指出，今年規劃主題從時尚花都巴黎出發，並投資數百萬元打造「Purple Wish」，以數萬顆LED與點光源所呈現出的燈光動畫、巴黎左岸的街區美景、幸福環繞的旋轉木馬及3D水舞秀等，並在台北與高雄兩大百貨購物中心設立大型耶誕樹燈，打造幸福氛圍。
今年統一集團動員規模更大，除統一時代百貨、高雄夢時代購物中心與全台7-ELEVEN三大零售通路外，更串聯統一旗下品牌及通路包括康是美、統一佳佳、統一星巴克、COLD STONE、博客來、21世紀風味館以及Afternoon tea，包括交換禮物提案、節慶優惠、生活講座以及體驗活動。
7-ELEVEN的CITY CAFE則推出耶誕杯款與杯套，同時在台北威京門市、台中金興門市與高雄坎城門市，以「愛．Sharing」為主題包裝成節慶特色店。
 

		