聯合報
2016-08-17 03:31
統一集團美麗事業群董事長高秀玲。 （本報系資料庫） 分享   facebook     統一（1216）美麗事業群調整體質有成，康是美、統一時代、統一佳佳上半年營收、獲利雙雙成長，其中康是美更繳出獲利成長逾五成、創新高的成績單，也是超商轉投資事業中獲利成長之冠。統一美麗事業整合旗下藥妝、百貨與運動服務業，包括康是美、統一時代百貨、統一佳佳與統一藥品等，均由高秀玲擔任董事長，各事業雖交由專業經理人操盤，但在營運策略、門市改裝上，高秀玲都參與甚深，去年美妝事業群整體營收已突破300億元大關。統一昨（15）日收盤61.8元、跌0.4元。惟過去向來是獲利模範生的統一藥品上半年獲利卻由正轉負，陸客減少與市場變化，使得主力產品我的美麗日記面膜銷售成長趨緩，跌入虧損，為改善體質，今年總經理也由剛接任統一超副總黃瑞典兼任。統一指出，美麗事業中各轉投資事業過去持續調整營運體質，如康是美推出新店型與開發新品牌；統一佳佳強化健身與SPA服務，並延伸發展自有品牌產品；統一時代百貨跟隨市場趨勢，增加餐飲服務與品牌強度。康是美總經理張聰本說，康是美積極強化門市人員取得藥師與丙級以上美容師證照，目前全台388家門市店經理都具有「雙師」資格，希望明年達成全店門市店經理都具有雙師證照，透過專業服務提供購買建議，替消費者找到對的產品，落實替消費者省錢策略。統一佳佳也是高秀玲投入甚多的轉投資事業之一，去年仍小虧逾800萬元，今年力拚損益平衡的目標下，高秀玲在內部提出要讓會員停留時間更長的策略，持續推出新服務與商品以留客。統一美麗事業上半年獲利 圖／經濟日報提供 分享   facebook     