聯合財經網
2016-05-24 01:11:43
統一（1216）加速推動東南亞業務，董事長羅智先今年稍早表示，未來東南亞要擔負起貢獻集團三分之一營運能量，這是要努力的方向，將會花更多心力在東南亞市場。
統一整合旗下食品、流通、貿易三大事業體，透過統一企業、統一超商、德記等資源整合，加深對東南亞市場經營，其中德記為菲律賓7-ELEVEN國際採購供應商，將統一與台灣食品業者如宏亞等產品銷往菲律賓。統一昨（23）日收盤價60.7元、上漲0.7元。
東南亞約有6億人，人口紅利豐沛，相較台灣、日本等國家，人口結構年輕。以菲律賓來說，人口平均年齡約29歲，規模將近1億人，這群人主導內需消費市場，隨著菲律賓經濟起飛，消費力也逐步提升。
羅智先先前提到，東南亞是非常有趣且值得期待的市場，過去幾年統一對東南亞投注的關切有點薄弱，未來隨著東協整合、自貿區逐步形成，統一會利用現有的基礎，更有效利用集團資源，未來希望東南亞、大陸與台灣能成為集團金三角。
轉投資統一超則在菲律賓經營7-ELEVEN最為突出，羅志先形容菲律賓7-ELEVEN是「一朵美麗的玫瑰」，菲律賓經濟成長帶動內需消費蓬勃，近兩年每年展店近千店，速度飛快，預期今年可達2,000店大關。
羅智先說，菲律賓是特殊的例子，菲律賓7-ELEVEN今年突破2,000家，規模大到已將菲律賓當成特區在經營，隨著7-ELEVEN持續快速發展，不僅可以幫助製造業擴大銷售通路，製造與通路相互協力。
統一在東南亞以食品製造、大宗物資、水產為主，在菲律賓、泰國、印尼、越南都有布局，其中越南有四個生產基地，表現最穩健。泰國表現穩健，印尼則有待努力。
  分享   facebook twitter pinterest      

		