聯合報
2016-09-30 05:35
統一（1216）大舉搶攻國內烘焙市場，旗下統清、麵包事業部與麵粉事業部三兵動員，統清瞄準上游烘焙原物料、擴大市占；麵包事業部則擴大麵包吐司生產量；麵粉事業部則布局零售小包裝麵粉，打入全聯福利中心，今年整體烘焙事業可望創造60億元產值，較去年增逾一成。統一連續兩年投入千萬元舉辦烘焙王麵包大賽，昨（29）日大賽結果出爐，今年報名參加的隊伍除台灣麵包師傅外，也有來自大陸、日本、越南與馬來西亞的選手，是國內食品業唯一自辦的大規模烘焙賽事。今年統一烘焙王麵包大賽將比賽規格拉高與國際賽相同，最後由一之軒的張世彬、東方聚利的熊俊傑、張迺迪、黃介明與岩島成朱相諺拿下前五名，並取得下個月冠軍爭霸賽資格，統一也將10月底舉辦麵包生活節，再度炒熱國內烘焙市場。根據經濟部統計，國內烘焙市場產值約239億元，近幾年國內烘焙業朝精緻化發展，市場規模每年以10%到15%速度成長，統一瞄準國內烘焙市場大餅，將集團內烘焙相關事業整合出擊，上中下游一條龍經營，拉高統一在國內烘焙市場能見度。統清是國內烘焙油大廠，在國內市占率近五成，隨著國內烘焙市場帶動業績成長，加上去年首次切入豬油市場，雖然經營得相當辛苦，但今年整體營收仍維持兩成左右成長，今年營收約在16億至17億元左右。統一麵包事業部以機製麵包為主，在國內也是產能最大的業者。統一指出，新竹湖口廠投產後單日吐司產量約在3.3萬條，最高產能可達一天4萬條。