聯合報
2016-11-10 00:50
統一企業董事長羅智先 報系資料庫 分享   facebook     統一（1216）第3季稅後純益41.4億元、年增7.35%，每股稅後純益（EPS）0.73元，近三年來同期新高。食品本業聚焦高毛利產品，轉投資統一超、台灣神隆挹注獲利動能提升，推升統一整體獲利向上。統一前三季稅後純益132.4億元、年增5.22%，EPS為2.33元。統一指出，食品本業強化產品價值、落實品牌經營、持續調整產品組合等做法以提升毛利率，再加上轉投資獲利也較去年同期成長，獲利穩定增長。統一昨（9）日收盤價56.5元、下跌3.1元。從各事業部來看，食糧、食品、包裝容器事業部前三季營收下滑，流通、便利商店與製藥三大事業體維持成長，其中菲律賓7-ELEVEN持續擴店、宅配業務受電視購物、網購、淘寶網配送等業務量增加，加上面膜持續熱銷，流通事業部營收成長最佳，達11.66%。從獲利方面來看，各主要轉投資事業以統一中控表現最差，前三季稅後純益為人民幣7.6億元（約新台幣35.3億元），年減17.5%，對比上半年獲利成長12%。統一實前三季稅後純益8.7億元、年減3.33%，獲利雖衰退，但較過去衰退幅度超過兩位數字以上，已有明顯改善。統一指出，大陸受天候影響造成整體飲料規模萎縮，清理通路庫存及調整出貨，造成產能利用率下降，使得整體獲利較去年同期衰退。統一實則因鋼鐵價格已由底部反彈，毛利率明顯改變使得獲利衰退幅度縮小。台灣神隆前三季稅後純益5.12億元、年增16.36%。統一超前三季稅後純益78.6億元、年增16.59%，仍是支撐統一獲利重要的搖錢樹。