聯合報
2017-02-03 00:50
統一（1216）旗下統一中控去年第4季營運漸回常軌，預期今年大陸消費市場成長性轉好，統一中控對飲料、泡麵庫存與通路採更謹慎態度，今年獲利可望溫和轉好，獲利挹注母公司統一動能轉強。去年第4季與今年第1季均為傳統淡季，外資大幅調節對統一持股，連九個交易日賣超，昨（2）日外資大賣逾萬張，交易量暴衝逾2.5萬張，收盤價為52.5元、下跌1元，是近一年來新低。統一中控去年第3季獲利稅後虧損人民幣1,900萬元，若扣除處分大陸今麥郎利益人民幣1.06億元，去年第3季大虧人民幣1.25億元，讓市場跌破眼鏡；第4季進入傳統淡季，雖有泡麵銷售加溫挹注，獲利應較上季轉好，但並無驚人之處。統一集團董事長羅智先對於去年統一中控獲利衰退曾表示，這個結果是按照內部計畫所產生的，將通路庫存打掉，去年第3季幾乎沒有出貨，經過這次大整頓已經將通路清理得很乾淨，第4季可以正面看待。展望今年，統一中控將持續聚焦發展高價值的飲料與泡麵產品，並加強管控庫存量，不將產品塞給通路做業績，讓營收、獲利能回歸正常軌道，此舉將有助統一中控改善營運體質。目前統一中控去年前三季在泡麵、飲料與奶茶的市占率分別提升2至5個百分點。法人預期，去年統一中空去化庫存有成，短期對獲利帶來不良影響，推估去年全年每股稅後純益約2.5元，僅較前年微幅成長；今年統一中控營運體質獲得改善，加上大陸市場轉趨樂觀，統一中控挹注統一獲利動能可望提升，全年每股稅後純益有望挑戰3元大關。