聯合報
2016-09-03 04:38
統一（1216）旗下轉投資量販店家樂福投資20億元在桃園插旗，今（3）日在桃園平鎮開出全台第88家店，年底至明年初將在八德再開一家，兩家新量販店距離大潤發車程約十分鐘左右，直接挑戰大潤發在八德、平鎮深耕十多年霸主地位。家樂福指出，平鎮、八德對家樂福來說是空白市場，南桃園市場過去從未跨足，平鎮店開幕之後，可涵蓋到平鎮、龍潭、大溪，在桃園地區的覆蓋更趨完整，且與現有桃園地區賣場的距離都相當遠，並不會產生排擠作用。統一昨（2）日收盤價58.7元、上漲0.4元。根據家樂福市調資料顯示，桃園地區消費者的喜歡逛量販店更勝過百貨公司，桃園地區也是全台量販店密度最高的城市，連付費量販好市多連續在南崁與中壢開兩家店。大潤發在平鎮、八德耕耘相當多年，平鎮店是第一家店之外，八德店則是接手萬客隆的賣場，萬客隆八德店也是當年進軍台灣的首家賣場，因此兩家店都具有市場第一的地位。大潤發指出，平鎮店在全台22家賣場中營業額常年居前三名店王位置，因應家樂福進入，已提前投入2,000萬元改裝冷藏、冷凍設備與動線優化，並將平鎮店規劃為未來全台改裝新店型的首家種子店，預計9月將陸續完工。三大量販店家樂福、大潤發與愛買在桃園均有展店，家樂福有六家大型量販店，大潤發有三家，愛買也有兩家，總計11家店。