聯合財經網
2016-04-21 00:08:54
 統一在大陸推出的高價泡麵「滿漢宴」，推出後話題不斷，近期傳出因補貨不及而缺貨。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
統一（1216）轉投資統一中控在大陸推出售價150元滿漢宴泡麵，傳出停售。統一中控澄清，滿漢宴採每月限量6,000碗、限定通路販售，因銷售速度超過預期，追貨不及，才會缺貨，並非停售。
統一在大陸推出售價高達人民幣29.9元（約新台幣150元）的「滿漢宴」泡麵，上市一個月後傳出停售消息，在大陸淘寶網、天貓等通路上不是看不到產品，就是顯示缺貨，引發市場關注。
統一中控澄清，滿漢宴上市至今一個多月，市場接受度超過預期，無論是線上平台還是實體門店，滿漢宴的銷售速度非常之快，儘管已多次加貨，但依然無法避免缺貨狀態，目前在通路上買不到不是停售，而是缺貨。統一昨（20）日收盤價58.2元、下跌0.1元。
統一滿漢宴在統一微店、天貓、京東、1號店等線上平台銷售，實體門市選擇上海、北京一線城市的少量精品超市，上海7-ELEVEN部分消費力較高的辦公商圈和核心商圈門市銷售，通路精挑細選。
統一中控指出，網路與實體都有販售通路，在上市初期滿漢宴每月僅限量6,000碗，採限量銷售模式，缺貨在所難免，會加快補貨速度。
每碗150元的泡麵對消費力高的大陸消費者來說普遍還是覺得貴，上市一個月來已有大陸網民嚐鮮，有人說「外觀高大上」、「真的有牛肉」，也有人認為「雖然有真材實料，但吃起來還是泡麵」，口碑不一。
統一為挑戰大陸泡麵的天花板價格，以研發一年多的滿漢宴出發，並打出台灣牌，強調麵餅是由台灣進口的非油炸麵，料理包內則有牛肉或豬肉與蔬菜，在包裝、餐具上都經過設計，有別一般大陸泡麵。
 

		