聯合報
2016-02-18 02:40
統一集團董事長羅智先。 本報系資料庫 分享   facebook     統一（1216）轉投資統一中控喜迎飲料旺季，兩大重磅新品「海之言」與「小茗同學」銷售持續成長，去年銷售額估上攻人民幣27億元（約新台幣138億元），占整體飲料業績約二成，今年新口味推出將帶動新一波銷售，業績有望挑戰人民幣30億元（約新台幣153億元）大關。統一中控在大陸飲料布局掌握市場趨勢，針對年輕客群推出「海之言」與「小茗同學」兩項果汁與茶飲料，在口味、包裝與行銷手法上屢有創新，並跳出傳統飲料低價戰市場，帶動銷售直線成長，包括高盛、美林均調升統一中控評等。統一昨（17）日收盤價56.1元、下跌0.4元。瞄準大陸消費者需求轉變而推出的「海之言」與「小茗同學」去年營業額約人民幣27億元，占整體飲料業績約二成，成為貢獻獲利的重要產品。統一指出，根據尼爾森資料顯示，大陸整體茶飲料銷售量及銷售額成長動能均放緩，傳統茶飲料正面臨轉型，去年持續改善既有品牌「統一冰紅茶」、「統一綠茶」，「小茗同學」以創新冷萃取法及時尚包裝，符合年輕族群消費潮流，推出即受到消費者青睞。除了新飲料外，統一中控在大陸飲料市場最具有份量的就是奶茶，去年奶茶在大陸市占率近65%，穩居市場第一，一年銷售量高達17億瓶，暫無人能追。統一指出，奶茶目前的市占率仍大幅領先其他業者，因應市場轉變需要開發新市場，擴大奶茶消費族群，新推出「小嘢」奶茶，針對中小學生族群，今年應該新品牌應有機會發酵。統一集團大陸飲料事業 圖／經濟日報提供 分享   facebook     