中國時報
2016-03-22 04:10
統一企業（1216）轉投資、持股70.52％的統一中國控股（0220-HK），昨（21）日公布2015年財報，營收為221.02億人民幣（下同）、年減1.7％，毛利率上升4.3個百分點，達到36.8％，獲利8.35億元，大幅成長1.92倍。統一中控董事長羅智先表示，去年以創新產品帶動產業升級，在果汁、茶飲料、方便麵等領域，都有優於整體產業增長的表現，「海之言」、「小茗同學」、「湯達人」，成為2015年營收的成長引擎，並且有效改善獲利結構。董事會也決議發放期末股息，每股人民幣3.864分。統一中控自取消火腿腸的惡性競爭後，毛利率揚升，去年首季既全面翻轉，除了持續強打高毛利的升級版2.0產品（毛利率35％、零售價5元的泡麵，毛利率40％，零售價4元的飲料），且力守與經銷商的折讓空間，維持價格不破盤的作法，推升統一毛利節節攀升。羅智先跳出長期削價對打的局勢，改攻高價市場，帶動統一在中國大陸高端市場頻傳捷報，旗下飲料品牌海之言、小茗同學，泡麵品牌革麵、冠軍榜、輕蔬杯麵、湯達人均有不錯的成績，今年更推出最貴的29.9元人民幣的滿漢宴，挑戰天花板價格，再度震撼市場。統一中控內部也規劃，3年內高毛利產品營收占比將會從現在的17％達到40％，有助推升獲利成長。統一中控獲利大躍進，成為食品台商成長最大的企業，也是母公司統一企業最大的獲利來源，不過，統一中控去年第4季表現跌破市場專家的預期，去年前3季獲利已經有9億多，全年卻僅有8億多，Q4盈轉虧，大陸消費景氣似乎明顯的下滑，出現淡季更淡。不過，法人分析，統一在高端價市場已領先同業，部分商品站穩腳步，尤其湯達人已是5元以上高價麵品牌第一，海之言、小茗同學品牌知名度高，可望在旺季時推升銷售業績。統一企業預計下周將會公布財報，法人分析，統一中控Q4表現不如預期，下修對統一的獲利貢獻，使得統一昨天股價下跌0.7元，收在57.8元。(工商時報)