聯合財經網
2016-08-12 15:45:42
統一（1216）、統一中控（0220-HK）及統一實業（9907）今天舉行聯合法說會，統一及統一實今天持續吸引買盤布局，其中美系外資重申「加碼」評等，目標價由63元調高至70元。法人認為，隨著兩岸三地飲料市場銷售量持續傳佳音，三檔個股下半年業績可期。
統一集團旗下三家跟食品生產最有關的公司舉行法說會。統一上半年財報出爐後，不受景氣不佳波及，較去年成長，外資及本土法人在新出爐的報告中力挺喊買及調高目標價；再加上看好中國長期對於飲品市場的看法，下半年營運展望看俏。
其中美系外資重申「加碼」評等，目標價由63元調高至70元；歐系外資重申「加碼」評等，強調統一是民生消費族群首選，目標價上看71元；而國內的法人重申「買進」評等，目標價由66元調高至71元；外資法人本周也買超統一。國內法人分析，如果統一股價出現7字頭已經創下波段新高。
法人分析，統一中控上半年的飲品銷售沒有突破性成長，主要是遇到大陸天氣不穩定，下雨範圍擴大及天數增加；方便麵成長力道則增強，尤其中高端市場持續成長，方便麵市占率再度拉到20.8%，重回2成的榮景，市場對於下半年的營運展望看俏。
另外，統一實業因無去年出售成都廠土地的處分利得，再加上統一中控上半年飲料銷售減少，統一實大陸PET代工訂單減少，且馬口鐵和空罐受全球經濟成長趨緩，整體需求減弱，銷售價格下滑，上半年獲利衰退17.33%，達6.25億元。不過，統一實轉型在中國供應統一中控相關的飲料瓶子，長期飲品市場業績看俏，也是最近法人持續關注的個股。
 

		