聯合報
2016-07-16 02:33
統一推出的杯裝剉冰品牌「刨走族」。 本報系資料庫 分享   facebook     統一（1216）重返冰品市場，今年將懷舊冰品「刨走族」重新上市，僅限定在7-ELEVEN銷售，上市不到一個月銷售量突破30萬杯，搭上今年冰沙熱潮，銷售量可望持續成長，預期可創造至少5,000萬元業績。統一「刨走族剉冰」早 在1997年上市，當時在市場掀起旋風，曾經擠入統一億元產品俱樂部，是不少六、七年級生小時候的回憶滋味，因市場口味變化，「刨走族剉冰」一度在市場銷聲匿跡，今年又捲土重來。統一指出，經過五年重新調整口味，今年6月20日以「微波冰品」的型態重新上市，由過去的剉冰變為冰沙，推出芒果與烏梅兩款新口味，售價為55元，上市之後市場反應相當不錯。統一昨（15）日收盤價66元、平盤作收。7-ELEVEN指出，「刨走族冰沙」全台逾5,000家店都有鋪貨，自6月底上市以來，每天單日銷售量超過1萬杯，到目前為止總銷量已突破30萬杯，預期在氣溫升高之下，銷售量可望再向上攀升。國內冰淇淋大廠南僑旗下的皇家可口面對統一來勢洶洶，也不敢大意，今年針對杜老爺、卡比索等自有品牌冰品，陸續都有新口味上市，且首次舉辦滿額送琺瑯杯的消費者活動，催動買氣向上。南僑昨日收盤價68.9元、上漲0.9元。南僑指出，今年自有品牌與代工兩大冰品事業均維持雙位數成長，其中水冰類的情人果與鳳梨兩款冰棒成長動能更為強勁，曠世奇派、杜老爺家庭號冰淇淋在各品類中仍維持銷售領先。除了自有品牌冰品之外，南僑代工冰品業務也蒸蒸日上，除了替全家代工霜淇淋之外，也替其他超商、超市業者代工冰沙，搭上今年冰沙熱潮。餐飲通路客戶今年也增加不少，包括近期人氣很旺的UCC精品研磨咖啡旗艦店COFFEE LOVERs PLANET、紐約早餐女王Sarabeths等店內使用的冰淇淋，都是委由南僑代工。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     