聯合報
2016-01-12 05:30
統一董事長羅智先。 本報系資料庫 分享   facebook     統一（1216）去年全年營收為4,164.5億元、年減0.36%。因糧食事業群持續刪切低毛利產品；去年在營收成長動能較佳的是家電事業部與流通事業部，法人估兩大事業部去年營收成長約一成。統一12月營收302.7億元、年增1.22%。統一指出，糧食事業部近年獲利下滑，但毛利率大獲改善，整體營業額微幅下滑，但集團整體獲利能力卻有改善。統一昨（11）收盤價51.9元、下跌1.1元。近幾年統一食糧事業部持續調整客戶結構，朝高價值方向經營，刪切低效益產品，拖累集團合併營收表現，去年持續這項策略，去年糧食事業部業績衰退約15%。展望今年統一超提高對加盟主補助費用、統一實大陸馬口鐵營運有壓，兩大獲利支柱今年恐乏力。7-ELEVEN順應市場變化積極開發新市場機會，新事業初期投資成本較高，為提高加盟主配合意願，去年4月對每個加盟店提供每月1萬元的補助，並調高利潤分紅政策，到去年9月為止，總計投入近5.3億元，影響利潤約5%。由於下半年國內零售市場景氣低迷，為穩固委託加盟主營業信心，自去年10月起啟動第二波補貼方案，提高加盟主分潤，這項補貼政策將延續到今年，估計第二波補貼方案將投入逾10億元費用，影響利潤約一成。統一實受到大陸鋼鐵市場供給過剩，大量低價出口競爭的衝擊，本業獲利動能減緩。今年大陸鋼市價格可能還是維持在低檔，且內需成長力道依然偏弱，今年營運依然有壓。