中國時報
2016-07-21 04:10
考量到短線股價漲幅與投資價值已屆滿足點等因素，美商高盛與瑞信證券將統一超（2912）投資評等調降至「中立」，統一（1216）因而受到拖累，同樣遭到高盛證券將投資評等調降至「中立」。瑞信證券非科技產業分析師陳建名指出，統一超今年以來股價漲幅達29％，致使今年本益比已達29.4倍，高於亞太區同業平均值的26.6倍，現金收益率也僅有2.7％，因此建議暫時持有即可，直到新利多題材出現，如中國業務出現較大轉機效應等。陳建名指出，統一超今年上半年台灣7-11同店銷售（SSSG）表現不錯，第一季與第二季年成長率分別為6.3％與5％，除了去年上半年因食安風暴導致基期較低外，鮮食與CityCafe帶動成長也有關係，但因基期效應，今年下半年預估將降至2.5％。除此之外，陳建名表示，按媒體報導，今年下半年陸客來台數量將較去年下滑30％至40％，由於康是美有10％營收來自於陸客，也會對統一超獲利造成影響，預估今年與明年每股獲利分別為9與9.9元。同樣調降統一超投資評等的高盛證券也認為，自今年1月16日調升投資評等後股價已大漲33％、優於大盤的16％，已大致將獲利強勁成長預期反應進去，但考量到第四季SSSG年成長率恐降至0.6％，預期短線股價難有表現，明年SSSG可望回到正常的3.4％。除了統一超之外，高盛證券也認為統一投資價值已不具吸引力，事實上，中國飲料銷售力道疲弱，獲利甚至還有下修風險，統一中國第二季淨利成長力道就已趨緩，預估占統一今年第二季與今年全年淨利比重將分別為28％與22％，比重不算高。高盛證券指出，自2014年9月15日將統一納入「亞太區優先買進」標的後，股價至今漲幅約29％（今年已來漲幅則為22％）、遠優於同期間大盤的8％（今年以來則為2％），儘管長線仍看好營運策略，但評估短線股價上漲空間已有限，故謹慎看待股價。高盛證券將統一與統一超剔除在「亞太區優先買進個股」名單之外，但合理股價預估值分別調升至65與275元，瑞信證券也將統一超略微調升至258元。(工商時報)