中國時報
2016-08-10 04:10
統一企業(1216)持股70.5％的統一中控(0220-HK)上半年繳出亮麗成績單，雖然大陸第二季天氣不穩定，下雨範圍擴大，影響飲料營運表現，但統一中控持續朝高端市場策略奏效，方便麵市占再度回到20％以上，推升整體毛利，上半年獲利達7.75億人民幣（下同），較去年同期成長12.9％，優於市場預期。統一集團董事長羅智先近幾年積極跳脫長期削價對打的局面，改攻高價市場，以創新產品帶動產業升級，在方便麵、果汁、茶飲料等領域，均有優於整體市場成長的表現，尤其「小茗同學」、「湯達人」保持雙位數成長帶動業績翻揚，今年更推出最貴的29.9元的滿漢宴，挑戰天花板價格，再度震撼市場；同時在果汁類，也推出「恬蜜光年」，一罐19.9元，也頗獲消費者青睞。統一中控內部也規劃，3年內高毛利產品營收占比將會從現在的17％達到40％，有助推升獲利成長。今年首季統一中控獲利4.33億，第二季低於Q1，統一中控表示，由於大陸經濟尚未復甦，以及飲料事業受到大範圍雨水天氣的影響，累計上半年營收為117.13億元，年減2.4％，毛利下降4.6％，毛利率跌了0.9個百分點至36.9％。此外，以權益法入帳的應佔投資溢利下降至0.76億元，主要是今麥郎飲品股份有限公司被分類為持有待售資產，致使已確認投資收益有所下降。統一中控主要2大事業，包括方便麵、飲料。據統計，大陸方便麵上半年整體市場開始復甦回升，銷售額年增1.9％。統一中控的方便麵業績為40.1億元，年增9.8％，優於市場表現，市占率更達到20.8％，較去年同期增加2.8個百分點。其中，包括統一老壇酸菜牛肉麵、湯達人依然有不錯的成績，至於5.0元以上中、高價麵，今年上半年推出了「都會小館」、「相拌一城」以及「滿漢宴」三大新品牌，透過不同品牌及售價，使佈局更完整，定位更清楚。不過，飲料卻受到Q2夏季氣溫偏低及雨量偏多影響，上半年業績74.48億元，衰退8.2％。但其中的茶飲料在海之言銷售強勁下，市占大幅提升5.3個百分點至28.6％，奶茶市占71.1％，統一穩居龍頭，果汁市占13.4％，咖啡13.5％。據了解，統一預計在今(10)日公布財報，由於統一中控、統一超(2902)上半年表現都不錯，預料應會有亮眼成績單。統一昨天股價則下跌0.7元，收在62.7元。(工商時報)