自由時報
2016-08-23
〔記者楊雅民／台北報導〕迎戰嚴峻的市場競爭，統一（1216）轉投資的統一中控預計2年內斥資人民幣35-40億元擴增山西、上海金山及天津3個生產基地，預估明年在中國架構的生產基地將達38個。統一中控副總楊壽正表示，中國產業結構正在調整，但整個「盤」還是很大，消費者已開始重視性價比，而非絕對低價，市場正從「量」走向「質」，從「價格戰」走向「價值戰」。統一中控目前在中國有35個生產基地，已投資了77條速食麵、88條飲料生產線，預估今年再投入人民幣15-20億元新增山西廠，將於8月底投產；明年將再投入人民幣20億元以下，新增上海金山廠及天津廠，預計明年第4季投產，強調中國市場雖然高度競爭，統一中控在執行戰略上，仍會採跳躍式思考，「放手去打」。統一中控聚焦開發毛利較高的「2.0產品」，今年3月速食麵就大手筆祭出限量「滿漢宴」品牌，每碗零售價高達人民幣29.9元；飲料則在6月推出「恬蜜光年」果汁品牌，每罐零售價達人民幣19.9元，均創下該品類最貴紀錄。統一中控並在廣西巴馬長壽村和長白山拿下2個礦泉水水源地，架構礦泉水生產線，以巴拿泉和愛夸（ALKAQUA）雙品牌，零售價分別訂在人民幣15元和4元，搶進礦泉水市場，礦泉水年營收將朝人民幣10億元目標邁進。統一中控去年營收人民幣221.02億元，今年上半年營收人民幣117.13億元，其中高毛利的「2.0產品」今年總營收占比預估將攀升至24%，明年29%，後年目標要達到34%，全力衝刺獲利。統一在中國採「T字型」策略進行佈局，以沿海經濟特區和長江沿岸開發區為市場標的投資建廠，原本喊出要在2016年實現中國每個省份都架構1個生產基地的目標，但受到中國經濟成長放緩、土地難尋及產業結構調整影響，過去2年放緩佈局腳步，每年資本支出並由人民幣30億元縮減至15-20億元，截至今年上半年為止，統一中控在中國投資總額已達人民幣達487億元。統一中控副總楊壽正表示，中國產業結構正在調整，消費者已開始重視性價比，而非?對低價，市場正從「價格戰」走向「價值戰」。（記者楊雅民攝）統一轉投資的統一中控預計兩年內斥資人民幣35~40億元擴增生產基地，新增山西、上海金山及天津3個生產基地，預估明年在中國架構的生產基地將達38個。（記者楊雅民攝）