中國時報
2016-06-17 04:10
近期國際政經重大事件對股市影響陸續發酵，從FOMC利率決策、日圓急升到英國脫歐公投，都讓美歐亞等股市不確定升高，台股行情震盪開始加大。玉山證券指出，投資人此時可挑選傳產內需產業，如統一（1216），或有業績基本面的個股，如台燿（6274），並搭配權證以小搏大的特性，創造更大槓桿效益。食品類股龍頭統一企業，在暑假飲料旺季到來、國際原物料價格上揚的激勵下，股價不畏大盤走勢反而一路走強，向3年前的歷史前高68.3元挑戰，今年統一將配發2.0元現金股利，目前股價推算的現金殖利率逾3％，此刻大盤震盪幅度加大，統一為進可攻、退可守的優質標的，相關權證可留意玉山71（047826）、元大GY（04472P）。台燿近期股價持續創新高，因為銅箔基板受惠於物聯網應用，加上台燿專攻高階耐高溫高速傳輸銅箔基板，受惠高速交換器的快速需求增長，有助於毛利率、獲利同步成長，台燿今年將配發1.6元現金股利，維持去年水準，以目前股價計算的現金殖利率超過4％，對目前股價亦有支撐，相關權證可參考玉山Y9（724295）及U8永豐（724255）。玉山證券金融商品部表示在追強勢股時，仍宜採順勢操作，在股價出現拉回後再次向上時，再順勢買進認購權證；投資人若認為個股在未來波動會加劇，但股價走勢方向尚未明朗，則可同時買進認購、認售權證，在標的股價出現大漲或大跌時掌握獲利機會。(工商時報)