自由時報
2016-05-27  11:53
統一湖口園區建築物設計活潑，有「來一客杯麵」造型，還有金黃色土司造型的烘焙廠。（記者楊雅民攝）［記者楊雅民／台北報導］統一（1216）斥資逾百億元打造的「新竹湖口園區」今日舉行竣工典禮，統一集團董事長羅智先目標要把工廠變兒童樂園，開放工廠讓全台國小學童參觀。「新竹湖口園區」是統一企業歷年在台灣投資金額最高及佔地面積最大的綜合生產基地，基地佔地面積5萬2674坪，約17.4公頃。初期將以生產冰塊、烘焙產品及泡麵等民生消費品為主，預估每日將可產出90公噸冰塊、3.3萬條土司及70萬單位的袋麵與碗麵。有別於傳統硬梆梆的生產工廠，「新竹湖口園區」建築外觀加入商品設計元素，鮮明亮麗。建築物有「來一客杯麵」造型，以及「統一肉燥麵」外包裝線條顏色結合的食品廠，還有金黃色土司造型的烘焙廠，園區設計非常活潑與精彩。7-ELEVEN門市並首度進駐食品園區，該門市設計元素大量引進open小將家族的元素，預料將成為7-ELEVEN未來最受消費者歡迎的門市之一。羅智先說，有趣是未來消費很重要的元素，「新竹湖口園區」的功能，將是生產端與消費端的結合，不僅僅是大型食品生產基地，更將提供民眾觀光休閒與食品知識交流的另類選擇。目前全台國小學童有220萬人，未來希望所有國小學童都能到「統一新竹湖口園區」參觀，把工廠變樂園。相關影音統一湖口園區建築物設計活潑，有「來一客杯麵」造型，還有金黃色土司造型的烘焙廠。（記者楊雅民攝）