聯合財經網
2017-01-07 04:00:48
  記者李至和／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
國內泡麵龍頭統一（1216）自去年起啟動泡麵年輕化策略有成，帶動整體業績成長約一成，成長幅度是近年新高，昨（6）日旗下推出「統一麵快閃立食麵館」創新行銷活動，瞄準年輕客群，預期今年泡麵整體營收可望維持去年水準，挑戰50億元大關。
業者分析，2014年前油安風暴後，國內泡麵市場規模萎縮二成以上，跌落至90億元以下，近幾年各業者持續提升食安，陸續開發新品，加上進口泡麵擴大，去年整體泡麵市場規模達105元，年增逾一成，不僅回到油安風暴之前，更創歷史新高。
統一自去年起針對旗下泡麵展開一連串年輕化策略，將銷售最好的統一麵以小時光麵館為形象主題，推出一系列微電影、在7-ELEVEN內開設實體麵館等做法，成功吸引年輕客群，帶動統一麵新一波成長。統一昨日股價以54.1元平盤作收。
統一指出，統一麵是旗下所有泡麵銷量最大，去年光統一麵就賣出8,500萬包，平均一秒賣出二包，占整體泡麵銷售一半，是最主力泡麵品牌，去年推出小時光麵館微電影後，銷售量成長，且年輕客群購買率也提升。
去年統一泡麵在國內市占率約45%，較年前略微下滑1至2個百分點，但整體營收卻維持成長力道，主要受惠高價麵銷售成長帶動，這也是統一除固守中低價市場外，積極開拓的新商機。
在中高價麵產品中以滿漢大餐表現最佳，去年銷售成長約15%，優於整體成長幅度，主要是去年滿漢大餐推出訂價超過70元的升級版，在7-ELEVEN限定販售，同步拉抬傳統滿漢大餐銷售。
統一指出，滿漢大餐是大陸、日本、韓國等觀光客來台必買的伴手禮之一，即使今年陸客減少，但日韓觀光客增加，是帶動滿漢大餐高速成長的主要動能。
統一去年推出248元史上最貴泡麵滿漢宴，農曆年前將會再次登場，因應年節送禮需求，將會增加備貨量，可能達3,000碗，除了在台北101的7-ELEVEN銷售外，也可能跨入台北市，增加銷售門市。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		