MoneyDJ
2016-10-21 13:17

MoneyDJ新聞 2016-10-21 13:17:51 記者 林昕潔 報導綠悅-KY(1262)上半年EPS達5.71元，優於去年同期的5.03元；同時今年新增的第7、第8線生產線稼動率於9月已達全滿，全年將受惠產能提升，營收、獲利表現估較去年成長，法人則估其全年EPS約11~12元，將創下歷年新高。惟綠悅規劃的其它新增產能需待2018年4月才開出，法人提醒，近期單月營收已達較高水平，預期後續營收成長動能將趨緩。綠悅-KY是中國最大的BOPA(雙向延伸尼龍薄膜)生產商，產品廣泛應用在食品包裝、日常化學品包裝、醫藥包裝、電子材料包裝等等，其中以食品包裝規模較大、去年營收佔比達66%，主要客戶包含統一(1216)以及康師傅等等，另外日常化學品包裝(例如沐浴乳補充包等)佔22%。綠悅今年成長動能主要來自新增第7、第8線之生產線稼動率提升，至9月該兩線皆已產能全開，惟因9月受颱風影響遞延出貨，使9月營收僅5.62億元，月減5.23%、但年增7.36%；第三季營收17.51億元，季增0.62%、年增7.32%；累計1-9月營收49.97億元，年增8.27%。綠悅上半年EPS達5.71元，較去年同期的5.03元成長，而下半年在產能提升、出貨增加下，表現可望優於上半年，惟因第三季將提列較高之匯兌損失，法人預估其全年EPS約在11~12元水準。法人分析，由於綠悅第7、第8線生產線產能已達全開，而公司規劃的其它新增產能將至2018年4月才開出，也就是說，近一年半內，將沒有新增產能提升成長動能，因此，預期其營收成長性將趨緩。幸而公司近期已開始出複合式新品EHA，適合使用於高檔食材及料理，如應用在北京烤鴨、神戶牛排等，其售價為標準品的3倍左右，毛利率更近5成，而目前大陸市場皆由日本進口該項產品，年需求約1萬多噸，因此，公司的目標是要取代進口市場，惟目前仍僅小量出貨。
                    

                