中國時報
2016-03-01 04:11
統一企業（1216）斥資逾150億元的第6個綜合食品廠-新竹湖口廠，繼冰塊廠先行量產後，泡麵、麵包廠將在今年3月底完工投產，預期總產值將達到100億元，與楊梅、新市廠並列為「百億級」總廠。預期統一企業董事長羅智先應會親自到場舉行啟動儀式。統一在台灣的綜合性食品廠，包括永康總廠、新市、麻豆、楊梅及中壢；在2011年，統一斥資約新台幣30億元購得新竹湖口土地，整個基地面積約5萬多坪（17.4公頃），計畫打造成供應北台灣的冰品、麵包及泡麵等綜合性生產基地。據了解，此廠投入的金額超過百億，約在150億至180億元，是統一在台灣最大的投資案。統一湖口綜合食品廠，其冰塊廠在前年已經量產，產值高達40億元，原本預期麵包、泡麵等廠在去年底完工，延至今年3月底投產。據內部規畫，屆時每日可產出33,000條土司、40萬包袋麵、30萬碗容器麵，有助推升營運動能。羅智先一直相當看好烘焙、及冷藏事業，尤其烘焙產業未來必定是精采可期。有鑑於此，統一不僅在消費品牌下功夫，推出較高價的昂舒巴黎，也在7-ELEVEN推限量現烤的貝洛邦麵包，同時舉辦UNI烘焙王大賽，祭出台灣最高的得獎獎金，期能吸引好人才投入烘焙產業。如今，統一在製造端-湖口麵包廠也將在3月加入投產，據了解，羅智先也會親臨主持投產盛事。統一搶攻烘焙市場的決心，可見一斑。此外，由於食安事件，重創統一泡麵事業，且食安法修法趨嚴，因此，統一每年在食安的資金投入上，至少是台灣營收的2％，羅智先也常對外表示，「沒有食安，沒有統一。」，食品安全的維護「沒有最好，只有更好」，未來投資食安無上限。有鑑於食安的重要性，統一已投資4.9億元升級檢測設備，且成立食安揭弊專線，同時投資10億元打造食安檢驗大樓，預計在今年下半年落成。(工商時報)