聯合報
2016-05-27 14:32
統一斥資150億元興建的第三座年產值破百億元綜合食品廠，今天完工，董事長羅智先（中）表示，今年整體營收及獲利將較去年亮麗。 記者黃淑惠／攝影 分享   facebook     統一（1216）斥資150億，第三座年產值破百億元的綜合食品廠今天完工；董事長羅智先表示，今年整體營收及獲利將較去年亮麗，看好新政府政策推動南向政策，針對熱門的低薪議題，他說，統一沒有22K的員工，認為新政府很有心，大家應該多給新政府一點支持。新竹湖口廠該廠投資金額超過150億元，不僅是統一近10年來在台灣規模最大的投資，也是國內民生產業近年來最高金額的投資案，湖口廠投產後，將成為統一第三座年產值破百億元的綜合食品廠。看好今年營運展望比去年好，產品價值優化提升競爭力，兩岸今年同步成長，其中，中國的成長成長速度還比台灣快。新竹湖口園區今天完工，新建園區符合食品安全、友善環境、智能化三大特色的食品園區。這個食品園區的基地面積是5.26萬坪，初期將生產冰塊、烘培產品、泡麵等民生消費品，預估每天將可以產出90公噸冰塊、3.3萬條土司，及70萬單位的袋麵跟碗麵。羅智先今天對於政府的南向政策及近來熱門的加薪議題也表示看法，統一的加薪一向照方程式來走，每年都固定調整；針對南向政策的推動，統一早就啟動南向布局，但根據經驗，最大先天性障礙就是語言問題，長期還是必須克服這個問題，才能體驗當地民情風俗進一步思考。對於新政府推出新南向政策，羅智先相當贊同，他認為「很好」，統一早就南向，以本身的經驗南向最大障礙在「語言」，統一是食品產業，必需仰賴當地市場人力，整個經營團隊扮演很重要的角色，越健全才越有機會，統一在南向的在地化工程還有一些落差，不如中國已經可以做到99%。針對加薪議題，羅智先指出，加薪不是政策問題是現實問題，以統一為例，分紅制度明確，沒有22K員工，目標是讓員工一年比一年好，因為22K是很難招募到想要的員工，對統一而言薪資制度不只是單純的月薪，是有完整的配套，員工分紅制度很清楚，基層員工都共同參與分紅，經營者的責任就是盡量不要退步。羅智先認為，新政府很有企圖心，很想做事，老百姓應該多給政府一點支持。