聯合財經網
2017-01-12 20:45:52
將生活中常見的片段加入詼諧元素，再以犀利的語句做註解，總是讓人會心一笑。2012年以這種插畫風格爆紅的「Cherng」，大頭貼上的一隻黑白素描的馬來貘造型成為了網路人氣插畫家的圖記，大部分的鄉民習慣以馬來貘來稱呼他。
 屢次出國遊玩，讓Cherng體認到英語學習的重要。他表示，若在國外連廁所、問路等用語都說不出口，豈不是太糗了？ 照片／Cherng提供 分享   facebook twitter pinterest     
擁有臉書粉絲超過百萬人的Cherng，除了與通訊軟體合作繪製貼圖、接洽難以數計的廠商合作案之外，還成為知名國際音樂公司旗下的圖文創作者。只花了短短幾年時間，驚人的竄紅速度來自於Cherng詮釋現象的精闢口吻與幽默創意，像是如何分辨亞洲人、日常時事作品，常與民眾心聲相應，令人拍案叫絕。
Cherng本人與他的插畫一樣風趣，訪談過程中，他一派輕鬆地說著自己的創作理念，「我不想跟別人一樣。」堅持創新是Cherng的創作原則，絕不從眾、隨波逐流，只要是別人屢次使用的梗，他一律不採用。
歐洲自助旅行 一趟荒謬卻回味無窮的旅程
堅持自我風格的Cherng連出國都先挑冷門的國家。Cherng曾與友人赴歐洲旅行了大約一個月，因朋友在波蘭留學的緣故，這趟旅程的起點就從波蘭首都華沙開始，再往捷克的布拉格、德國的柏林和科隆、法國的巴黎、匈牙利的布達佩斯，一趟歐洲之旅共遊五國。不改幽默性格，Cherng說這段旅程一路發生的事情荒謬卻又令人回味無窮。
因一路投靠當地友人，省去住宿費與大部份的餐費，這一趟旅程才花費了新台幣6萬到7萬元，Cherng笑著說，他們不走觀光客的行程，在德國科隆時，還住進當地台灣朋友的德國友人家中，體驗了四天的在地生活。
那戶德國家庭親切好客，不拘謹地邀請Cherng一行人加入他們的生活，他們熱情接待著這群亞洲面孔，而其中最緊張的人卻是Cherng。
英語程度爛 怕與人談心
「因為我的英文真的很爛」。Cherng大笑地說著，「那幾天我跟那戶人家的兒子Igor睡同一間，其實最可怕的就是睡覺時間，我真的很害怕他用英文跟我談心耶！我一定搭不上幾句話」。
他說，大兒子Igor是位高大親切的德國年輕人，平常喜歡練習跆拳道。隔天，竟然帶著Cherng與同行友人們一起加入社區的跆拳道課，體驗德國的東方風情，「那一堂課真的超好笑，我沒有想過我竟然會在德國上跆拳道課」。
一到跆拳道場，一群壯碩的德國佬穿著跆拳道服正喝拳練習，Cherng一行人換上衣服跟著依樣畫葫蘆，「最好笑的是，我們沒人聽得懂教練說的話，他說的是德語，所以每個動作我們都會慢其他人約三秒左右；別人叫喊著出拳，我們也跟著隨便鬼叫」。Cherng描述著那天的跆拳道課，幾位亞洲面孔的門外漢揮著花拳繡腿，出盡洋相。
與外國人溝通 英語還是最實用的工具
在告別德國的前一天，為了想跟這一家人維持聯繫、保持友好關係，Cherng介紹了自己的粉絲團，分享一些經典插畫，「但因為英語程度不好，所以他們好像一臉茫然的樣子。」
Cherng說，在以往的學習路上，因為討厭背單字，所以英語程度一直沒有起色。但這幾年屢次出國遊玩，特別有感於英語學習的重要，若是要與任何人溝通，英語就是最實用的工具，他提到「如果到了國外旅遊，一時肚子疼，連個廁所的單字都說不出口，那真的會很糗」。學會廁所、問路等幾個民生用字，不就是人生必備的基本常識嗎？
這位年輕有為的網路人氣插畫家，雖然老是謙虛地說自己生活態度隨興、未來沒甚麼太大規畫，其實他不斷思索著如何讓自己的作品更火紅，相信秉持自我信念，Cherng的創作會越來越精彩可期。

Cherng荒謬歐洲行之大小事
期間：約一個月
花費：約新台幣6萬到7萬元
旅遊國家數：五國
旅遊路線：波蘭→捷克→德國→法國→匈牙利
特別體驗：住宿德國當地家庭、在德國上跆拳道課

本文由《多益情報誌》提供
延伸閱讀》各國客戶文化差異大 有好英文在職場「免緊張」

 

		