中國時報
2016-06-04 04:10
受到黑心油事件影響，統一（1216）泡麵首當其衝，業績一度狂跌，不過，在創新行銷手法操作下，拓增通路及曝光度，帶動統一泡麵買氣回溫，市占穩居第一名；今年統一將虛擬的小時光麵館開進統一超（2912），設立店中店，未來也計畫開實體獨立店，有助推升泡麵業績成長。據統計，台灣一年的泡麵市場約有90～92億元的產值，統一企業於1969年第一包統一肉燥麵問世至今，其產業發展成熟度相當地高，本土品牌橫掃市場，以統一、維力、味丹分居前三大。然而，前年下半年全台遭遇食安風暴，造成去年泡麵產值跌到90億元以下，同時打擊本土品牌，使得進口泡麵趁勢崛起。不過，去年下半後，泡麵市場漸漸增溫，本土品牌買氣回升，業界預估，今年台灣整體泡麵產值將會重回90億大關。統一泡麵今年至今營收已較去年同期成長2成之多。統一麵成長主要，來自新的行銷手法。去年統一首度在網路上推出小時光麵館微電影系列，以「不只料理食物，更料理人生的心情故事」為核心理念，成功吸引不同族群追劇，今年再接再勵，推出新的情節，總計十支網路影片，累積總點閱次數逼近1500萬大關。統一表示，新的行銷手法奏效，小時光麵館成功吸引30歲以下的年輕族群點閱，讓統一麵這個老品牌與年輕人有了溝通管道，帶動統一麵系列買氣回升，其中以統一肉燥麵銷售最佳，統一肉骨茶、鮮蝦麵及牛肉麵表現也不錯。統一泡麵事業旗下知台品牌包括了來一客、滿漢大餐、統一麵、科學麵、阿Q桶麵等等，目前最長銷的一款仍是統一麵。據統計，一天的統一泡麵消耗量高達100多萬包，平均每人購買兩包泡麵，其中一包就是統一麵。此外，味丹的味味A排骨雞麵、味王的王子麵、維力炸醬麵也都是台灣消費者的最愛。統一今年把小時光麵館開進7-ELEVEN，設店中店，目前已有2個門市，未來會視狀況展店，同時內部也計畫開實體獨立店。此外，統一超也表示，此次攜手統一麵，特將7-ELEVEN博源門市8坪大的客席區，打造成小時光麵館劇中場景，復古懷舊的木造桌椅營造出濃濃復古氛圍，預估來客數將增加1～2成。統一超近年來積極以「商圈化」及「分眾化」的經營策略，不斷與各界龍頭品牌結合打造店中店，像是STARBUCKS、Mister Donut、MUJI無印良品、黑貓宅急便、博客來…等，成功為7-ELEVEN打造出嶄新的面貌，此次，與統一攜手打造小時光麵館，是繼貝洛邦麵包之後，第二個店中店品牌。(工商時報)