中國時報
2016-03-02 04:11
統一（1216）去年除了本業穩健成長之外，轉投資的統一中控（0220-HK）、大統益（1232）、家樂福（家福）、統一國際開發均繳出亮眼的成績單，尤其家福2015年前3季獲利達10.06億元、年增14％，超越2014年，且創新高，統一中控獲利更翻倍成長。法人推估，在轉投資挹注下，統一全年獲利可望創下150億元高點。去年景氣不佳，零售業普遍表現慘澹，但台灣家樂福卻逆勢成長，根據法國家樂福財報顯示，台灣家樂福去年全年營收成長超過4％，在家樂福全球市場中成長幅度僅次於義大利，排名第二，穩居台灣量販店的龍頭地位。家樂福表示，去年原本市場都預期買氣很差，內部也相當緊張，但在小型店、門市改裝與多檔的促銷策略之下，業績出乎意料地好，過去幾年，營收大都呈現持平或是負成長，但是去年營收卻是正成長，來客數也是近年來首次看到正成長，且獲利也比預期來的好。家樂福指出，今年春節檔期，一方面因為有寒流、下雨，加上又有節能家電的補助，吸引消費者到不受氣候影響的賣場購物，帶動業績比預期成長1成，雖然3月進入傳統淡季，但啟動了集點兌換活動，有機會再推升業績成長。統一持股家福逾2成，是家樂福主要的大股東，法人推估，家樂福去年全年營收逾600億元，統一前3季認列家福獲利達到2億，預期全年可認列的金額上看3億。除了台灣家樂福獲利創新高外，統一獲利最大的來源支柱就是統一中控，去年前3季獲利達到9.15億人民幣（約合台幣逾47億），年增率高達1.6倍，創下歷史同期新高，法人推估，統一中控第4季雖然飲料淡季、高價泡麵卻站穩腳步，毛利貢獻度高，預期全年獲利可望刷新紀錄，推升母公司統一企業的獲利成長。統一昨日收盤價53.8元、下跌0.3元。(工商時報)