聯合報
2016-04-06 01:10
統一今年在兩大轉投資公司統一中控與統一超業績助攻下，全年獲利目標可望達陣。圖為統一企業董事長羅智先（右）與統一中控總經理侯榮隆。 本報系資料庫 分享   facebook     統一（1216）轉投資的統一中控與統一超今年業績展望樂觀，統一中控在大陸推出飲料與泡麵新品，營收獲利可望同步成長，統一超單店營業額成長動能加大，第1季達6%，優於預期。在兩大支柱發威下，法人預估今年統一獲利150億元的目標可達陣。統一中控今年在大陸推出售價高達人民幣29.9元（新台幣150元）的「滿漢宴」高檔泡麵，引起話題，新品上月底陸續在京東等大陸電商平台上架，目前網路上已呈現缺貨。統一指出，滿漢宴不以量取勝，採每月限量銷售6,000碗，初期先在網路試水溫，未來將鎖定在上海、北京等消費力高的百貨超市與超商銷售，上海7-ELEVEN也是銷售通路之一。大陸民生消費趨兩極化，價格高端產品推陳出新，泡麵、飲料也在價格升級之列，統一看準未來消費市場轉變，在飲料與泡麵產線均推出中高價產品因應，成為推升集團業績的新指標。統一1日收盤價55.8元、下跌0.7元。統一中控去年靠「小茗同學」與「海之言」兩款飲料，創造人民幣25億元（約台幣125億元）營收、占飲料營收比重達18%；統一在大陸販售逾人民幣5元（新台幣25元）的泡麵也創造人民幣5億元（新台幣25億元）業績，占營收比重約7%。法人指出，統一今年會推出「小茗同學」與「海之言」新口味，兩款飲料銷售動能可延續到今年，預期占飲料營收比重拉高至兩成。「滿漢宴」推出後，統一也將另一泡麵產品「老壇酸菜牛肉麵」的口味升級，並規劃再推中高價新泡麵品牌，今年泡麵營收有望止跌回升。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     