中國時報
2016-07-30 04:10
2016烘焙美食展暨鳳梨酥文化節開展，除了搶攻父親節，也瞄準中秋節商機，持續帶動台灣一年高達600億以上的烘焙市場，增添相關上市櫃公司的營運動能。包括大動作介入烘焙產業的統一（1216），國內麵粉大廠聯華（1229），兩岸烘焙用油大廠南僑（1702）及原物料供應商德麥（1264），第三季營運看漲。台灣烘焙美食展－台北甜心嘉年華暨鳳梨酥文化節在昨（29）日開展3天，預料將帶進數萬人潮。據統計，鳳梨酥產值已高達250億～300億元，由於比較基礎變大，年成長雖沒有以往來的高，但，仍是台灣最夯的伴手禮，這幾年，烘焙業推動第二伴手禮，以牛軋糖及綠豆椪最受青睞。去年甜心-牛軋糖大賽，冠軍作品在今年首度舖進日本全家便利店，成功展現烘焙業軟實力。由於烘焙產業年年成長，吸引食品業爭相搶進，尤其統一這幾年，不僅強推袋裝麵包新品牌，也開設烘焙坊，今年甫投產的湖口廠每日可生產3.3萬條土司，自用外也積極爭取代工訂單，同時舉辦烘焙王大賽，有助吸收人才。法人估，全年統一集團在烘焙事業的營收可望成長5～10％，上看50億元。南僑投入烘焙油脂事業已45年，冷凍麵糰近25年，台灣客戶超過3千家，中國5萬家以上。南僑集團會長陳飛龍曾對外分析，烘焙業成長的變動因素，與食安、原物料漲或是削價競爭有關，今年這些因素都沒有，且景氣再不好也得吃，「烘焙業沒有不好的理由。」有鑑於此，南僑全面拓增兩岸及泰國產能，上海金山廠即將在10月底投產，廣州新產線明年2月投產，至於泰國也已購入土地，內部正在規畫中。法人估，今年南僑合併營收可望達到160億元，獲利挑戰12億元以上，EPS上看5元。明年營收可望大爆發到168億元。德麥則是台灣最大的烘焙食品原料進口商，產品約有3,200項，產品在台灣覆蓋率達到90％，持續深耕台灣、大陸及東南亞市場，今年聚焦經營大陸市場。上半年累計合併營收為18.49億元。(工商時報)