中國時報
2016-10-17 11:01
食品業進入第4季需求旺季，又以油脂、白肉雞、飼料廠受惠最大，相關族群股價表現不俗，其中，白肉雞雙雄大成（1210）、卜蜂（1215）今年以來股價漲幅達36.9％及89.4％，油脂廠福懋油（1225）漲幅更超過1倍，綜合食品龍頭統一（1216）漲幅也有12.3％，泰山（1218）漲幅38％，第4季為食品股營運高峰，但台幣貶值將是影響獲利變數之一。國內豬、雞供應大廠大成上半年繳出亮眼成績，EPS高達1.5元，已超越去年一整年，其中台灣事業創歷年最佳紀錄，第4季進入年節採購及季節轉換旺季，法人推估，只要大陸事業持續保持不虧損，大成下半年獲利可望優於上半年。大成上周五股價上漲0.55元、以27.65元作收，近1個月來股價漲幅4.14％，今年以來漲幅達36.9％。飼料、白肉雞供應大廠卜蜂今年體質改造效應展現，第2季及上半年獲利已創下歷史新高紀錄，法人預估，第3季營運可望比上季表現更佳，且又進入第4季旺季，全年每股獲利可望挑戰4元新高紀錄。卜蜂上周五股價大漲2.25元、以41.45元作收，近1周股價漲幅10.24％，今年以來漲幅更達89.36％。第4季為油脂廠出貨旺季，大統益為國內最大黃豆加工廠，第2季獲利爆衝，帶動上半年EPS達2.78元，法人推估，第3季中元、中秋雙節慶，第4季進入年節旺季，預期大統益下半年營運表現可望優於上半年，全年EPS挑戰6元。大統益上周五收盤價84.2元，今年以來漲幅近2成；而另一油脂大廠福懋油今年以來股價更大漲超過1倍。油脂業者表示，黃豆因收成進度慢、出口暢旺，近期價格略微上漲，每英斗約在970～980美分，下游飼料原本醞釀降價，但因原料價格上漲，售價似乎也降不下去，預料第4季油脂廠營收會增加，但獲利要觀察原料價格波動及台幣貶值變數。(工商時報)