聯合財經網
2016-11-04 00:44:04
  報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
明（2017）年農曆春節時間落在1月底，隨著年菜預購旺季愈來愈接近，油脂出貨量在過年節前的一、二月將呈倍增成長，白肉雞銷量第4季也可望揚升，食品個股第4季業績展望樂觀。
法人表示，食品股通常在大盤高檔盤整時較容易吸引資金關注，尤其當股價出現一波明顯回檔，近期表現相對落後下，開始反應跌深反彈行情，獲得買盤挹注，相關個股包括大成（1210）、卜蜂（1215）、統一（1216）等相關權證可留意。
大成陸續與台灣、日本、香港等餐飲業者合作，包括岩島成烘焙、勝博殿豬排、度小月台式料理、冰達人芒果冰、香港檀島茶餐廳等，透過代理品牌或成立合資公司的模式拓展市場。副總裁表示大成今年在台灣的餐飲營運表現平穩，大陸餐飲則因為走中價位路線，度小月、勝博殿相繼進去後，營運越來越好，整體營收成長約二至三成，未來仍有成長空間。
卜蜂前三季合併營收133.27億元、年增7.7%，EPS達3.16元，獲利創新高。公司表示，五年營運體質調整已見成效，明年持續投入十多億元資本支出，收購或合資方式擴增飼料廠、蛋雞場以及跨足種鴨場，藉由現代化高科技設備提升毛利率，可望使公司未來幾年穩定成長，明年獲利仍有機會續創新高。
統一在中國持續將產品升級，且統一超在高毛利鮮食及咖啡產品營收比重增加，統一毛利率季增0.4並年增0.4個百分點達34.6%。營業費用率隨費用降低至28.2%，助營利率年增6.5%，符合市場共識。儘管中國飲料業績不及市場表現，但原物料成本下滑與產品升級仍助公司毛利率持續復甦。
凱基證券衍生性商品部表示，若看好個股後市可用認購權證參與行情，可留意價外15%以內，距到期日三個月以上的權證，如連結大成的凱基62購01（049536）、兆豐62購01（049239）；連結卜蜂的凱基64購03（052600）、永豐62購02（049931）；連結統一的凱基64購01（051320）、兆豐63購01（049951）等。
  分享   facebook twitter pinterest      

		