聯合報
2016-08-18 03:37
飲料受惠中元節、天氣炎熱買氣，8月買氣衝高，包括統一（1216）、泰山、黑松、愛之味等同步受惠；量販與超商通路因應氣候與拜拜需求，搭配飲料促銷，整體飲料業績在8月預期將成長一至二成。中元節普渡昨（17）日結束，量販業者觀察今年中元節業績表現，較去年同期成長約一成。量販龍頭家樂福指出，7月底有颱風報到加上天氣炎熱，食品飲料銷售衝高，8月則有中元節普渡需求支撐，中元節整體業績較去年成長約一成。食品、飲料與罐頭在中元節是全年度銷售高峰，統一、黑松、泰山、愛之味、聯華食品等受惠買氣提升，並與通路商配合促銷，8月至今出貨情況較去年略有成長，讓飲料業者稍微鬆口氣。統一昨日股價收61.7元，下跌0.1元。飲料業者指出，今年氣候不穩定，對整體飲料出貨產生不利影響，7月下旬開始整體情況趨於樂觀，且通路因應中元節需求在備貨量相對提高，8月業績應可較7月更為樂觀。超商業者在今年中元節表現異軍突起，7-ELEVEn與全家積極布局小家庭與公司行號拜拜市場，提供組合產品與外送服務，中元節業績較去年成長約二成，優於其他通路。統一超指出，7-ELEVEn各門市店長主動走出門市，到公司行號、社區、甚至廟宇等登門拜訪推薦，更搭配外送服務，部分門市外送需求增加20%。8kg購物袋、拜拜組合箱就吸引超過5萬人次人來購買或使用，泡麵、包裝米、烘焙等商品結構較中元前成長15%至20%。全家指出，今年採虛實雙軌進行策略，「全家行動購」APP，一指包辦所有祭拜食品，首次針對公司行號推出千元有找的「輕鬆Buy拜組」，門市也設立中元普度商品專區，三大策略帶動今年中元業績成長約二成。