中國時報
2016-05-26 04:10
國際股市齊漲，台股昨（25）日由電金權值股領軍，華亞科（3474）、智邦（2345）及緯創（3231）等15檔個股5月以來獲法人買盤青睞，率先突破季線及年線，扮演台股攻年線關卡的重要領頭羊。台股昨天由台積電、大立光、鴻海及國泰金等股領軍上漲逾2％，集中市場盤中一度勁揚117點指數來到8,417點，緊叩8,436點頸線及年線8,470點，最後以8,396點、上漲1.15％作收。台股今天將先挑戰頸線8,436點，年線8,470點為下一個重要關卡。台新投顧統計，華亞科、智邦、緯創、京元電、華新、世界、光寶科、統一、中華電、中鼎、信邦、兆豐金、遠傳、文曄、正新等15檔到昨天為止，股價已領先突破季線及年線，且分別獲得法人5月來買超1～6萬張以上。第一金投顧董事長陳奕光表示，國際油價上漲，美新屋銷售數據繳佳績，全球股市齊揚，台股9日kd續交叉往上開口續放大，9周KD甫由低檔黃金交叉往上助漲，台指期收在8,385點，與現貨價差收斂到僅剩11點，且電子期、金融期及摩台期也均上漲，台股尚未見到敗象前，可上探季線壓力區。永豐期貨協理廖玉完指出，受惠半導體B／B值連5個月站上1，費半指數創波段新高續反彈，股匯同步大漲，台幣升值6.8分，三大法人同步買超現貨48.4億元，其中外資買超33.4億元，加碼淨多單4,576口至35,330口，台股最好就是震盪換手驚驚漲模式，短線要再現中長紅機會應不大。廖玉完表示，但可留意是費半指數領先創波段新高，台股跟費半指數連動性較大，電子指數已回補4月28日缺口，台股在6月中前將是消息面空窗期，有利彈升，但技術壓力也不小，應會在季線到年線8,470點間震盪。(工商時報)