MoneyDJ
2016-12-21 12:13

MoneyDJ新聞 2016-12-21 12:13:47 記者 蔡承啟 報導日本蘋果情報網站iPhone Mania 21日轉述AppleInsider的報導指出，中國新浪微博用戶公開了據稱是從蘋果供應鏈取得的資料，該資料顯示預計明年(2017年)開賣的iPhone將有3款，代號分別為D20、D21、D22，其中D20、D21將是現行iPhone 7、iPhone 7 Plus的升級版機種。
D22將是當中最高階的機種，研發代號為「法拉利(Ferrari)」，將採用玻璃機身、OLED面板，且Home鍵會內崁於面板下、支援無線充電。
另外，2017年版iPhone主機板將分為主、副板2塊，中間將用軟排線連接，且為了節省空間，主機板將變得更薄、提高了維修難度。
上述爆料內容和知名分析師郭明錤日前公布的預測內容大致上一致。
日本智慧手機評價網站sumahoinfo 11月24日轉述AppleInsider的報導指出，曾多次準確預測蘋果產品動向的凱基投顧知名分析師郭明錤指出，蘋果預計2017年推出的iPhone可能將有iPhone 7s和iPhone 8 2種版本、總計3機種，分別為搭載4.7吋液晶螢幕的iPhone 7s、5.5吋液晶螢幕的iPhone 7s Plus以及搭載OLED面板的iPhone 8(尺寸介於5.1-5.2吋)，其中4.7吋iPhone 7s可能會定位為中階甚或低階機種，價格將大幅壓低。
在生產的部分，郭明錤指出，鴻海(2317)將成為OLED版iPhone的主要代工廠、和碩(4938)可能獨吃4.7吋iPhone 7s訂單、5.5吋iPhone 7s Plus大部分訂單將由緯創(3231)拿下。郭明錤並看好iPhone 7s/iPhone 8表現，預估明年下半年出貨量將達9,000萬支-1.1億支。
郭明錤預估，2017年版iPhone機種中，iPhone 7s銷售佔比將為30-35%、iPhone 8將達50-55%。
韓國先驅報(Korea Herald)12月18日的報導指出，據熟知詳情的關係人士透露，蘋果預計2017年推出的iPhone 8將採用三星製造的曲面OLED面板，且該OLED面板會和Galaxy S7 Edge使用的OLED面板一樣採用塑膠材質、而非玻璃。
報導並指出，三星將提供7,000萬-1億片曲面OLED面板給蘋果，這相當於iPhone年銷售量(約2億支)的約一半水準，其餘將採用LG Display(LGD)和Japan Display Inc(JDI)生產的液晶面板。韓國先驅報的報導中，關於液晶面板供應商的部分並未提到鴻海子公司夏普(Sharp)。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
