聯合財經網
2016-10-14 00:15:24
  報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
儘管PC與NB市場成熟，成長動能有限，但其中Chromebook一枝獨秀，出貨超過預期，激勵近期相關概念股英業達（2356）、技嘉（2376）、緯創（3231）走出一波行情。權證發行商建議，看好Chromebook供應鏈的投資人，可布局相關認購權證。
根據TrendForce最新的出貨報告顯示，2016年全球筆記型電腦出貨約1.56億台，年衰退5.1%。在整體筆記型電腦出貨持續呈現下滑態勢下，Chromebook出貨卻逆勢成長，預估年出貨逾1,000萬台，年成長率上看30%至40%。
法人指出，今年Chromebook出貨量超乎預期，主因是上半年筆電市場低迷，各家品牌廠難以推動高價機種，因而積極搶攻低價Chromebook市場衝刺市占率。
上半年微軟曾有調漲授權金風波，使品牌將部分銷售重心轉向免OS（作業系統）授權金的Chromebook產品，也成推動Chromebook出貨勁揚因素。
據了解，Chromebook在低迷的電腦市場成功闢出一條路，自今年第1季出貨量首度超越蘋果後，迫使蘋果電腦屈居小三地位。
而台廠中，包括英業達、技嘉、緯創、廣達、仁寶等相關廠商都成為這一趨勢下的重要受惠者。
國泰證券金融商品部表示，看好Chromebook概念股的投資人，可以權代股，布局相關認購權證。
挑選標準，則以價內外15%以內、距到期日三個月以上、且具較好流動性等條件為主。
根據挑選標準，如英業達富邦62購01（049767）、英業達元大61購02（049043）、技嘉國泰65購01（052094）、技嘉凱基64購01（051930）、緯創元富61購01（049039）、緯創兆豐63購02（050634）等，投資人均可擇優布局。
  分享   facebook twitter pinterest      

		