MoneyDJ
2016-12-19 08:03

MoneyDJ新聞 2016-12-19 08:03:07 記者 蔡承啟 報導預計明年(2017年)問世的蘋果(Apple)iPhone新機盛傳可能會有3款，其中一款將為搭載OLED面板的高階機種iPhone 8，另2款為現行iPhone 7/7 Plus的升級版機種iPhone 7s/7s Plus。而據韓媒最新報導指出，iPhone 8將會採用三星製造的曲面OLED面板、且會藉由搭載新的感測技術(sensing technology)來和三星Galaxy系列智慧手機打出差異性。
iPhone Mania、taisy0等多個日本網站轉述韓國先驅報(Korea Herald)18日的報導指出，據熟知詳情的關係人士透露，蘋果預計2017年推出的iPhone 8將採用三星製造的曲面OLED面板，且該OLED面板會和Galaxy S7 Edge使用的OLED面板一樣採用塑膠材質、而非玻璃。
報導指出，iPhone 8沒辦法彎曲，但會藉由採用新感測技術來和三星Galaxy系列智慧手機打出差異性。關係人士指出，「iPhone 8可能會使用新感測技術，藉此可讓用戶不論觸碰哪一面、手機都會做出回應」，不過關係人士補充稱，「蘋果也有可能不會採用該技術」。
報導並指出，三星將提供7,000萬-1億片曲面OLED面板給蘋果，這相當於iPhone年銷售量(約2億支)的約一半水準，其餘將採用LG Display(LGD)和Japan Display Inc(JDI)生產的液晶面板。韓國先驅報的報導中，關於液晶面板供應商的部分並未提到鴻海(2317)子公司夏普(Sharp)。
三星目前是智慧手機用OLED面板的霸主、橫掃全球逾9成市佔率，故若蘋果明年真推出OLED版iPhone，可能將完全仰賴三星供貨，不過此種「單靠三星」的情況有望在2018年好轉？
韓媒etnews 16日報導，業界消息透露，LGD與蘋果、谷歌、微軟結盟，開發向外對折的智慧機用OLED面板，預計2018年量產。據悉LGD已經研發出向外對折顯示器的試作品，相關技術的門檻極高。等到LGD量產後，將率先對上述三家業者出貨。
日本智慧手機評價網站sumahoinfo 11月24日轉述AppleInsider的報導指出，曾多次準確預測蘋果產品動向的凱基投顧知名分析師郭明錤指出，蘋果預計2017年推出的iPhone可能將有iPhone 7s和iPhone 8 2種版本、總計3機種，分別為搭載4.7吋液晶螢幕的iPhone 7s、5.5吋液晶螢幕的iPhone 7s Plus以及搭載OLED面板的iPhone 8(尺寸介於5.1-5.2吋)，其中4.7吋iPhone 7s可能會定位為中階甚或低階機種，價格將大幅壓低。
在生產的部分，郭明錤指出，鴻海(2317)將成為OLED版iPhone的主要代工廠、和碩(4938)可能獨吃4.7吋iPhone 7s訂單、5.5吋iPhone 7s Plus大部分訂單將由緯創(3231)拿下。郭明錤並看好iPhone 7s/iPhone 8表現，預估明年下半年出貨量將達9,000萬支-1.1億支。
郭明錤預估，2017年版iPhone機種中，iPhone 7s銷售佔比將為30-35%、iPhone 8將達50-55%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
