中國時報
2016-12-12 12:20
美系外資看好明年iPhone 8將大改款，3種尺寸皆會採用玻璃背蓋搭配金屬邊框的設計，推薦台股包括鴻海、廣達、可成、TPK-KY、和碩。美系外資出具蘋果概念股研究報告表示，蘋概股明年受惠於iPhone 8超級週期，表現可望優於產能接近滿載的半導體產業，以及受需求走弱影響的中國大陸智慧型手機供應鏈。美系外資進一步分析投資人可關注的iPhone 8大改款的4大焦點，包括背蓋、面板、相機和無線充電功能。首先，美系外資認為3種尺寸的iPhone 8皆會採用2.5D玻璃背蓋搭配金屬邊框的設計，其中4.7吋機種可能採用鋁製金屬邊框，較大的5.5吋、5.8吋機種可能採用不鏽鋼材質邊框。其次，4.7吋和5.5吋iPhone 8仍將搭載LCD面板，5.8吋機種將搭載結合可撓式塑膠基板的OLED面板。第三，5.5吋與5.8吋iPhone 8可望配備具光學防手震（OIS）功能的雙鏡頭相機，而4.7吋機種仍配備單鏡頭相機。第四，美系外資認為iPhone 8捨金屬改採玻璃背蓋的主要原因之一，是為了減少金屬對無線訊號的干擾，以改善無線充電的效率。在供應鏈選股策略方面，美系外資的「優於大盤」名單包括可成、TPK-KY、LG Innotek、三星、Alps、Nitto Denko、Nissha Printing、Murata、Nidec。同時，該外資保守看待大立光、瑞聲科技（AAC）、日本顯示器公司（Japan Display）、瑞儀，並指出大立光風險包括客戶過度集中於智慧型手機、市占率流失和市場期望偏高。組裝廠方面，美系外資看好鴻海將拿下iPhone 8約67%的組裝營收市占率，主要受惠於大螢幕機種需求提升和平均售價提高。和碩市占率明年可望提高到28%，而緯創（3231）市占率預估僅有5%、仍屬邊緣業者（marginal player）。1051212(中央社)