聯合報
2017-01-20 01:00
儘管農曆年封關在即，資金仍轉進筆電族群，躍居盤面焦點。法人認為，筆電產業首季淡季雖可能影響獲利滑落，但全年營收成長及股價低檔轉強者，朝中長線布局和短線短打兩方向操作。美國新任總統川普今（20）日宣誓就職，美股四大指數漲跌不一，台股近期跟隨國際股市起伏，昨日早盤一度殺破9,300點，所幸守住16日黑K低點的9,281點，使本周短彈格局不至於被破壞，終場指數小跌23點收9,318點，與18日增量黑K組成母子型態，盤勢醞釀另一次多空表態。分析師指出，川普宣誓就職後，台股距離農曆封關僅剩兩個交易日來消化國際市場行情，假使結果不如預期，盤面無法消化完畢市場情緒的機率高，因此布局最好留意基本面或籌碼面保護個股。包括筆電族群的緯創（3231）、佳世達、英業達、光寶科、神基等，股價低檔轉強可短進短出，今年獲利改善個股則逢低長線布局。凱基投顧指出，英業達、仁寶、廣達、緯創等主要筆電廠，去年12月出貨量及營收表現超乎預期，不僅來自商務機種需求增強，也反映蘋果MacBook新機零組件供應狀況趨向順暢。展望第1季，全數筆電廠因淡季和春節降低工作天數下調獲利，但因商務筆電及電競市場需求向上，凱基投顧評估，產業景氣在3月開始回溫，尤其看好切入商務筆電、伺服器與電競筆電模組的公司，今年獲利將持續成長。統一投顧表示，筆電族群首季面臨淡季壓力，不過主機板族群迎接旺季，除搭載Kabylake處理器的主機板開始出貨，VGA及電競筆電部分也有電玩展刺激買氣，估計該族群本季營收將季增3%，首推電競品牌大廠微星。NB供應鏈近期行情 圖／經濟日報提供 分享   facebook     