蘋果日報
2016-12-03 
【王郁倫╱台北報導】緯創（3231）在印度製造盟友Optiemus Infracom於11月初宣布與黑莓合作，引進2款手機在印度開賣，搶吃1年3億支市場大餅，Optiemus Infracom主席Ashok Kumar Gupta表示，與緯創的5年合資計劃樂觀，對印度手機製造信心度高，緯創也宣布擴張新德里廠，增設組裝製造業務。Optiemus Infracom在2015年底宣布與緯創合資設立印度廠，5年內雙方計劃合資投入2億美元（約64億元台幣）資金擴廠，將生產智慧手機、平板、智慧裝置等產品，以達成印度製造目標，Optiemus Infracom本就有宏達電等國際客戶，11月又宣布代理黑莓兩款手機DTEK50 and DTEK60進軍印度市場。Ashok Kumar Gupta說，全球智慧手機銷量已超過功能手機，在印度也發生此產業現象前投資設廠更具意義，今年印度手機市場需求超過3億支，與緯創合作，可連結Optiemus Infracom在印度市場的瞭解和緯創製造的優勢。緯創也宣布增資3350萬美元（約10.72億元台幣）投資位於新德里的獨資公司ICT Service Management Solutions (India)，該子公司為緯創100%持股子公司，該公司本是做售後服務，現增資計劃擴張生產線，做智慧手持裝置的組裝生產，2017年投產。屆時緯創印度將有2廠。對於Optiemus Infracom與黑莓合作，是否意味未來將在印度替黑莓製造手機？緯創表示，目前Optiemus Infracom是為黑莓代理銷售，跟緯創製造無直接合作關係。