聯合報
2016-07-19 13:52
緯創（3231）在三大法人7月持續買超推升下，股價漲多修正後，今日股價再度走強，也帶動個股期貨的量能，7、8月合約交投活絡，法人看好第3季新手機登場效應。緯創6月營收540.47億元、年減0.04%，上半年累計營收為2,813.22，年減5.14%。三大法人7月份以來，積極加碼張數超過7萬張，股價再由22.4元一路揚升，日前攻至25元出現賣壓而回檔修正。昨日雖冒量下跌，今日立即有多頭買盤拉升，重返短期均線之上，個股期貨的7、8月合約的量能也出現，多頭仍企圖展現做多意願。明天為7月合約結算日，緯創個股期貨出量走高，投資人偏多態勢明顯。除寄望法人結算行情的拉高之外，布局8月合約也透露持續偏多異味。下半年來自Apple 的iPhone 7新機題材，法人看佳其獲利動能可延續至明年，近期竄紅的Pokemon Go 也讓有伺服器的緯創搭上發燒話題，增添法人作多的題材。技術面上，緯創現股的周線在24至26元整理近兩周，量能持穩在高檔而未失控。明日7月合約結算後，期貨分析師說，可觀察如有回檔時的承接買盤力道，同時也可關注上半年獲利水準。畢竟，今日布局8月合約者的企圖心不小，在法人持股高水位下，個股期貨仍有機會被現貨價格揚升而帶動走揚。