Hinet
 2017/01/20 11:54
外電今 (20) 日報導指出，蘋果打算赴印度設廠，找上代工廠緯創 (3231-TW)，搭配去年底時報導指出，緯創在南印度邦加羅爾興建生產基地，此次外電再有消息，顯示設廠搶蘋果單方向逐步確立；緯創今 (20) 日將舉行年終尾牙，董事長林憲銘或總經理黃博漙可望出面與媒體談話，市場關注今年三大營運重點，包含智慧裝置出貨與良率情況、筆電 / 伺服器的出貨目標以及對生技業、工業電腦等新領域的布局計劃。去年底時緯創就傳出要到印度設廠，因蘋果計畫在印度設立生產基地，並找上緯創配合。儘管目前包含鴻海在內，緯創也仍在評估階段，且印度生產鏈不如中國大陸完整，但印度要求最後組裝生產要在印度，因此蘋果若想吃當地市場商機，要求組裝廠赴印設廠是必要的手短。而緯創到印度設廠也不是第一次的事情，緯創最早與印度手機通路商 Optiemus Infracom 合作，合資 2 億美元建立手機組裝廠，搶攻包含宏達電等手機品牌廠的終端組裝商機。緯創今日將舉行年終尾牙，按慣例林憲銘或黃博漙會與媒體談話，也將對今年目標有更清楚的看法，其中市場關注三大重點，智慧裝置、筆電與伺服器出貨以及新事業的計劃。緯創去年下半年受惠智慧裝置出貨成長帶動，營收逐步走揚，單月營收衝上 741 億元，全年營收達 6594 億元，年增 5.8%，今年智慧裝置看法與生產組裝良率等，及擴產規劃，都是關注焦點。另外緯創去年筆電出貨較前年小幅增加，今年展望也相對吸睛；最後則是緯創對新事業的投資，包含生技與工業電腦領域，日前緯創也宣布工業電腦廣積旗下的廣昌，雙方將在車載資通訊、工業電腦與工業物聯網等應用上，布局更多機會，預期也是尾牙焦點。