Hinet
 2016/12/15 10:43
受到美國升息影響，人民幣今 (15) 日盤中重貶逾 3 分，中間價下探 8 年半來新低，筆電代工大廠中和碩 (4938-TW) 與英業達 (2356-TW) 人民幣交易比重較多，第 4 季匯損壓力再增加。相關廠商強調，新台幣第 4 季同步貶值，有機會彌補人民幣貶值造成的匯損壓力。美國升息全球熱錢回流美國，衝擊人民幣今天盤中重貶逾 3 分，筆電代工大廠第 3 季受新台幣升值影響，多蒙受匯損增加壓力，好不容易期盼第 4 季新台幣走勢可望持穩，但人民幣卻受美國升息影響持續走貶，部分筆電代工廠人民幣部位比重較多，第 4 季匯損壓力又加大不少。其中，和碩、英業達第 3 季都因新台幣急劇升值，加上人民幣貶值，雙重打擊影響下，出現不小的匯損。和碩單季匯損高達 17 億元，居代工廠之冠；英業達、仁寶也都出現 8 億元左右匯損，災情慘重。和碩第 3 季匯損達 17 億元，其中 3 分之 2 來自新台幣，3 分之 1 來自人民幣。和碩表示，若單一幣別升貶幅度大，單季匯兌損失或利益就會相當明顯，第 3 季正巧受台幣升值加上人民幣貶值雙重因素影響，匯損金額衝高，第 4 季人民幣持續貶值創低，恐又有不小匯損壓力。不過和碩強調，人民幣走貶之際，新台幣也貶值，有機會彌補一部分的匯兌損失壓力，公司也會持續緊盯匯率波動情況，但實際金額仍要等季底才會確定。英業達第 3 季也出現 8 億元匯損，英業達強調，公司主要持有美元部位，不過由於大陸廠區庫存、應收帳款與零件採買皆採採人民幣計價，因此確實仍有壓力，但同樣在新台幣貶值支撐下，匯兌情況仍有機會正向看待。相對和碩與英業達，廣達 (2382-TW)、緯創 (3231-TW)、仁寶 (2324-TW) 第 3 季也都有匯損，不過三家主要都受台幣升值而產生，並未受人民幣貶值影響。廣達第 3 季匯損 11.27 億元，緯創則有 3.38 億元匯損，仁寶則約 8.22 億元匯兌損失。代工業者指出，和碩與英業達，由於當地收款、庫存與應收帳款等都採人民幣，因此人民幣貶值對整體獲利造成較大影響，相對其他家代工廠則都仍以美元為主要功能性貨幣，所受衝擊程度較小，相對之下，新台幣若持續貶值，反而有機會會有匯兌收益。3 分之 1 來自人民幣3 分之 2 台幣升值資料來源：各代工廠製表：蔡宗憲