自由時報
2016-07-11
〔記者卓怡君／台北報導〕宏碁（2353）因轉進虛擬實境（VR）領域，股價發動一波強勁攻勢，帶動其他NB族群上週也跟著上漲，其中緯創（3231）獲得外資連日買超，股價創下波段新高，廣達（2382）因二代Apple Watch即將出貨，可望為第3季帶來新的成長動能，也成為法人關注焦點。宏碁積極跨足VR，決定與瑞典遊戲商Starbreeze AB合資設立新公司，雙方各持股50%，暫名「宏碁星風」，宏碁將投入900萬美元，認購Starbreeze AB兩年可轉債，強化雙方合作關係，宏碁星風新品預計於今年小量出貨，並在明年開始正式量產，在VR題材帶動下，宏碁股價創造一波驚人漲幅。緯創去年大動作調整公司體質，打掉一些難有貢獻的長期投資，使得獲利衰退，緯創董事長林憲銘在股東會強調，下半年營運可看到明顯成長，全年營收與獲利都會優於去年。緯創預估，今年以伺服器成長最強，手機部份與印度通路品牌合作的新廠預計7月正式量產，初期年產能約400萬支。廣達獨家代工蘋果Apple Watch，外傳新一代的Apple Watch較上一代薄20-40%，蘋果備貨積極，單月出貨量高達200萬支，加上蘋果新款Mac Book也將推出，廣達第4季成長可期，廣達副董事長兼總經理梁次震日前表示，下半年傳統旺季來臨，業績將可逐季成長。緯創。