中國時報
2016-10-20 09:26
野村證券剛結束為期3天在吉隆坡及新加坡的投資人會議，野村證拜訪了近30位的投資人。這次的投資人會議，聚焦議題包括台灣電信股溢價應如何看待？目前台灣電信股的本益比約21~23倍，而EV/EBITDA（企業價值倍數）約在10~13倍；均高於同區域的平均值。此外，投資人也關心PC產業的結構是否已轉強，或僅是周期性的變動，何時才能看到PC產業復甦重啟動能？若是2017年PC產業看到好轉，哪些公司最具槓桿投資的機會？在3大主題的選股上，野村證點名遠傳(4904)、緯創(3231)及振樺電(8114)等。首先，野村證指出，台灣電信股的本益比和企業價值倍數高於同區的均值，同地區的其他電信公司的本益比和企業價值倍數約在17-18倍以及7倍左右。然而野村也強調，台灣電信公司的殖利率約在4-5%，是優於同儕的均值，殖利率是足以支撐目前的股價，而且，台灣的3大電信公司也都承諾投資人會再強化整體股東的投資回報率。由於4G網路的建置大都完成，電信業者的資本支出也有趨緩情形。至於PC產業變化，野村證認為結構性的調整因素是大於周期性。在連續幾個的月的備貨需求後，目前PC通路庫存仍是處於健康的情況。同時，PC代工業者在展望4Q時，也持續看好季節性的需求，PC產業已經逐漸要看到觸底後的反彈。而在PC的選股上，野村指出，供應鏈端顯示3Q及4Q都有較佳的業績表現，但研調機構依然相對是保守的，一般預估明年PC出貨量仍有5%的年減值，而若出現讓市場驚喜的表現，那可能是來自於商業型機種的替換需求。消費型PC的換機潮，已經自2010年開始出現遞延，由過去的4~5年延長至6~7年。而一旦PC在明年表現優於預期，野村證最看好是緯創(3231)、振樺電(8114)及廣達(2382)。(時報資訊)