中國時報
2016-11-28 10:52
野村證出具最新蘋果供應鏈報告，看好明年iPhone供應鏈出貨，明年iPhone的尺寸在OLED iPhone規格上，野村認為是5.8吋，其他2款的LCD iPhones則是分別為4.7吋和5.5吋。野村點名看好的個股，在台股方面有大立光(3008)、GIS-KY(6456)、緯創(3231)、台郡(6269)等。明年OLED iPhone由鴻海製造，緯創則是市占成長最大，拿下5.5吋LCD iPhone訂單。野村認為，5.8吋的OLED iPhone仍具有雙鏡頭，同時由於螢幕比4.7吋略大，也必須配合較大的電池，但目前電池已經占iPhone很大的空間，很難再喬出新的空間容納更大的電池。因此，蘋果可能會要求供應鏈將零組件的規格再縮小，而這也意味著供應鏈的生產技術必須再升級。新的OLED iPhone也會嘗試新的技術，包括stack-up製程的PCB、指紋辨識、升級版的壓力觸控及聲控技術等。至於在產量的配置上，預估5.8吋OLED、4.7吋LCD、5.5吋LCD出貨占比分別在50%/25-30%/20-25%之間。至於EMS廠中，鴻海可望拿下5.8吋OLED的訂單，而和碩拿下4.7吋LCD，至於緯創在明年市占的提升是最可以期待的，因為緯創將拿下5.5吋LCD iPhone。野村預估，今年鴻海在iPhones代工的市占約67、和碩28%、緯創5%；明年鴻海降為64%、和碩27%、緯創則上升到9%。(時報資訊)