中國時報
2017-01-25 15:40
美系外資關注川普上任後，美國國會共和黨黨團研擬中的「邊境稅」(BTA)改革，一旦實施可能顛覆亞洲賴以繁榮的出口導向經濟模式。目前各界雖聚焦於川普政府是否會對中國產品課徵高關稅，或對將產能移往國外的企業予以處罰，但稅制改革中懲罰進口的「邊境稅」卻可能造成更長期且廣泛的影響。不過，該美系外資也認為「邊境稅」對台灣近期股價的影響，已經在股價反應，這會有助於未來指數反彈。題材面包括iPhone 8，市場充沛的資金等。美系外資點名12檔台股在年後布局，包括：台積電(2330)、大立光(3008)、台化(1326)、中信金(2891)、統一超(2912)、億豐(8464)、緯創(3231)、川湖(2059)、寶雅(5904)、樺漢(6414)、百和(9938)、日友(8341)。去年12月以來邊境稅就一直干擾台股表現，市場評估實施邊境調整稅制的機率為25-30%。一旦實施，各國可以調整本身的稅制來因應，也可能向世界貿易組織控告美國，或以其他方式報復。受傷最重的將是出口微利產品的出口國。這些產品在美國加值的部分很小，而需求的價格彈性又大。例如沃爾瑪便銷售許多此類產品，而一旦因加稅而使售價提高，需求便會減少，而使出口國受損。台灣、中國及南韓等高度依賴貿易的國家都會受損。根據華爾街日報的報導，川普本人反對BTA的想法，川普更傾向使用關稅手段，因為更有針對性，可以針對特定的產品領域或國家。雖然這種關稅是同樣損害潛在的出口商，但對那些沒有針對性的國家或產品則將不受影響。(時報資訊)