中國時報
2016-09-22 09:09
NVIDIA與台灣大學攜手合作，打造全台首座人工智慧實驗室(Artificial Intelligence Lab)，希望透過產學合作為台灣人工智慧與深度學習領域注入新血。未來透過NVIDIA人工智慧實驗室，將協助台灣的產業界往智慧世代邁進，並透過如廣達(2382)、緯創(3231)、富士康及英業達(2356)等全球伺服器製造大廠的先進製程能力，持續將GPU提升至新一代硬體設備 在軟硬體上提升台灣整體發展潛力，更能夠運用人工智慧解決人類生活上的各種需求。台灣大學為NVIDIA在繼史丹佛大學、柏克萊大學以及OpenAI等之後，首次在亞洲地區研究機構打造人工智慧實驗室，此次合作的台灣大學電機資訊學院通訊與多媒體實驗室具備豐厚產學合作經驗以及巨量影像分析技術，在機器學習與智慧影像分析領域具有領先地位，而他們將透過Pascal架構NVIDIA DGX-1與Tesla GPU加速器，與這些世界頂尖單位並列人工智慧先驅。在合作夥伴中，NVIDIA特別提到廣達，廣達是NVIDIA在GPU深度學習伺服器上特別的合作夥伴，並為每個資料中心設計GPU伺服器，事實上，廣達是NVIDIA的GPU早期使用者，並設計出全系統的GPU深度學習伺服器，同時也是設計NVIDIA革命性人工智慧超級電腦DG X-1的重要策略夥伴。(時報資訊)