中國時報
2017-01-11 08:57
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.上市櫃去年營收成績單揭曉，統計1,623家公布營收數字，營收總金額達30.61兆元，接近前年的30.84兆元，僅小幅衰退0.7％。若從各類別來看，則以金融、電子兩大族群成長幅度最高，電金雙雙榮登績優生。法人認為，受到全球市況轉好帶動出口表現，今年營運有機會再旺一年。2.晶圓代工龍頭台積電昨公告去年第4季合併營收達2,622.27億元，不僅超越2,550～2,580億元的業績展望區間，而且續創季度營收新高。台積去年全年合併營收達9,479.38億元，年增12.4％並創歷史新高。法人看好台積電第1季營運淡季不淡，在10奈米產能順利開出下，今年全年營收可望突破1兆元大關。3.全球線束廠貿聯-KY（3665）以5千萬歐元，取得取得Leoni集團旗下電器線束事業部100％股權，港商里昂證券看好此收購案有助於貿聯-KY擴大歐洲業務規模，並強化客戶基礎（打入博世與飛利浦），因此，將目標價調升至220元。4.去年12月營收公布，回顧第4季上市櫃個股表現，共有144家營收創下歷史新高，多以電子、傳產為主軸，其中有18檔年成長大增逾1倍，年底旺季表現突出；另像是緯創（3231）、榮成（1909）、智邦（2345）等業績攻高股，今年以來也獲法人積極加碼千張以上。5.晶圓傳載設備廠家登（3680）受惠於光罩及晶圓傳載產品持續拿下台灣及大陸等地晶圓代工廠大單，去年12月合併營收衝上2.48億元創下歷史新高，第四季合併營收站上6.54億元、去年全年合併營收21.75億元，亦同創歷史新高。家登深耕大陸多年，已拿下10座以上晶圓廠的傳載方案訂單，法人看好今年營收及獲利成長可期6.上市櫃公司去年12月營收（扣除金融及營建）「登峰」，創歷史新高家數高達116家，是繼前年12月141家之後，改寫近1年新高家數，電子占51檔，傳產占67檔。7.中華航空旗下台灣飛機維修公司昨舉行動土典禮，華航同日也與歐洲空中巴士公司簽署合作意向書，將由空中巴士支援華航，全面提升在台灣的維修、工程、以及技術訓練能力。台飛將成為東北亞唯一且最大的空巴最新A350客機維修棚廠。8.IC通路商文曄（3036）昨（10）公告去年12月自結合併營收149.77億元，帶動去年第四季營收站上454.52億元，全年合併營收達到1,441.47億元，雙雙刷新歷史新高紀錄。展望今年第一季，法人表示，蘋果iPhone 7／7 Plus將進入庫存調整季節，不過由於蘋果可能將於今年上半年推出新款iPad，仍可望出現備貨需求，第一季力拚淡季不淡表現。9.電子檢測驗證服務廠宜特（3289）昨宣布，宜特OTA（Over-the-Air，空中下載技術）無線訊號測試室已取得MIMO（多輸入多輸出）資質，成為亞太第一家由美國無線通訊和互聯網協會（CTIA）授權核可的MIMO OTA實驗室，將可協助客戶出具合格MIMO OTA測試報告書取得認證。10.伴隨鋼價上揚，中鋼（2002）12月份合併營收282.85億元、月增1.59％、年增31.16％，創去年1月份以來新高。法人表示，中鋼2017年第1季營運持續受惠盤價上漲，將較上季改善，考量近期原物料漲勢未有停歇，將持續推升鋼品報價，因而調高中鋼評價至股價淨值比1.5倍，目標價29元。此外，中鴻12月份合併營收32.81億元、月增12.90％、年增29.44％，創近二年來新高。11.新光合纖董事長吳東昇表示，化纖產品朝高毛利的客制、多元化發展，工程塑膠投入3D列印線材及汽車、醫材領域研發創新有成，加上光電事業部門2017年景氣比2016年好許多，他樂觀預期，今年獲利目標會比去年成長20％。12.網家（8044）公告去年12月合併營收新台幣22.99億元，較前年同期成長7.5％。2016年全年合併營收達257.43億元，再創歷年新高。13.富邦媒（8454）公布2016年12月及全年營收，分別以27.8億元、280.8億元，雙雙創下歷史新高。14.儘管4G資費愈殺愈低，電信三雄2016年獲利表現均相當亮麗，每股稅後盈餘（EPS）均超越財測目標。眾所矚目的每股獲利王，由台灣大以5.63元領冠，贏過中華電的5.16元、遠傳的3.5元。15.將於20日就任美國總統的川普，日前與阿里巴巴董事局主席馬雲會面。川普會後形容，「這是一次很好的會晤」，雙方也談到就業問題。馬雲則強調，阿里巴巴將幫助100萬家美國小型、特別是位於中西部的企業，將其產品銷往中國大陸及其他亞洲市場。16.超商雙雄去年業績畫下完美句點，統一超（2912）2016全年合併營收正式站穩2,100億元、全家（5903）則首度突破600億元大關，雙雙寫下歷史新高紀錄，今年1月又進入農曆年節送禮旺季，超商在推出多樣化產品下，預料業績仍將穩定上揚。17.中國國家統計局昨公布中國大陸2016年12月消費者物價指數（CPI）為2.1％，保持了全年以來的溫和上升態勢。而12月生產者物價指數（PPI）則是連續第4個月維持正增長，強勢彈升到5.5％，創下逾5年來最大增幅。18.受到美國準總統川普點名批評豐田汽車到墨西哥建廠的影響，豐田社長豐田章男9日在美國底特律的北美國際車展上舉行記者會上宣布，今後5年將進一步對美國投資100億美元，整體投資規模與過去5年相當。19.金管會昨宣布，核准統一綜合證券赴大陸投資，與大陸廈門市財政局100％持有的金圓集團共同成立合資券商，統一證將出資5.88億人民幣（約新台幣27.65億元）、占股49％；這是總統蔡英文執政以來，金融業首件核准的大陸投資案。20.在外界關切營收展望之際，鴻海早已悄悄在轉型，左手拿下百年老店夏普，右手攜手諾基亞品牌再出擊，董事長郭台銘看的已不再是單一營收數字，如何拚出獲利大成長，才是他下個階段的目標。21.金融時報報導，美國生技股從元旦以來就呈現強勁漲勢，完全扭轉其去年做為美股裡走勢最疲弱類股的表現。22.樺福集團董事長張綱維證實，集團旗下的樺壹租賃公司，已經拿到興航超過一成債權委託，在前（9）日提出重整，委託人指定遠航為重整人，因與債權人簽有保密協定，無法公布詳細內容。興航即使今日股東會通過解散，因為清算還要債權人同意，不會影響申請重整案。23.日本武田製藥周一宣布投資52億美元現金收購美國藥廠Ariad，希望藉助Ariad在抗癌藥物方面的技術擴充產品陣容。武田製藥並表示，日後還將在美國、新興市場及歐洲進行購併，以持續拓展國際市場。24.遠傳今年歡慶20周年，並從2017年開始展開為期4年的「大策略計畫」，積極挺進新創事業。總經理李彬昨透露，該公司今年將對外招募1,000名生力軍，積極布局電子商務、電子錢包、科技金融、數位、資通訊及數位匯流服務。25.華航董事長何煖軒昨指出，今年航空市場相當不錯，公司前日剛與荷蘭皇家航空簽署共用相同協議，昨日再與日本航空簽署全面共用班表合作，上半年完成部署，下半年就可收成。另英國已正式同意華航飛倫敦，公司亞洲線窄體客機採購案也將在上半年定案。26.立法院臨時會昨通過《電業法》修正草案二讀，最大改變是將之前備受爭議的綠電業要負擔備用容量，改為「一定規模」以下免負擔。經濟部能源局表示，未來可能以2,000瓩為標準，小型綠電業者都可免備用容量，降低進入門檻。27.瑞銀亞洲經濟研究聯席主管、中國首席經濟學家汪濤昨指出，即將上任美國總統的川普，可能在經濟上會對中國祭出一些制衡措施，但又不排除在民間商業方面鼓勵陸企到美國投資、創造就業。如此一來，中國應該也有機會受到川普的歡迎。28.近年各手機大廠積極搶攻印度市場，據英國金融時報日前報導，2016年小米智慧型手機在印度賣破650萬支，公司在印度營收達到新高，超過10億美元。市調機構IDC數據顯示，小米以市占率10.7％，超越印度手機品牌Micromax，成為印度第3大。29.顯示器代工廠瑞軒（2489）2016年在小米、VIZIO、JVC訂單挹注之下，營運重返成長軌道，全年出貨量319萬台，營收259.96億元，年成長25.57％，寫下近3年來新高。2017年小米、VIZIO訂單持續成長，還有新客戶微鯨開始出貨，再三大互聯網品牌訂單加持之下，瑞軒出貨目標挑戰400萬台。30.相對民眾看壞國內房市，但海外房地產卻仍方興未艾，國內銷售海外不動產龍頭亞太國際地產去年銷售金額高達73億元，大陸客及台商成為購買主力，亞太地產今年全球銷售目標挑戰百億元。31.被列為台中市舊市區指標性都更案的「原遠東百貨大樓及綜合大樓」都市更新會，昨在台中市長林佳龍見證下掛牌成立。台中市都發局表示，此都更案範圍包括台灣大道、自由路與成功路街廓，若能成功整合，將帶動中區舊市區復甦。32.生醫業2016年營收全出爐，受惠旺季效應加持，初估至少有13家公司12月營收創新高，通路、醫美保健和醫材股是大贏家；和康生（1783）、永昕（4726）和展旺（4167）以年成長率逾倍最吸睛，而佐登-KY（4190）、大江（8436）年度業績年成長率約5成表現十分耀眼。33.力達-KY（4552）因大陸對節能空壓機需求強勁，去年合併營收突破新台幣82億元而攀史上新高。力達認為川普上台後，大陸企業為降低生產成本，大量添購智慧化及自動化設備，都得用節能空壓機。法人預估，力達2017年營運以人民幣計價兩位數成長，續創歷史新高。34.距離台股金猴年24日封關，進入倒數10個交易日，據歷史統計資料顯示，台股農曆年封關前後表現都不錯，前10日至封關當日上漲機率在83～89％之間。投資專家樂觀指出，農曆年前將突破9,430點後拉回，上半年萬點可期。35.股王大立光（3008）9日盤中股價因觸動22次熔斷而重挫，昨港商聯昌證券跟進將目標價調升至5,050元激勵下，再度重回漲勢軌道，終場股價大漲3.12％，收在4,135元，外資法人看好法說會若能釋出利多消息，有助於短線股價挑戰4,500元。36.群益期貨（6024）去年4月獲金管會許可兼營槓桿交易商，並在12月獲央行同意承做外幣保證金業務，成為台灣第一家可以合法提供外匯保證金之期貨商。37.櫃買市場受投信持續調節影響震盪拉回，但櫃買指數暫守125點，外資及投信兩法人本周來偏向調節操作，但逆向加碼台燿（6274）、金居（8358）、昇達科（3491）、優群（3217）等題材股，昨（10）日股價都帶量逆勢上攻，表現搶眼。38.石英元件廠希華（2484）去年12月合併營收達2.38億元，年增3.01％，全年營收達29.77億元，創下歷史新高紀錄，僅差一步突破30億元整數關卡。39.距離春節前封關倒數10個交易日，台股昨小幅震盪收紅，指數呈現多頭排列。元富證券新金融商品部建議，投資人在操作上宜提前布局，並利用小額投資權證，參與個股漲幅行情，儒鴻（1476）、綠悅-KY（1262）等個股值得關注。40.上市櫃去年12月營收昨（10）日全數公布，創新高家數逾百檔，全年表現約與前年相近。日盛證券新金處建議，此時投資人不妨參考業績表現佳之個股，並以其連結權證進場操作。建議標的如神基（3005）、瑞智（4532）等。(B)利空消息：1.蘋果訂單不再吃香？蘋果iPhone第一大代工廠鴻海，昨公布去（2016）年12月營收低於4,500億元大關、全年營收也僅4.35兆元、年減2.81％，此為鴻海1991年掛牌上市以來、年營收首度出現衰退局面。2.受到蘋果iPhone 7銷售不振、NB關鍵零組件缺貨影響，代工大廠和碩去年12月營收僅有840.14億元，遠低於外界預期的千億元以上水準，也比11月大減超過3成。和碩第4季營收因此僅有3,606.58億元，比2015年同期減少12.5％。2016年全年營收1.15兆元、年減近5％，則是和碩自2010年掛牌以來，年營收首度出現負成長。3.華爾街日報報導，受到地球暖化影響，今年暖冬情況明顯，導致美國天然氣需求隨著氣溫偏高而銳減，天然氣期價連日重挫後跌至1個月低點不說，還陷入熊市。4.華爾街日報報導，川普威脅對墨西哥生產的汽車進口課懲罰性關稅，讓幾家國際汽車大廠近日取消墨國的新投資或重新考慮布局後，讓墨國憂慮其蓬勃的汽車工業恐因此陷入不景氣。5.波士頓聯邦準備銀行總裁羅森格倫（Eric Rosengren）受訪指出，美國薪資加速成長，通膨率可能在今年年底前達標，景氣開始有過熱之虞下，聯準會（Fed）應該有削減資產負債表的心理準備，也就是出脫之前實施量化寬鬆政策（QE）時所累積的龐大債券部位。6.2016年中國大陸政府大力削減過剩的鋼鐵、煤炭產能，並打擊殭屍企業。昨中國發改委主任徐紹史強調，2017年將以更高要求施行去產能，範圍將延伸到煤鐵以外行業，並預計春節前完成公布今年鋼鐵煤炭去產能方案。具官方背景的經濟參考報此前報導，鑑於2016年去產能任務提前完成，今年去產能的力度將提高，且除了鋼鐵、煤炭外，將擴展範圍，水泥、玻璃、電解鋁和船舶等行業都將列入。7.據華爾街日報周二報導，雅虎網路事業出售予威瑞森電信（Verizon）的交易完成後，雅虎擬將公司改名為Altaba，董事會成員也將大換血，執行長梅爾（Marissa Mayer）和共同創辦人費羅（David Filo）都將退出董事會。8.避免放款風險，兆豐銀行已出手大舉縮減巴拿馬分行的營運規模。兆豐銀除了上月大舉為巴拿馬箇朗分行打呆，據指出，兆豐銀新經營團隊評估之後已決定，由於中南美洲經濟情勢不穩，加上近幾年來放款品質不佳，將大舉縮減巴拿馬兩家分行的營運規模。9.浩鼎（4174）董事長與總經理等5人遭起訴，考量到OBI-822/821疫苗全球Ph3研究的不確定性增加，花旗環球證券昨將投資評等與合理股價預估值分別調降至「賣出」與205元，衝擊股價下跌2.48％、以294.5作收。10.櫃買中心表示，圓方（5395）305萬2,250股，自2/18起，終止在證券商營業處所買賣。(工商)