中國時報
2016-12-30 08:54
台股今封關，受惠雙王台積電、股王大立光在技術面的中多架構未遭破壞，且台塑四寶、國泰金、富邦金等權值股輪動仍持穩行進，使盤勢短多仍可望穩步趨堅。目前看起來，由於明年全球政經環境充滿未可知的變數，如英國脫歐作業、中美可能的貿易大戰與南海爭主權的緊張態勢還未趨緩，加上歐盟地區的法國將舉行總統大選等，使市場短期觀望氣氛愈趨濃厚。不過，政策面作多趨勢未變，仍有利集團大股東、法人作帳作價，也有利績優小型股持續依題材領先盤勢發展，台股後市不必過分看淡。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.配合行政院推動都更的重大政策，金管會昨宣布鬆綁兩項限制，一是讓銀行辦理都更、可排除不動產授信不得超過存款30％之限制。二是對於銀行的老舊行舍不動產若投入重建都更，自用比率可從原本要求的50％，放寬降低至20％以上即可。此舉大幅提高都更誘因，預計最快明年2月可實施。另外，中信房屋昨公布最新「宅指數」調查，預期房價可望在2017年落底，尤其下半年有希望築底。2.新藥股王浩鼎（4174）連3漲，且本周已經出現2根漲停板，帶動昨櫃買生技類股指數大漲1.72％，並激勵商之器（8409）、醫揚（6569）、美時（1795），跟中裕（4147）等個股趁著年底前股價「開趴踢」。3.有機發光二極體（OLED）電視明年可望開始主導新高階電視市場，面板驅動IC廠聯詠（3034）OLED驅動IC已經蓄勢待發。法人表示，明年OLED面板可望開始應用在智慧手機，加上高階電視帶動下，聯詠可望大啖OLED商機。4.台股量能不濟，投信作帳仍展開最後衝鋒，從櫃買指數逆勢強漲可看出端倪。據統計，亞翔（6139）、華夏（1305）等15檔中小型股，昨小兵立大功，股價攻堅收紅。5.行政院會昨拍板《都市危險及老舊建築物加速重建獎勵條例》草案，就屋齡30年以上危險、老舊建物，在全體所有權人同意下提出申請，2個月即可快速啟動重建，比走都更程序平均16個月快速，且無面積限制；小面積更易整合推動，估至少50萬戶、甚至上百萬戶適用。6.迎接即將到來的農曆金雞年，台灣彩券公司宣布將於106年1月3日發行首波新春5種限定刮刮樂，其中有3個頭獎2,000萬元、300個100萬元，總獎金高達117億元，創下刮刮樂獎金最高金額，讓民眾搶先「雞」，刮出新春好「雞」運。7.中碳（1723）今年營收屬於谷底盤旋，明年在台塑河靜廠原料挹注、國際原油持穩、開發活性碳應用等3大關鍵因素效應下，營收可望回揚，後年則因屏南新廠及小港生產線擴建完成，石墨碳材料產能大增，107年營收可望呈現跳躍式成長。8.中國大陸2017年度的太陽能補助政策出爐，補助降幅比外傳縮減約一半，且2017年6月底前完成安裝的太陽能發電裝置，仍可適用於2016年的較優惠稅率。因此，研調機構EnergyTrend評估，中國大陸2017年上半年勢必會重現搶裝潮，預計從農曆春節之後的拉貨力道就會開始走強，帶動整體供應鏈再度火熱。9.美股回跌，外資轉賣超16.61億元，台股再破9,200點，挑選外資連買逾2天，昨續逆勢買超，在台股12月周轉率約為4.75％低檔水準下，緯創（3231）、華通（2313）等15檔外資連買、周轉率高強勢股，今將領軍完美封關。10.正崴集團旗下勁永國際昨宣布與全球最大觸控IC廠新思國際（Synaptics）合作，將在下周舉行的美國消費性電子展（CES）中，展示全球最快的指紋辨識加密鎖，強攻指紋辨識龐大應用市場。勁永全球營運總經理邱鈺發表示，指紋辨識市場將帶來前所未有的商機爆發力，對於2017年上半年景氣持樂觀積極看法。11.汽車業龍頭和泰汽車（2207）昨股東臨時會，通過間接轉投資蘇黎世產險案，以及金管會要求的三大長期經營暨增資承諾事項，有機會提前在農曆年前完成股權交割合併。12.電源管理IC廠通嘉（3588）受惠於成功打入索尼（Sony）遊戲機PS4及戴森（Dyson）吸塵器供應鏈，帶動業績向上成長。法人表示，通嘉今年在消費性市場拓展有成，全年合併營收可望挑戰歷史次高水平。13.雖然國際鎳價漲多回跌，但隨明年第1季鉻鐵原料大漲50％影響，不銹鋼龍頭廠燁聯（9957）昨宣布，調漲106年1月內外銷價格，其中各系列熱軋和冷軋產品內銷價部份，每公噸大漲3,500～4,000元，平均漲幅逾5％，外銷價格部份每公噸漲150美元。燁聯這項漲價舉動，預料另一上游大廠唐榮（2035）將於今開出的1月份內銷價格，可望順勢漲價。唐榮昨日的股價維持平盤，收在46.85元。14.拚FinTech，國內金控紛紛加入FinTech國際組織找商機！國泰金控29日宣布，加入矽谷知名創投加速器平台Plug and Play，並成為「FinTech主題」核心會員，是台灣首家加入的金控。預計2017年2月將會第一次赴矽谷參加會議，屆時可從近2千家金融科技新創公司中選出40至50家新創業者為育成加速對象。15.遠東商銀舉行2017年新月曆「發現台灣美麗的閱讀角落」發表會，總經理周添財並揭櫫金雞年發展方針，即善用集團資源整合的利基，全力打造跨界金融生態圈，啟動數位金融場景革命。數位金融事業群將以「Banking in your hand. Anytime. Anywhere」為願景，提供最新的虛實整合便捷金融服務。16.國鼎生技（4132）新藥開發陸續獲捷報！繼肺癌進入二期臨床之後，董事長劉勝勇表示，目前已展開全球性大規模的胰臟癌二期人體臨床試驗，2017年也將在澳洲展開阿茲海默症的臨床試驗規劃。17.隨著物聯網、光纖通訊建置日益受到重視，砷化鎵（PA）廠包括穩懋、全新，以及宏捷科近年都積極跨入光通訊尋找新藍海，因此2017年除了有手機需求回溫的契機外，還有光通訊的成長動能可期。18.積極搶攻大陸保險市場，中國人壽繼續對大陸「金雞母」建信人壽進行增資！中國人壽29日公告，將對建信人壽增資，額度上限為人民幣11.94億元，約為新台幣60億元。19.阿里巴巴集團將商業觸角伸向航空產業！日前，阿里巴巴旗下旅遊品牌「飛豬」與大陸民營廉價航空業者春秋集團簽署戰略合作協定，宣布將在機票業務、目的地業務、會員與積分服務、雲計算與大數據、支付與信用等領域深度合作。20.Marketwatch報導，美國大選期間曾對川普（Donald Trump）批評不遺餘力的股神巴菲特（Warren Buffett）卻拜前者之賜，讓他財富暴增約120億美元（3,877億台幣），成為今年美國最賺錢的億萬富豪。21.金融時報報導，受惠於礦業類股表現強勁與英鎊持續貶值，英國富時100指數（FTSE 100）周三收盤創下歷史新高，這也讓英股今年來漲幅累計近14％，超出標準普爾500指數與日本東證一部股價指數（TOPIX）。22.美國周四公布上周初領失業救濟人數減少1萬人，顯示就業市場仍健全發展，但11月貿易赤字擴增至653億美元，高於市場預期。外界認為川普（Donald Trump）明年1月上台後的就業市場將接近充分就業，但國際貿易會繼續給美國經濟構成下壓。23.華爾街日報引述知情人士指出，日本汽車零件大廠高田（Takata）即將與美國司法部達成和解，高田可望以最高10億美元的和解金，解決美國對其瑕疵安全氣囊致死的刑事指控，雙方最快將於明年1月和解此案。24.華爾街日報報導，儘管今年美國年終銷售旺季起跑不順，但在線上訂單激增與搶在最後一刻出手買盤爆大量下，年終銷售出現拉尾盤行情，並帶動整體業績成長率上看近5％，寫下2005年以來新高。25.儘管又到年底前流動性吃緊時刻，交易所貨幣市場資金緊張，中國人民銀行仍堅持市場穩定至上。昨人行於公開市場展開1,000億元人民幣（下同）附賣回（逆回購）操作，對沖到期量1,650億元後，淨回籠650億元。26.中國大陸經濟成長力道放緩，為降低企業成本，今年調整最低工資標準的省市數量和調漲幅度皆明顯下降，今年大陸企業平均員工薪資增長為6.7％，與GDP增幅相當。專家認為，未來最低工資的增長與經濟成長應相符合。27.光洋科（1785）爆出黃金遭員工盜賣以及財報不實的弊案，在新任董總勵精圖治下，光洋科依照規定，分兩次繳交完畢近5年的財報，光洋科董事長馬堅勇表示，在客戶不離不棄下，光洋科現業務已回復了70％至75％，明年上半年將力拚業務回復常態營運。28.同泰電子（3321）昨董事會通過李遠智出任總經理，在轉型逐漸發揮效益，期許2017年營運轉虧為盈。29.台股今即將封關及下周二（106年1月3日）開新年紅盤，後續還有川普即將在20日上任以及台股於24日農曆節前封關等變數仍多，近兩周來新增13家上市櫃庫藏股，本周繼大略-KY（4804）及宏和（1446）兩家之後，宏遠證（6015）也在昨宣布今日起將買回7,000張庫藏股。30.台股昨追價買盤熄火，指數走跌48點，市場靜待封關表現。玉山證券金融商品部表示，外資尚未明顯進駐，元旦連假後將陸續公布12月營收，可利用權證布局如京元電（2449）、長華（8070）等明年展望看好的個股，提前卡位資金回歸行情。31.台股近兩日漲跌互現，不過，量能有稍見緩步回溫，期待1月行情的投資人，不妨利用權證取代現股進場，以小博大，透過權證順勢加碼、逆勢減碼的特性，克服人為操作上的限制，讓投資更具效率化。建議可關注價格上揚的記憶體族群如南亞科（2408）以及群聯（8299）等。(B)利空消息：1.台股今封關2016，累計迄今12月下跌87點，受昨日賣壓湧現，12月台股在過去10年經驗上漲機率9成的榮景，今年很可能破功；惟法人認為，12月行情表現其實已非常好，只是舞會提前結束了，實際上很多中小型股價位仍被低估。2.本周外資放假後，台股成交量一蹶不振，昨成交527億元，交投意願仍十分低落，本周雖還有今天一天交易，但統計前四天日均值僅416億元，創2008年來歷史新低。法人認為，目前台股在9千點之上的歷史平均高水位，但日均值卻破底，顯然價格與量能已成為兩回事。3.繼麥當勞、肯德基與必勝客等速食連鎖業者陸續調漲部份商品售價後，全台最大鍋貼水餃連鎖品牌八方雲集昨宣布，由於原物料價格年年揚升，及「一例一休」新制上路，營運成本暴增影響將自明年1月1日起，調漲部分產品售價，包括湯品、豆漿及韭菜類鍋貼水餃，漲價金額在0.5至5元之間，平均漲幅逾一成。4.一例一休對貨運業影響鉅大，嘉里大榮與新竹物流都已經於近日通知客戶，自元月一日起，包括周日、國定假日與補休日一律停止集貨與配送，估計眼前會受到最大衝擊的是年菜配送，超商可能因而被迫減賣年菜。宅配通則表示會增加人力，但也會調升運費因應。5.周休二日新制「一例一休」上路滿一周，企業界認為休息日加成的加班費將帶來昂貴的加班費、提高企業雇用成本，勞動部長郭芳煜昨在立法院社福衛環委員會中公布內部評估，以極端值來計算，這次《勞動基準法》新制之後，企業最多將增加約476億元的支出。6.中嘉出售案一拖再拖，遠傳透過認購買方大摩旗下MSPEA所發行的公司債，開啟與中嘉案策略合作、以便在數位匯流施展拳腳的布局大計，也因此受到拖延及重重阻礙。遠傳總經理李彬昨忍不住在中嘉聽證會的公開場合強硬回擊「為什麼中華電信、台灣大哥大、甚至亞太電信可以，遠傳卻不行！」台灣大哥大當初因為黨政軍限制、改以個人投資公司出手、順利併購凱擘有線電視，而鴻海旗下亞太電信最近也以個人資金收購台灣寬頻（TBC）上層管理公司股權。另外，交通部持有中華電超過30％股權，因為黨政軍限制，也只好透過MOD加強影視服務。7.中嘉案將成為未來外資投資台灣的重要觀察指標！駐台投資銀行主管指出，任何併購案都沒有完美的解決方案與投資人，對外資而言，只有「合法或不合法」，沒有「看起來合法或不合法」， 因此，中嘉案最後若輸給民粹，將賠上台灣未來投資環境。8.據英國金融時報周四報導，今年美國新推出的共同基金產品急速縮減，關閉的基金檔數則創下全球金融危機後最高紀錄，反映投資人對主動式基金信心下滑。9.美國總統當選人川普（Donald Trump）在競選期間矢言增加美國工作機會，但他批評軍事設備製造商洛克希德馬丁（Lockheed Martin）的F-35戰鬥機太貴，恐影響多達14.6萬人的飯碗。10.日本消費電子巨頭東芝（Toshiba）周二自爆旗下美國核電事業恐認列數十億美元的資產減損後，股價便一路狂瀉，周四更因接連遭信評機構降評而加重跌勢，暴挫多達26％，連續第3個交易日跌幅達兩位數，營運危機有升高之勢。11.根據外電報導，全球快時尚品牌廠H&M;、GAP、UNIQLO等2016年的營運衰退情形比市場預期還差，庫存去化速度放緩已影響到下游代工廠景氣回溫時程。市場認為，國內主要成衣代工廠儒鴻（1476）、聚陽（1477）及銘旺實（4432）等企業的訂單能見度要全面回到過去的成長軌道，可能要延到2017年的第二季。(工商)