中國時報
2016-08-18 12:17
緯創(3231)集團旗下緯謙，專注於提供公有雲平台與混合雲架構的應用解決方案，基於微軟的Office 365與Azure雲端平台，打造出整合Office 365的「豪辦事協同辦公APP」，以及Azure企業雲端解決方案。緯謙身為微軟黃金級夥伴與CSP(Cloud Solution Provider)合作夥伴，所開發的「豪辦事協同辦公APP」榮獲微軟2016全球合作夥伴大會(WPC 2016)全球合作夥伴獎之「年度國家卓越夥伴獎(Country Partner of the Year Award)」榮耀。微軟由全球超過2500家廠商中，遴選出119個國家的卓越夥伴獎代表，緯謙成為台灣唯一獲獎企業，也為台灣爭取到此殊榮，顯示出緯謙基於微軟技術的專業雲端技術以及解決客戶需求的卓越能力。緯謙科技總經理沈慶堯表示：「緯謙科技與微軟合作大中華區的Azure與Office 365推廣，協助客戶打造雲端化與行動化企業。此次獲微軟年度國家卓越夥伴獎，展現出緯謙在雲端服務技術上的專業品質，能有效提升客戶企業營運效率與團隊生產力。未來緯謙更規劃結合微軟Chat Bot，進一步豐富行動服務的內容，與微軟一同協助客戶打造行動化與雲端化的新型態企業。」緯謙科技提供基於Office 365所開發的行動辦公應用服務「豪辦事協同辦公APP」，在Office應用外，更整合企業常見的商務情境，滿足個人資訊管理、協同辦公與企業內部互動的需求，結合服務、平台與裝置，提高企業營運效能及團隊生產力。企業員工透過Office 365+「豪辦事協同辦公APP」，不論是在客戶端、異地出差，或身處公司外的其他場域，使用的是筆電抑或手機，都能像在辦公室一樣維持高效的工作。未來豪辦事將推出結合微軟Chat Bot的聊天機器人功能，進一步簡化按鍵操作、滿足協同需求，讓用戶可以更直覺地享有行動辦公的便利性。根據網路科技媒體iThome「2016 CIO大調查」裡的數據顯示，企業上雲端的比例持續增加，從去年的53.4%，增加到58.4%，顯示出台灣雲端企業有逐漸普及化的趨勢；其中有約17%的企業預計採用微軟Azure，推升微軟Azure有望成為市佔率第一的公有雲服務。(時報資訊)