中國時報
2017-01-23 10:52
緯創(3231)2016年度營收突破6595億元、創歷年新高，董事長林憲銘對2017年整體景氣持樂觀態度，預期智慧手持裝置及其它核心事業成長帶動下，有信心今年營收再向上、有機會再創高。而法人圈看好緯創伺服器事業在今年營收年增可達3成；至於手機營收占比則可望提高至逾2成。法人估2017年緯創營收可逾7450億元，年增2位數。年初以來，緯創持續獲外資加碼，目前外資持股約達48.67%。法人指出，緯創今年的伺服器營收年增3成的主因來自於:(1)白牌數據中心需求強勁；(2)美國大型數據中心的新訂單。至於手機方面，預估要到下半年的動能才會顯現。伺服器為近二年緯創主要成長動能之一，由於受惠於資料中心需求快速起飛，緯創透過子公司緯穎積極切入資料中心白牌伺服器市場，2016年開始展現成果，全年伺服器出貨量由2015年谷底的167萬台快速回升至200萬台，年增2成。今年在白牌伺服器更再取得美系大型資料中心客戶訂單，預估白牌伺服器出貨成長再上一層，整體伺服器營收年增約30%。緯創上季營收2096億元，季增24%，受惠Smart Device出貨高峰，營收創歷史新高。展望今年第一季，由於Smart Device及PC產品第一季步入淡季，預估營收季減約20%，H1營收相對將處於低檔。(時報資訊)