自由時報
2015-03-03
〔記者卓怡君／台北報導〕根據蘋果公布2015年最新供應商名單，緯創（3231）首次入列，負責代工蘋果最暢銷的iPhone，成為繼鴻海（2317）、和碩（4938）之後，第三家拿到iPhone代工門票的廠商。緯創董事長林憲銘眉開眼笑保證，緯創良率沒落後，今年正式進入「收穫年」，外資圈傳出，緯創獨吞蘋果下半年即將推出的4吋新機1450萬支訂單，第二季底開始拉貨，推升緯創今年手機出貨大增近一倍，全年挑戰3000萬支，看好緯創是今年最具轉機的NB股，EPS上看2.75元，獲利大增近38%，有機會成為下一個和碩，上演獲利大翻身的好戲。經過前兩年的轉型，緯創定調今年是「翻轉跳躍」的一年，野村證券科技產業分析師陳鈞寧率先喊出緯創吃到蘋果手機，當時市場半信半疑，如今證明緯創確實吃到蘋果。陳鈞寧分析，蘋果為降低單一供應商風險，持續分散供應鏈，iPhone 6系列產品由鴻海、和碩囊括，但緯創經過近兩年的學習，良率提升後，今年緯創進一步奪下毛利更高的新機種訂單，喊買緯創，目標價37元；瑞士信貸指出，今年緯創獨拿蘋果低價手機訂單，全年出貨達1450萬支，推升蘋果對緯創的營收比重貢獻將從去年的4%翻倍再翻倍，達18%。緯創接下蘋果訂單，證實該公司代工老大哥的實力，林憲銘是宏碁（2353）創辦人施振榮弟子之一，1993年因大弟子施崇棠離開宏碁，林憲銘接下宏碁最重要的PC代工事業，10年內業績翻了10倍，達1000億元。2000年宏碁品牌與代工分工，林憲銘帶著8500位員工分家成立緯創，花了8年時間，以70.1元的股價躍為NB代工股王，外資持股比例一度高達近7成，但因NB產業反轉，陷入前所未有的低潮，緯創頻遭外資大賣，外資持股比例一度腰斬到僅剩3成多，股價低迷不振，林憲銘自此鮮少公開露面，以其擅長的忍功，扎穩馬步，為緯創尋找下一個春天。許久未接受媒體採訪的林憲銘，上月在公司尾牙笑開懷，再三強調，緯創衝破艱困，今年會更好，緯創的春天就要來臨，緯創元月營收年增高達26.36%，林憲銘說，全年業績將以此力道往上走，緯創去年的辛苦不會白費，今年包括NB、智慧手持裝置、伺服器、液晶電視等裝置，總出貨量有機會突破1億台。外資分析，和碩大約花了兩年多時間，使代工蘋果的學習曲線與良率提升，進而拿到蘋果主流iPhone 6。緯創有了iPhone 5c的量產經驗，今年將拿下毛利較高的新款iPhone 6s，預計第二季底開始拉貨，下半年緯創將出現爆發性成長，預估緯創今年EPS有挑戰2.75元以上實力。緯創董事長林憲銘高聲大喊今年將是緯創收穫年，全年出貨量突破1億台。（記者卓怡君攝）