富聯網
2016/12/23  14:08

【財訊快報／王宜弘報導】工業電腦(IPC)廠磐儀(3594)搶攻物聯網(IoT)商機，初期發展並不順利，除了第三季轉盈為虧之外，與聯發科(2454)合資的磐旭智能，以及與緯創(3231)、兆豐金(2886)合資的磐雲智能，仍在努力耕耘的階段，尚未見到明顯效益。    磐旭智能主要是發展工業手持裝置市場，進一步從醫療設備市場中搶攻物聯網商機。與聯發科當初宣布合作時，還找來包括餐飲、物流、倉管等垂直領域的SI業者共襄盛舉，希望透過聯發科的晶片，生產物美價廉的產品，並採取銷售、租賃並行制，讓許多有意進入智慧零售、智慧物流的中小型業者，能夠提早享受物聯網所帶來的便利與商機。    不過，至今磐旭營運仍載浮載沉中，至今處於損平附近，時而小虧，時而小賺，上半年財報顯示，盤儀持股57%的磐旭智能小虧73.6萬元，至第三季轉盈，累計小賺39.7萬元。    而磐雲智能則是為了發展台中逢甲智能商圈所成立的公司。但整合商家其實不容易，需要時間來醞釀。因此，磐雲智能至今仍處於虧損階段，今年至第三季共虧損512萬元，而持股磐雲達65%的磐儀，則是認列了331萬元損失。而磐儀第三季共虧損了0.26億元，單季每股虧損0.46元，拖累前三季由盈轉虧，共虧損0.2億元，每股虧損0.36元。
