富聯網
2016/12/09  09:53

【財訊快報／王宜弘報導】緯創(3231)11月營收首度突破700億元大關，創下歷史新高紀錄，除筆電出貨優於預期，蘋果iPhone 6S為主要動能。緯創指出，第四季筆電出貨目標已上修到與上季持平，下季因基期墊高，出貨估兩位數減幅，各產品線同步下滑。    緯創週五(9日)股價並未因11月業績好表現而激情演出，早盤最高上漲2.6%或0.6元，來到23.6元價位。該公司指出，11月筆電出貨量約達190萬台，較上月的180萬台增加5.6%，預估12月可望維持10月的180萬台水準，單季筆電出貨量約550萬台，與上季持平。    該公司下半年筆電出貨展現強勁的成長力道，上季已經一度上修下半年的銷售預估，而原本第四季筆電出貨量估計也約比上季減少5-10%，但至今整體接單出貨表現優於預期。    至於11月貢獻成長動能最大的產品線為智慧裝置中的手機業務。據悉該公司出貨蘋果的iPhone6S，在iPhone7上市之後，舊機種降價，因此獲得市場買盤，帶動該公司智慧裝置的旺季出貨能量。不過，在第四季筆電與智慧裝置雙柱擎天的表現之下，基期墊高，緯創預估明年首季淡季來臨，各產品線的出貨量將同步下滑，筆電則有兩位數減少。
