中國時報
2016-10-22 04:10
緯創（3231）在蘋果供應鏈的角色再加重，近2年切進iPhone手機組裝供應鏈，及與蘋果合作投入先進筆電鍵盤SMT（表面黏著組裝）業務後，市場傳出緯創今年不僅躋身蘋果筆電鍵盤最大SMT製程業者，並成功拿下明年蘋果筆電鍵盤的組裝業務，大大加重身為蘋果供應鏈的角色。蘋果即將於下周發表新一代的筆電產品Macbook Pro及Macbook Air，去年蘋果即已新的筆電鍵盤製程取代過去的Macbook系列的鍵盤，強調有更好的鍵盤回饋及觸感。市場傳出，緯創繼去年與蘋果合作投入新一代的筆電鍵盤SMT業務後，今年並成功切入組裝供應，並拿下明年蘋果筆電鍵盤的組裝業務訂單，正式躍升為蘋果筆電鍵盤的主要供應廠。緯創自去年起至今年第3季，即數度加碼投資位在中國昆山廠的設備採購，累計迄今至少已逾70億元，主要用於與蘋果合作的最新筆電鍵盤技術開發，緯創並於該廠導入全自動無人化生產流程；惟緯創去年僅負責鍵盤製程中的SMT部分，尚不算蘋果的正式供應鏈。業內人士指出，過去蘋果受旺季供應鏈人力不足所累，因此有意開發新鍵盤製程並擴增組裝供應廠，緯創因此進一步與蘋果合作，除了繼有的鍵盤SMT業務外，成功延伸後續的組裝業務；而新一代鍵盤製程採用新工法，改以交叉式支架作為筆電鍵盤基架，強化鍵盤輸入的回饋感，成本拉高至單片達60美元左右，比過去高出至少2到3成。不過針對市場傳聞，緯創表達不針對單一客戶及市場傳言回應，對相關內容亦不予置評。除了鍵盤業務，緯創於前年始打入蘋果智慧手機供應鏈，取得部分iPhone 5c的組裝業務，去年第3季間，再接續取得iPhone 6 Plus、下一代iPhone 6s Plus及今年的iPhone 7系列組裝業務訂單，成為iPhone概念股成員之一。不過，由於手機組裝業務在緯創的整體營收占比仍有限，因此對於公司獲利亦尚難有挹注。至於緯創於去年第4季南向印度投資手機組裝廠的部分，受惠於取得國內品牌廠HTC及中國品牌廠OPPO的新機大單，順利於今年7月底即達到損平，單月產能擴增至60～70萬支左右。緯創預期，接下來除了現有的ODM手機組裝業務外，後續將評估加入SMT業務產線，並考慮於明年覓地興建第2廠、進一步擴大規模。(工商時報)