聯合財經網
2017-01-01 10:37:27
美股封關收盤時，費城半導體指數跌幅1.6%，對台股短線帶來些壓力。不過，新年初始，台股在外資等法人可望歸隊，量能應可擴增下，還是有機會挑戰9,300~9,400點的反壓。法人表示，尤其農曆年封關在1月底，多頭須趁新年開紅盤拉抬，才有利1月紅包行情。
凱基投顧董事長杜金龍表示，1月前兩周的台股有機會創新高點，主要是法人陸續歸隊，如果大盤指數不能攻克9,430點，後續下滑修正的壓力隨之加大。由於強勢美元影響，景氣循環股有機會竄高，但宜挑股價基期較低者，部分處在高檔的塑化、鋼鐵股不宜追價。
日盛投顧總經理李秀利說，新年開紅盤後，大盤指數應還會在高檔盤整，可能會受制9,430點壓力，多頭族群可留意：美國消費電子展（CES）與北美汽車展對相關概念股具推升股價作用。
台新投顧協理黃文清則說，1月上旬較有利多頭作價，雖然資金應回籠台股，依部分IC設計股走勢較強，可看出中小型股相較大型權值股較具落後補漲空間，仍是以科技股與生技股較具漲升機會。
川普概念股發威使美股道瓊及標準普爾500指數11月中旬以來頻頻創高點，但近期漲多震盪，標準普爾500指數去（2016）年12月28日下跌18.96點或0.84%、收 2,249.92點，創10月11日以來最大單日跌幅，已引起居高思危雜音，美股漲多震盪，若拉回整理對台股也會有壓抑影響。
群益投顧表示，去年12月一度攻上9,430點後，因追價意願不足拉回，9,400點形成反壓區，短期均線架構亦欠佳。不過，觀察去年封關交易日，八大類股成交占比中，電金比重呈現回升，顯示持股信心逐漸回溫，反彈的氣勢也逐漸增強。新年開紅盤後，外資買盤歸隊，如果能順利突破頸線壓力區，大盤指數再度創高的機率即相對提高，操作態度為中性偏多，標的仍以強勢業績股為首選；不過，先前漲多個股如：彩晶（6116）、玉晶光（3406）等已陸續回檔整理，漲多個股暫不宜追高，基期不高題材個股如：緯創（3231）、敦南（5305）等陸續出現反彈，可留意基期不高題材個股。 

		