聯合報
2016-09-03 04:34
台股近期呈現盤整震盪，而觀察近五日三大法人呈現買超，且近期具盤面題材的個股包含緯創（3231）以及光寶科（2301）等，市場法人建議若看好相關行情，除現貨市場外，也可透過權證參與相關漲跌。個股表現方面，市場法人透露，緯創取得微軟資料中心的伺服器訂單，預期將於本季底前出貨，這一訂單預估也將對緯創業績表現有所助益，同時預估緯創今年的EPS（每股稅後純益）也將優於去年表現。光寶科則是7月營收193.7億元，月增1.3%、年增11%，創下九個月以來的新高紀錄。展望後市，法人看好第3季光寶科客戶需求成長，以及遊戲主機應用旺季，認為相關產品將有出貨放量表現，值得期待。投資方面，永豐金證券衍生商品部建議，在投資權證前也可透過券商權證講座了解權證商品，其中，9月12日永豐金證券將舉辦免費講座，提供相關商品知識與市場概況。至於在挑選上，永豐金證券衍生商品部建議，可優選價內外5%以內的價平權證，且剩餘天數大於三個月的長天期權證商品。如連結緯創的AI永豐（047832）、緯創富邦62購01（049360），或連結光寶科的BG永豐（048043）、光寶科兆豐62購01（049242）。（永豐金證券提供、記者王淑以整理）緯創、光寶科相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     