聯合報
2016-01-29 00:45
國際股市大跌回探去年第3季低點，台股加權指數也跟著下跌修正，再因ECB可能擴大寬鬆，隨歐美股市、油價跌深強彈，全球寬鬆預期再起，國際股市仍可望震盪反彈至2月。外資在台指期維持淨多單，台股反彈至春節封關前趨勢未變。但年關前量能不足、國際情勢震盪，月線短期有壓，投資人可維持低進高出，並適時利用權證參與基本面佳的個股，如緯創（3231）。緯創在印度製造緊鑼密鼓進行，加上今年切入聯想新伺服器組裝設計服務，緯創在雲端與行動裝置客戶新需求帶動下，今年獲利可望走出谷底，營收將較去年大幅成長，每股稅後純益有望創下近幾年新高。展望2016年，緯創著眼於伺服器及手機業務部門的成長，伺服器部分，受惠新規格，比重也提升。手機業務，目前打入美系客戶供應鏈，以大尺寸機種為主，稅後淨利則在基期偏低下，年增率可望大幅增加。看好緯創未來股價走勢的投資人，可以利用權證以小搏大的特性來參與行情，若盤勢方向不如預期，最大損失莫過於期初所投入的權利金，但是方向對時獲利卻可呈現槓桿的效果。投資人可以選擇距到期日三個月以上的認購權證，並挑選買賣價差小、隱含波動度穩定的造市券商，例如：BP兆豐（041184）、DC兆豐（041434）、9S元大（042651）。（兆豐證券提供）緯創相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     