中國時報
2015-12-10 04:10
NB族群在有微軟Win10、英特爾Skylake新機大舉拉貨加持，加上進入全球消費及產銷大旺季，永豐金證衍商部指出，在諸項利多加持，英業達（2356）及緯創（3231）熱門認購權證火紅。NB大廠英業達昨大舉擴量至35,049張，逆勢大漲2.88％收在19.65元，技術面底部堅實且遠較台股強勁，據報導日盛投顧對英業達評等為中立，目標價為20元，統一證券對英業達評等為中立，目標價為21元等，內外資齊力看好，叩關年線20.12元指日可待。英業達第3季營收1,054.23億元，季增16％、年增4％，EPS達0.54元，優於前季及去年同期，並創自2009年第1季（近26季）來新高；英業達第4季營收估約持平上季。英業達明年在商業機種部分較有把握，但消費型機種市況則較不明朗；智慧裝置部分，今年出貨量估近6,000萬台，明年則在穿戴裝置及智慧居家產品有新客戶加入下，估帶動出貨量達逾7,000萬台，且該業務獲利表現也會穩定成長。英特爾新平台伺服器版圖重整，英業達搶單大贏家，後市看俏！緯創昨也爆量高達57,553張，逆勢強漲2.18％收18.75元，已突破短中長期均線，目前僅剩年線尚未站上，據報導港商野村對緯創評等為買進，目標價為22元等，內外資齊唱旺，上探年線22.71元有譜。NB出貨回溫，緯創11月營收創今年單月次高水準，月增3.67％，年增4.54％；累計前11月合併營收5,649.48億元，年增6.28％。緯創11月營收成長主要受惠筆電產品出貨量成長所帶動，12月因客戶庫存調整，預估出貨量將略為下滑至160萬台左右，整體第四季出貨量則預估季減5％以內，明年可望重啟成長動能。永豐金證衍商部表示，英業達及緯創在NB族群近期諸多題材面、業績面利多發威下，後市暢旺，投資人若看好相關個股族群表現，可適度利用權證間接參與個股漲跌。(工商時報)