蘋果日報
2016-01-20 
【王郁倫╱台北報導】仁寶（2324）與聯想合資的聯寶合肥廠去年出貨超過2000萬台，正式超越緯創（3231）躍居筆電代工3哥，展望今年，預計聯寶跟英業達（2356）將是代工廠中仍正成長業者；而品牌方面，蘋果跟華碩（2357）最被看好有望打敗市場衰退趨勢，交出正成長亮麗成績單。仁寶總經理陳瑞聰表示，聯寶去年筆電出貨量超越2000萬台，今年出貨及產能都將持續提高，獲利部分也樂觀預估會比去年改善。Digitimes研究中心則指出，由於聯寶出貨超過2000萬台，已居筆電代工廠3哥，超越緯創跟英業達，而預估今年聯想自製率還要提高至57%，使聯寶出貨更上層樓。不過，雖台灣筆電代工廠去年出貨多低於前年，但展望今年，仁寶已經定下持平目標，筆電出貨量4000萬台維持去年水準，英業達更樂觀估受惠小米及惠普釋單增加，筆電出貨量將達1900~2000萬台，小幅超過去年1800萬台。由於重返市場的三星筆電多為自製，聯想也提高自製率，華碩釋單比亞迪，且宏碁下單同方比例也將增加，都讓台灣筆電代工廠今年市佔率將比去年下滑。市場預估今年筆電產業將衰退3~8%，在市場持續萎縮整合下，Digitimes研究中心預估，雖市場下滑2.6%，但前6大筆電品牌中，蘋果跟華碩是兩家成長最樂觀的業者，其中蘋果在2015年降價刺激需求下交出銷量成長超過1成的成績單。市場預期今年第3季蘋果將推出大改款Macbook系列，並趁勝追擊推13吋Macbook超薄機，由於新機價位相對屬中高階，低價機種陸續退場，沒有再降價消息，預估蘋果今年增幅會縮減至7.6%，但增幅仍居前6大品牌之冠。Digitimes分析師蕭聖倫也看好華碩衝刺高中階電競筆電，加上主流筆電會積極導入觸控或翻轉變化，刺激電腦銷量年增6%，而華碩在東協跟印度市場布局較早，這些市場對電腦需求快速興起也帶動華碩出貨受惠。