中國時報
2016-03-26 04:10
緯創（3231）公布2015年財報，由於去年第4季出現虧損，稅後淨損逾1.2億元，單季稅後每股盈餘（EPS）虧損0.04元，全年EPS僅0.55元，雙雙創下自2004年以來新低點，惟董事長林憲銘預期，今年整體出貨仍可望較去年成長。昨緯創董事會並決議，每股將發放股利1.5元，其中現金股利每股1.2元，及股票股利0.3元。緯創去年度年合併營收達6,232.7億元，營業淨利23.9億元，稅前淨利23.7億元，毛利率4.7％，稅後淨利13.34億元，全年EPS則為0.55元，是近11年來的新低點。受到去年第4季為打消在觸控面板、平板及綠能事業等相關設備庫存，所認列的一次性虧損，拖累單季營益及毛利數字，單季稅前虧損1.4億元，稅後淨損1.2億元，EPS也出現負值，虧損0.04元，創下緯創過去近43季以來，罕見的單季虧損。昨日董事長林憲銘在法說會上，對今年營運看法審慎樂觀，預期全年整體裝置出貨量，仍可望在第2季緩步升後，較去年成長約5％，且下半年受惠客戶出貨旺季，會較上半年有明顯成長。在手持裝置部分，由於預期下半年包括在印度、美國地區等客戶，將進入拉貨高峰，可望帶動營運成長動能；至於筆電市場，預期仍將受到產業持續低迷影響，但林憲銘表示，緯創不打算以低價搶單來擴增市占率，因此對出貨量看法也與整體產業接近。緯創在董事會上除通過配息案外，並公告擬將投入各6億元資金，設立緯創生技投資控股公司、緯創數位投資控股公司，以整合緯創在醫療，及軟體應用的相關投資。(工商時報)