聯合報
2016-12-30 14:01
今天為台股2016年的封關交易日，上漲超過百點。記者余承翰/攝影 余承翰 分享   facebook     台指期今日展現拉高封關的企圖，開盤越過9,200點後便守在關卡之上，即便元旦假期將展開，多空仍積極交戰，成交量也略為增加。群益期貨分析師林昌興說，技術面上，台指期底部逐漸往上墊高，可利用選擇權進行多頭價差操作，例如，賣出9,200點的賣權（Put），買進9,100點的賣權，雖然元旦假期過後，台股仍具上攻的機會，不建議投資人再往上追價，先觀察上檔反壓狀況。雖然美股收盤表現平平，國際盤也未有特別利多訊息，但台指期今日開盤即呈現漲勢，行政院隨後開記者會釋出當沖降稅的題材，今日期現貨盤中多數時間呈現正價差，買盤較為積極。三大類股期指中，金融與非金電期指盤中保持正價差較為明顯，電子期指則在平價差上下起伏，金融期指表現雖強，量能卻未跟進放大。個股期貨中，隨著不同題材而吸引多空對決，造成交投熱絡者有：元大金（2885）、葡萄王（1707）、緯創（3231）及國泰金（2882）。林昌興說，本周三長紅棒之後，昨日台股略為休息，今日再度走揚，使得日K、月線、季線及年線往上拉抬，低檔逐漸由9,100點一至9,200點，9,200點也是季線位置所在，多空在此交手激烈。今日台指期站穩9,200點後，有機會挑戰12月中旬的高點區間9,300~9,400點。操作上，林昌興表示，投資人可以考慮採多頭價差，以9,200點為觀察，賣出賣權（Sell Put）的操作，但也同時買進9,100點的賣權作為保護。如果指數再往上移至9,250點，這時不建議再往上追價，畢竟9,300~9,400點的反壓較沈重，需要觀察下周國際情勢有無新的變化。台指期三大法人留倉部位資料來源／統一期貨 製表／廖賢龍 分享   facebook     