聯合報
2017-01-17 08:33
美元止穩反彈之下，加上英國擬推動硬脫歐，全球股市大跌，亞洲股市全面回檔，台股包括權值股、金融股等主流類股均拉回，台積電（2330）更跌破180元防守價，終場指數灌破5、10日線，但仍守穩月線之上。法人表示，外資周一終止連8買，台股目前月線將是主要關鍵，若外資賣盤不歇、月線失守，農曆年前指數恐將出現回檔修正，盤面上逢高調節獲利股票，靜待年後良機。技術面觀察，周一大盤開低走低以帶帶跳空缺口之長黑K失守9300點，而成交量能縮小至573億水準，短線量價結構仍為區間震盪。永豐投顧表示，以日線型態來看，目前指數短期均線遭摜破，5日線轉為下彎，多項技術指標有高檔彎頭向下且背離疑慮，但量縮拉回技術面仍為區間震盪格局。操作上建議可在季線與前波高點間來回操作，並請嚴設停損。日盛投顧也表示，短線台股進入整理機會大，但低檔月線、季線仍是上揚，中期趨勢偏多不變，操作上由於短線有轉弱現象，周一跌深後或有反彈機會，但由於長假加上川普效應，市場本周退場觀望機會增大，因此，建議可逢高調節部分持股，靜待年後偏多操作。以權證市場來看，目前台股投資人看多的個股有緯創（3231）、友達（2409）、台積電（2330）、嘉澤（3533）等，看空的股票則有旺矽（6223）、台光電（2383）、精測（6510）、大立光（3008）等。