Hinet
 2016/11/23 11:15
儘管鴻海 (2317-TW) 積極擴充零組件產品，以強化與蘋果 (AAPL-US) 的合作關係，不過法人最新研究報告指出，包括和碩 (4938-TW) 及緯創 (3231-TW) 都將在 LCD iPhone 分食鴻海訂單，鴻海恐僅能力守 OLED iPhone。凱基投顧分析師郭明錤出具最新報告指出，和碩將是明年 LCD iPhone 大贏家，預估有機會全拿蘋果 4.7 吋 LCD iPhone 訂單，另外緯創則是分食鴻海的 5.5 吋 LCD iPhone 訂單，預估訂單比重將達 35-45%。至於鴻海則是在 OLED iPhone 訂單力守城池，預估鴻海的比重將達 90-95%，另外和碩也有機會取得約 5-10% 的 OLED iPhone 訂單。鴻海今年營運表現也呈現相對低檔，日前公布 10 月單月營收 4719.33 億元，僅較 9 月的 4683.61 億元微幅成長 0.7%，不過與去年同期仍有 5029.6 億元相比，反倒還滑落了 6.1%，也讓市場擔心，鴻海第 4 季旺季可能沒有那麼旺。累計鴻海今年前 10 月營收為 3 兆 4266.77 億元，較去年同期仍下滑 3.6%。法人指出，蘋果去年推出的 iPhone 6S 評價不如預期，不過鴻海 10 月營收仍順利突破 5000 億元大關，今年的 iPhone 7 儘管評價普普，但是遇到主要競爭對手三星旗艦機種 Note 7 自己出包，而鴻海營收卻無法超過去年水準，透露出蘋果 iPhone 7 實際銷售狀況可能並沒有外傳的那麼好。法人表示，基本上，鴻海第 4 季仍將會是今年全年高點，不過要讓人有驚艷的表現，難度已然增加。