蘋果日報
2016-10-29 
營運加溫【王郁倫╱台北報導】蘋果將在2017年首季決定下一代手機（暫稱iPhone 8）組裝訂單分派，和碩（4938）代工iPhone 7比率攀高逼近5成，市場一度憂心將觸及「玻璃天花板」，難以再成長，不過市場傳出和碩有機會打入5.5吋大尺寸組裝供應鏈，拿下5~10%配單，打破鴻海（2317）獨佔地位。和碩2014年打入iPhone組裝供應鏈，先吃4.7吋主力iPhone手機組裝訂單，代工比率逐年提高，2015年代工比率已經拉高至35~40%，今年預估更進一步拉高至40~50%，不過，由於供貨佔比將逼近一半，與鴻海均分天下，市場原預估和碩將面臨成長玻璃天花板。因iPhone大尺寸Plus手機熱賣，隨蘋果將於2017年首季決定新iPhone 8訂單，市場傳出和碩有望打入5.5吋的iPhone 8 Plus手機組裝供應鏈，拉近與鴻海在蘋果的地位。市場預估，和碩很有機會在2017年拿下大尺寸Plus約5~10%代工訂單，若每增加500萬支代工量，和碩可以拉高5%營收，預計可讓和碩重啟成長動能。和碩則表示對單一客戶不評論。緯創（3231）在今年第3季加入iPhone 7組裝行列，成為「小三」，但據了解，目前組裝良率還沒有提升，然而大尺寸iPhone銷量比率持續攀高，顯示市場埋單，也將促使蘋果思考增加第2家iPhone Plus組裝廠的迫切性。和碩第3季營收表現強勁，主要來自任天堂新遊戲機Switch及iPhone 7，不過獲利好壞參半，好消息是庫存去化回沖提列損失，且iPhone 7組裝良率佳，讓營益率也提升，但壞消息是台幣升值，將使匯損侵蝕獲利，法人估單季稅後純益將超過55億元，季增38%，每股稅後純益超過2.1元。展望第4季，法人估將衝本年度營收高峰，季增率達20~25%，單季營收達3798億元，創今年單季新高，全年兆元業績將順利達陣。不過，雖蘋果對第4季預期優於市場看法，和碩董事長童子賢仍呼籲外界不要太在意短期財報，不必1個月或1季去看，要看趨勢，長期趨勢向上才值得恭喜，長期趨勢向下走才值得憂慮。童子賢說，業績認列在8月或9月都取決客戶，所以有時會跨季度，逐月看並不準，他也提示，每年客戶新品上市國家數量也不一樣，比方今年新品上市是一次供貨7個國家，但或許隔一年改9個城市或國家，則訂單增加是來自開賣國家變多，客戶每年策略不同，不必看單月業績去緊張，由於智慧手機到現在為止都是人類重要裝置，大家實在不必太緊張。