ettody
2015年12月8日 18:05
▲外資看好緯創明年EPS有機會破2元，激勵其8日股價一度漲逾8%。（圖／記者張一中攝）財經中心／綜合報導看好緯創（3231）發展智慧型手機產線，美系外資預測明年下半年，緯創有機會切入iPhone 7 Plus供應鏈，對獲利貢獻加大；除了將評等由「中立」升評為「買進」，更預估明年每股盈餘（EPS）有機會倍增到2.01元；消息一出，激勵緯創8日股價開高走高，盤中一度漲8.9%，最高來到18.95元，創波段新高。外資指出，近幾年緯創在手機事業獲利明顯成長，在智慧型手機產線日趨成熟下，有機會切入在明年下半年切入iPhone 7 Plus生產，使緯創訂單更趨穩，並增加其可見度。此外，緯創為了避免轉投資成為營運負擔，今年也將觸控面板、電子廢棄產品回收業務、液晶電視等成效不彰的轉投資做出調整，效益將陸續顯現；美系外資也預估緯創明年EPS將突破2元。在外資看好下，8日緯創股價以17.45元開出後，一路向上爬升，盤中一度漲逾8%，來到18.95元，創下波段新高價；在權證市場上，與緯創連結的權證交投熱絡，其中AB永豐（035910）、91統一（032458）等漲幅更達100%以上。