中國時報
2016-03-02 04:11
中國人行周一（2月29日）宣布降準2碼，市場預期台灣月底可望降息，激勵台股昨日持續攀高，盤中一度逼近8,500點大關，終場上漲74點收8,485點，成交量同步擴大至906億元。永豐金證衍商部表示，投資人可留意近期外資大量買超股，如英業達（2356）與緯創（3231），其2月份累計買超分別為5.08萬張及5.22萬張。英業達受惠行動裝置普及，ODM的伺服器客戶，包括惠普、戴爾、聯想等等，部分訂單能見度甚至已經看到明年。另外，英業達在手持式裝置有斬獲，其中，小米機是最大客戶之一，去年英業達手持裝置出貨量約5,500萬台，預期今年出現較大幅度成長，將可達到7,000萬台。緯創方面，市場傳出蘋果即將推出的4英吋iPhone的組裝工作可能由緯創負責處理，以利未來為iPhone7 Plus及iPhone7的組裝作準備。就基本面來看，緯創今年1月出貨衰退，以單月營收來看，年減幅超過10％，公司將減少對筆電依賴度，將藉由增加手機通訊事業的收入來源，有助今年營運表現。永豐金證衍商部表示，投資人若欲投資認購權證代替現股操作，宜以長天期、且價內外程度20％區間內權證為主，此類權證價格時間價值損耗較低，以相關附表為例，剩餘天數在90天以上，投資人可自行挑選喜愛的權證條件來進行操作。(工商時報)