聯合報
2016-12-06 11:08
展望下游硬體產業2017年的前景，全球投資人主要著重三個領域，包括iPhone 8規格與需求、雲端應用推升伺服器需求、及PC出貨量萎縮幅度可能減緩。富邦投顧認為iPhone 8會重返榮耀，PC的表現不會太差但也不會特別亮眼。由於台灣高度仰賴全球經濟、也一直依靠電子產品帶動出口，看好鴻海（2317）、英業達（2356）和華碩（2357）等公司。 富邦投顧預期2017年Apple會售出2.11億支 iPhone，其中，上半年只會售出8900萬支，但2016年上半年的銷售量為9160萬支。銷售量下滑的主要原因為沒有新板iPhone SE以及4.7吋版本需求低迷。iPhone 8方面，三種可能尺寸裡的4.7和5.5吋版本仍會採用TFT-LCD，新的5.8 吋版本使用AMOLED，但Apple終將取消5.5吋版。 至於iPhone會有2.5家組裝廠，其中主要組裝廠鴻海與和碩、備用組裝廠緯創（3231）。鴻海仍是iPhone的主要組裝廠（包括4.7和5.5吋版），和碩只負責4.7吋，緯創則組裝少量5.5吋版。和碩能否加入大尺寸iPhone陣營或取得更多4.7吋iPhone 8訂單，富邦投顧認為前者的機率不高，因為大尺寸iPhone已經有兩家組裝廠，但若iPhone 8在2017年下半年庫存建立預估值超過9000萬支且4.7吋訂單比重達到50%，則可以推升和碩2017年下半年獲利。鴻海與和碩會持續新產品開發與試產，緯創則擔任舊款iPhone的備用角色。