聯合財經網
2017-01-06 16:03:51
 小米全面屏概念手機MIX白色版在美國CES展登場，圖為小米副總裁巴拉（Hugo Barra）。 記者何佩儒／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
CES展5日開展，小米首度參展CES，5日在威尼斯人酒店舉行記者會，除了小米高級副總裁首度亮相，小米副總裁巴拉（Hugo Barra）則展示小米電視4、「皓月白色版」小米全屏概念機MIX。
台廠供應鏈吃補 
小米生態鏈逐步完整，目前已有數百家合作夥伴、5,000萬台設備連接至物聯網平台，小米台廠供應鏈包括緯創（3231）、和碩、英業達、瑞儀、台表科、茂林-KY、華通、臻鼎-KY、大立光等有望受惠，今日股價也多呈紅盤走勢。
小米此次在CES展廳擁有自己的展位，展示超過70件核心種類的產品，以及全系列的小米生態鏈產品，其中包括智慧家庭、健身、玩具以及交通工具。
小米表示，小米生態鏈目前已經涵蓋數百件智慧硬體設備，同時已投資並且育成了77家公司。另外小米手環銷量已經超過2,300萬個、小米空氣淨化器年銷量超過100萬台。將這些智慧設備聯繫在一起的小米生態鏈物聯網平臺，已經擁有超過5,000萬的連接設備，集中管理這些產品的米家APP目前已經擁有500萬的日活使用者。
巴拉表示，無邊框金屬機身的小米電視4厚度只有4.9毫米，是迄今最薄的小米電視，這款電視由兩部分組成，也就是4K解析度的螢幕和小米電視主機。而採用這種分離式設計的小米電視4可以讓電視隨時保持最新軟體的更新，當使用者在不更換4K電視螢幕的前提下更換小米電視主機，就像得到了一件全新的產品。
另外小米也揭開了全面屏概念手機MIX白色版的神秘面紗，是小米與知名設計師菲力浦斯塔克合作，在採用全面屏設計理念下，小米MIX去掉了傳統的物理聽筒結構和距離感應器，得以擁有超高的屏占比。
巴拉指出，小米正在通過探索創新科技的前沿去預見智慧手機未來的走向，同時帶給使用者更加不可思議的功能。
小米將持續推動陶瓷材質在智慧手機上的使用，這次則是白色陶瓷，而這種材質的使用在這個領域內極具挑戰性。
 

		