聯合報
2017-01-06 11:16
小米首度挺進美國國際消費電子展（CES），由高級副總裁王翔、副總裁Hugo Barra領軍，舉行小米電視4、皓月白小米MIX新品發表會，並宣布小米生態鏈逐步完整，目前已有數百家合作夥伴、5,000萬台設備連接至物聯網平台，小米供應鏈包括緯創（3231）、和碩（4938）、英業達（4938）、瑞儀（6176）、台表科（6278）、茂林-KY（4935）、華通（2313）、臻鼎-KY（4958）、大立光（3008）等，有望受惠。今年是小米首度參展CES，除了在拉斯維加斯會展中心展出全系列小米生態鏈產品，範圍涵蓋智慧家庭、健身、玩具以及交通工具領域，小米積極推動小米生態鏈發展，在行動網際網路領域孵化、投資了77家公司。在小米產品組合中，小米手環銷量已超過2,300萬個、網路攝影機銷量也超過330萬組，小米空氣淨化機年銷量也超過100萬台，而將這些智慧設備連接在一起的小米生態鏈物聯網平台，目前平台上已有超過5,000萬台聯接設備，集中管理這些產品的米家App也有500萬戶日活躍用戶。小米高級副總裁王翔表示，小米生態鏈商業模式已應證了可行性，未來產品將進一步擴大相關模式、突破地域性限制，CES為全球創新盛會，是小米發布這些作品最理想的地方。小米今天也發表了無邊框金屬機身電視新品與手機改款產品。小米電視4厚度只有4.9毫米，是迄今最薄的小米電視，螢幕65吋、具4K解析度，採用主機、螢幕分離式設計，讓使用者在不更換4K電視螢幕的前提下更換小米主機，提升使用功能，內置杜比全景聲，預計今年在中國上市，售價將落在2,000美元以下。 小米今天也發表了全面屏概念手機MIX白色版，小米MIX首次亮相是在3個月前，由知名設計師菲力浦•斯塔克（Philippe Starck）操刀設計，在全面屏設計理念下，小米MIX去掉了傳統物理聽筒結構和距離感應器，提高螢幕占比。小米副總裁 Hugo Barra 表示，小米透過創新科技打造智慧手機未來走向，小米持續推動陶瓷材質在智慧手機上的使用，這次小米MIX使用白色陶瓷，極具挑戰性。