蘋果日報
2016-07-28 
【王郁倫╱台北報導】小米昨正式發表小米筆電Air，13.3吋獨顯超薄售價2.4萬台幣，外觀造型引發熱議。另外，宏碁（2353）新款觸控Chromebook 13將於近期上市，內建聯發科4核心MT8173處理器。小米創辦人雷軍昨在發表會表示，成立6年來每年米粉都呼籲做筆電，筆電雖是充分競爭產業，但還有需求沒被滿足，筆電功能不夠完備，所以小米推出了可擴充SSD硬碟及獨顯輕薄筆電小米Air，13.3吋售價4999元人民幣（約2.4萬台幣）。小米一口氣推出12.5吋專攻文書處理筆電及13.3吋電玩筆電，分別由英業達（2356）及緯創（3231）代工，後者瞄準蘋果MacBook Air，可跟小米手機內容同步，並用小米手環自動解鎖，8月2日正式開賣。小米跟華為切入筆電市場，一度被視為聯想的勁敵，隨中國內需市場不振，小米推出時間比預定延後1季，威脅度大降；供應鏈甚至傳出，原本喊出兩款筆電上看100萬台，月出貨10萬台的訂單遭砍，8月提貨量可能僅5萬台消息。筆電業者分析，小米筆電價格雖稍低於雙A，相當於「打9折」，但其獨顯GT940MX只有搭配1GB記憶體，且尚未公布保固資訊，雙A在台提供2年保固及到府收送服務，並有國際保修，小米這些恐都無。Chromebook將可使用Google Play應用程式，吸引業者大量推出新款Chromebook搶市，而聯發科2015年就積極宣示進軍Chromebook市場，直到近期終於傳出喜訊，Chromebook龍頭宏碁正式將推出新款觸控螢幕Chromebook 13，內建聯發科4核心處理器，這將是聯發科首度突破英特爾防線攻入新筆電市場，在此之前僅瑞芯微與華碩（2357）合作Chromebook。