新浪新聞
2016-11-25 13:10

     【財訊快報王宜弘報導】廣積( 8050 )今年業績大致底定，公司正全力衝刺明年訂單，儘管第四季面臨12億元大關保衛戰，但同比仍將呈現兩位數上升格局，全年度營收上探49億元，EPS逾5.6元，營收獲利均創歷史新高，明年營收可望正式飛越50億元大關。    而在業績大好之際，廣積的市場能見度也大幅提升，吸引PC代工大廠緯創( 3231 )前來參與投資，將透過現金增資的方式，參股廣積旗下車載電腦的廣昌科技，持股將不低於4成。此乃廣積集團首宗獲得PC大廠注資的案例，也為廣積集團長期成長動能增添戰力。    據了解，廣積今年在工控、博弈與網通等產品線的訂單挹注之下，營運表現超乎市場預期，單月合併營收跳升到4億元以上的位階，前三季稅後純益已經突破5億元大關，賺贏歷來全年獲利實績。而在業績進度超前之下，第四季稍事休息，10月營收雖跌破4億元大關，以3.8億元來到今年次低水位，不過同比仍大增21.9%，前10月已突破40億元。    由於今年營運大致底定，廣積內部正全力衝刺明年業績，其中，與緯創的策盟更是重點推展項目，希望盡快見到效益。而年底前業績將維持平穩，今年營收估48-49億元之間。
