蘋果日報
2017-01-21 
【王郁倫╱台北報導】緯創（3231）昨舉辦尾牙晚會，董事長林憲銘交棒半年，雖2016年沒達成內部目標，但對今年他相對樂觀，表示今年將是好的開始；外電報導緯創將成為蘋果第1個印度製造夥伴，今年將在印度生產iPhone手機，提高供貨比重。緯創尾牙昨日舉行，以「緯創小年夜」為主題，約席開700桌，除邀請藝文團體與會，同仁上台表演，也將有歌王蕭煌奇及鐵肺師太黃小琥壓軸獻唱。緯創2016年營收6594.19億元，年增5.8%，是少數營收正成長代工廠，主要是去年替JDI代工iPhone面板模組後，下半年又打入組裝供應鏈，緩步開始出貨，使得緯創手機業務回成長軌道。外電報導，蘋果有意開始在印度生產iPhone，意外的是非日前點名的鴻海（2317），而是選擇緯創成為印度第一個生產夥伴，由於印度市場主要是i6手機為主力，非最新規格，業界臆測緯創並非在印度生產i7。彭博報導，蘋果計劃以緯創為主要夥伴，可能在緯創去年宣布擴建的邦加羅爾新廠基地進行iPhone組裝，未來若需求好，會依據需求把組裝業務擴大至鴻海等其他供應商。 黃柏漙2016年8月自林憲銘手中接下執行長大位，黃柏漙說，2016年緯創有很大的進步，把問題都解決了，從中學到把事情做得更好，林憲銘要求推行是數位轉型，完成3大任務。首先將工廠管理、資材製造管理，都導入工業4.0下的智慧化，其次，人員管理上，也推動組織徹底智慧化，透過組織改造，管理層管理者年輕化，到現在為至相當成功。第3是年輕化管理也讓團隊活化上，在決策速度上更快更精準。黃柏漙表示，2016年財務目標沒有達成，但至少變得更健康，2017年有很多挑戰在眼前，但緯創現在的體質絕對可以勝任挑戰。林憲銘表示，去年緯創營收創新高，雖成長不多，但比過去3~4年營收停滯，看到整體反轉訊號，對2017年成長相當有信心，會比2016年好。對吃iPhone訂單，林憲銘表示，今年成長樂觀，但對吃蘋果不能評論，客戶多元，全球有不同布局。林憲銘說，緯創開始做改變，半年來企業的改變大家都感受到，現在啟動傳承的第一步，是非常好的開始。