聯合報
2017-01-21 12:44
專家對雞年行情樂觀，建議投資人可抱股過年。 報系資料照 分享   facebook     距離封關日只剩二個交易日，儘管目前市場籠罩在政治不確定因素中，但大展投顧策略長李政諺建議投資人可抱股過年，持股水位約四、五成水位；由於法人目前仍未退出，因此選股上可選擇法人近期買超、預期今年營運優於去年的個股。儘管國際政治具有多項變數，包含美國新任總統川普上任後發言與施政對於國際政經影響，目前市場黑天鵝均為政治變數，包含英國3月脫歐談判、荷法德大選；市場雖然擔憂川普所帶來的政經衝擊，掛心農曆年節封關期間，美股因川普新政帶來衝擊走弱，李政諺表示，川普所造成的衝擊已陸續迅速反映在國際股市，預期封關期間應不至於產生重大變化。李政諺表示，由於外資近期並未大幅減少淨多單，而現貨維持買超，顯示外資對於台股心態仍偏向多方，而盤面主要由中小型股較具表現，則盤勢由內資法人盤所主導，因此，選股應搶搭法人買盤布局法人買超具基本面的個股，包含美磊（3068）、神準（3558）、聯茂（6213）等。李政諺指出，美磊、聯茂雖然非網通類股，但近期隨著網通產業與伺服器應用增長，使得今年業績前景看佳，預期網通類股具族群性且漲勢擴散至其他零組件，看好先光個股走勢。大來投顧副總丁兆宇表示，封關前須挑選低基期個股投資降低風險，現階段操作不宜過度追高，選股以基期較低、具轉機題材為宜，包含網通、伺服器、工業電腦、散熱導管等基本面較佳個股為先。漲高中小型個股可能於下周遭逢獲利了結賣壓，若有意抱股過年的投資人，應選擇外資持續買超受法人資金青睞且營運後市看升個股，如奇鋐（3017）、華邦電（2344）、緯創（3231）等。法人力挺業績成長股。 製表／劉怡妤、資料來源／證交所、櫃買中心 分享   facebook     