聯合報
2017-02-02 00:04
緯創董事長林憲銘。 （聯合報系資料庫） 分享   facebook     為提升中國大陸市占率，戴爾（Dell）調整全球新的戰略規劃，2月起將原本向新加坡報告的大中華區，更為直接向美國總部報告，未來戴爾四大市場將區分為歐洲、亞太、大中華區及美洲，凸顯戴爾搶攻中國大陸市場的決心。市場預期，在戴爾調整策略下，相關概念股如緯創（3231）、仁寶、英業達同步受惠。蘋果最新財報出爐，大中華區市占率不敵中國大陸本土品牌壓境、頻頻敗退，但是戴爾卻調整大中華區策略因應，全力衝刺伺服器、筆電等領域，市場預期，此舉將有助於戴爾大中華區市場資源更豐富，搶占雲端商機。此外，戴爾全球資深副總裁、大中華區總裁黃陳宏近期也在中國大陸接受媒體訪問時表示，戴爾預計在中國大陸市場投入1,250億美元（約新台幣4兆元），現在戴爾每個月都按照計劃嚴格進行，且五年投入1,250億美元、一年約250億美元（約新台幣8,000億元），黃陳宏說，每年戴爾在中國大陸的投入遠遠超過250億美元，應用於採購、研發、解決方案、工廠等。戴爾去年投入高達670億美元（約新台幣2兆）巨額資金收購存儲巨頭EMC，收購之後，戴爾科技下面有七家公司，包括PC、伺服器、存儲、網路設備產業，EMC則做中高階的存儲應用，VMware則為虛擬化，也包括雲架構的平台的解決方案等。據了解，因為戴爾目前正準備進行大中華區的升格，戴爾大中華區併購EMC的計畫略為延後。