MoneyDJ
2017-01-26 14:47

MoneyDJ新聞 2017-01-26 14:47:53 記者 陳苓 報導全球智慧機買氣下滑，印度成了蘋果的最後救星。據傳蘋果的「印度製造」計畫，幾乎已經拍板定案("almost a done deal")。據了解印度生產的iPhone，組裝訂單將由緯創(3231)吃下。

9to5Mac、PhoneArena 25日報導，印度市場為什麼重要？中國原本是蘋果銷售成長的主要動能，不過近來中國買氣熄火，蘋果轉而放眼全球第二大智慧機市場--印度。去年分析師Gene Munster報告稱，蘋果在印度有6,200萬名潛在買家，蘋果若想提升銷路，必須廣設專賣店。但是印度當局規定，印度專賣店販售的商品，必須30%為印度製造，蘋果為此踢到大鐵板。

為了掃除障礙，蘋果爭取到印度設廠，交換開設專賣店，並要求印度當局給予優惠待遇。印度總理莫迪的週邊人士透露，蘋果希望進口到印度的零件和儀器，能享有15年免稅的待遇，這能壓低印度生產的iPhone成本。

蘋果和印度的協商開始時並不順利，印度資訊科技和工業部想拉攏蘋果設廠，但是財政部不想喪失進口稅稅源，也擔心其他業者會仿效蘋果，爭取優惠，遲遲不肯點頭。之後印度當局找到辦法，把優惠門檻設在十億美元，如此一來可擋下其他業者要求，又可放行蘋果過關。

印度當局訂出方向後，協商似乎進展迅速。25日蘋果高層Priya Balasubramaniam拜會印度首長，會後官員向華爾街日報透露，蘋果的印度製造方案幾乎已經確定過關。

倘若蘋果真的在印度生產，將是雙贏局面，蘋果在印度市佔率不到5%，大有提升空間。印度則能創造就業機會，提供更高薪的工作。另外，謠傳蘋果印度iPhone組裝訂單，不會交給鴻海(2317)，將改由緯創的印度廠包辦。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。 
                    

                