中國時報
2016-11-19 04:10
代工大廠緯創資通（3231）聯手工業電腦廠、積極布局物聯網商機，昨（18日）宣布將投資廣積科技（8050）旗下車載子公司廣昌科技，三方簽訂MOU，強化在物聯網相關垂直領域合作、開發利基市場，擴展產業物聯網商機。看好物聯網相關商機穩增，緯創今年加速在工業電腦應用及相關物聯網領域的投資布局，包括先於3月底砸下近2.5億元、吃下磐儀發行的私幕股達6,000張，並取得逾1成的股權後，昨天再廣積與其旗下的車載電腦製造廠廣昌簽訂三方合作計畫。看好廣昌在車載電腦系統及嵌入式系統的研發技術，和其所拓展的海外客戶等資源，緯創將透過策略性投資廣昌，整合雙方在既有IPC的規模及產業物聯網發展基礎，加速深化投注於物聯網關垂直應用及利基市場的多元化布局。緯創總經理暨執行長黃柏漙昨表示，透過此回投資合作案，將有助於緯創在車載資通訊、IPC整體發展與IIOT（Industrial Internet of Things，產業物聯網）應用情境及市場需求方面，提供更多面向、滿足垂直產業需求的創新產品與服務。廣積董事長暨執行長林秋旭則指出，緯創在資通訊產品設計和製造領域已有豐富經驗，預期雙方合作後，廣昌將可透過既有的車載相關產品基礎，與緯創在車用電子及IPC方面的技術連結，並延伸相關事業的觸角、發展出更具競爭力的產品，進一步擴展並加深雙方在IIoT領域的布局。惟目前雙方皆未對投資的總額及股權給予明確數字。廣昌為廣積持有47.84％股權之子公司，實收資本額達1.88億元，主要專注於工業級車載電腦及嵌入式系統開發製造，在後裝的警車、救護車、消防車與前裝的公車應用等車裝領域上，提供全面的技術服務，產品線則包括車用觸控電腦、車載交通專用電腦和車用即時監控傳輸系統，與超寬長條屏液晶顯示器等產品；其今年前3季業績小賺1,900萬。(工商時報)