自由時報
2015-12-10
〔記者卓怡君／台北報導〕緯創（3231）傳出接獲蘋果新一代iPhone 7訂單，股價連2日大漲，英業達（2356）因小米NB獨家訂單加持，獲得買盤進駐，昨日亦爆量逆勢上攻，法人指出，蘋果概念股因iPhone 6s銷售不佳受挫，但值得觀察「新」蘋果概念股發展，包括新接蘋果訂單，以及受惠蘋果新規格相關個股可望相對有表現。緯創11月合併營收來到今年次高，月增3.7%，年增4.5%，近期美系外資點名緯創明年可望接獲蘋果新機iPhone 7 Plus代工訂單，看好明年緯創獲利將較今年大幅成長，明年EPS上看2元，外資近2日進場大舉加碼緯創，位居外資買超個股之冠，帶動緯創連2日出量上漲。英業達11月合併營收月增3.33%，年減7.29%，在惠普商用NB與華碩（2357）平板電腦出貨帶動下，英業達11月PC出貨月增達12.5%，帶動營收創下今年次高，外傳小米NB即將在明年4月量產出貨，英業達為首波獨家代工廠商，明年NB出貨量看增，此外，英業達代工的Fitbit智慧手環大賣，Fitbit第3季全球市佔率衝至22%，雙方合作的第2款產品將在明年第1季出貨，法人看好英業達明年智慧型裝置產品出貨將出現大幅度成長。緯創董事長林憲銘。（資料照，記者卓怡君攝）