聯合報
2016-10-12 05:53
台股9月營收公布，電子產業進入全年旺季，不少個股近期股價走強都是因營收升溫所帶動，統計第3季營收優於前二季，同時9月營收月增及年增率也呈現正成長的個股約有逾180檔，分析師認為，這些個股後市要追蹤營收成長力道及毛利率，以確認第3、4季的業績成長動能。台股9月營收公布完畢，近日台股指數維持在9,100點至9,300點之間來回震盪，而個股的強弱勢表現中，9月營收表現是牽動資金進出及股價強弱勢表現的重要短線因素。分析師統計，累計前九月營收表現較去年同期成長，同時第3季營收也優於今年前二季水準，而以單月營收來看，9月營收同樣具有月增率及年增率雙成長的表現，符合營收每個面向都成長的個股，約有180餘檔。台股市場資深分析師方慕孺表示，上述營收面面均成長的個股，其中再以營收較具規模的個股來看，幾乎清一色仍是以電子股為主，主要由於9月營收已邁入今年旺季所致，累計營收及單月營收均呈現成長的個股中，營收規模較大的產業指標股，計有緯創（3231）、聯強、聯發科、光寶、中華電、文曄、微星、技嘉及華通等。方慕孺指出，由於產業淡旺季帶動，傳統電子股，包括手機供應鏈相關、PC及筆電相關供應鏈的個股，不少個股9月營收已明顯升溫，顯示出現正式進入今年高峰，不過，後市要留意的是10、11月營收是否能夠維持在相對高檔水準，以利旺季營收能有更強力的發揮。此外，由於第3季新台幣表現相對美元及人民幣強勢，使得以出口為主的電子股相對不利，第3季毛利率受新台幣維持強勢的影響程度，也是投資人需留意的重點。股價表現上，分析師指出，近期不少中小型電子股價陸續寫下今年以來新高，除了資金力拱，也因不少個股9月營收表現亮眼，但個股股價若出已充分反應營收成長表現，後市即使股價回檔也不宜過度追高。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     