聯合報
2016-10-30 13:56
宏碁全球品牌行銷暨策略運籌中心總經理黃資婷。 宏碁／提供 分享   facebook     人生彷彿是個圓，你不會知道哪個時候你會認識哪些人、有哪些奇遇，何時會以新的高度回到開始之處；已在宏碁任職28年的全球品牌行銷暨策略運籌中心總經理黃資婷，第一份工作始於市場行銷部，接下來陸續任職法務、美國分公司，也管理宏碁整體供應鏈，現在，她以總經理的高度重回市場行銷部，帶領宏碁品牌走出新氣象。她 不可能的可能市場行銷職員給人的印象向來是畢業於商學院、語文學院或者美術相關科系，不過，黃資婷卻畢業於法律系，而且，她應徵的還是美術設計職務，跌破眾人眼鏡。「其實，每個工作對我來說就是好玩」，黃資婷笑著說，「當時，我來應徵市場行銷部美術設計，我主管還很認真地看著我的履歷叫我不要來上班，雖然他最後還是給了我一個位置、讓我進來，但我印象很深刻，進來之後，大家都還特地跑來我座位上看看我到底是誰」，很顯然地，大家都很好奇，究竟是什麼樣的法律系學生不循規蹈矩應徵法律相關工作卻跑來做美術設計，甚至還學著做3D動畫設計。用人凸顯包容文化當年，宏碁大膽起用了一個非本科系畢業的職員，這凸顯了宏碁大膽嘗試、知人善任的文化，黃資婷表示，「宏碁內部有個不成文規定，只要員工願意，就可以在各部門間相互流動，主管幾乎是很鼓勵的」。正因如此，黃資婷在做了4年的美術設計後，有一天，她跑去敲了法務主管的門，希望回到自己熟悉的領域，她說，「雖然很熟悉，但也有點緊張，因為我很久沒碰法律了」。當時，也是台灣開始重視專利權的時候，延續至今，宏碁所有研發單位都相當清楚必須尊重智慧財產權，並積極開始申請專利。法務轉攻供應鏈法務部門之後，黃資婷被宏碁創辦人施振榮、緯創（3231）董事長林憲銘派駐美國，這次，黃資婷跟老闆們說：「到那裡，我不想做法務了」；老闆們嚇一跳說：「那你想做什麼？」她回答：「什麼都好，就是不想做法務了」。正是這種跳出舒適圈的作法，黃資婷到了美國立刻換了一個跑道，開始任職總經理特助，也就是從這個時刻起，黃資婷接觸的視野不再一樣，不單是東西文化上的不同，工作上也從過去硬梆梆的法律面、感性十足的美術設計面，走向事事講求數據的管理供應鏈。學流程管理、看趨勢供應鏈管理又是另一門大學問，供應鏈管理者通常具有工業工程、生產管理、會計財務背景，要對數字敏感，也要時時關注全世界消費趨勢、經濟情勢，這對於黃資婷來說是不是另外一個新挑戰呢？她說：「沒那麼難適應，法律的養成訓練幫助我在供應鏈管理上具備邏輯性、組織性，先前，公司內部還設有ODM（代工）部門時，需要了解採購、生產、品管、物流等一連串流程，許多供應鏈結構都是在那時候學到的」。整合資訊 準確預測管理供應鏈與市場行銷也有一定關聯，業務預測要做得準，供應鏈預測才會準，尤其供應鏈底下的材料、物流每天都要做預測，每個市場對產品需求又有何不同，這些資訊都必須進行整合，而這些數字絕對不是企業主坐在辦公室裏面就可以空想得來，勢必是市場行銷部拿到了數字之後，才可以做萬全準備。行銷數字會說話「數字會告訴你，你有沒有做對事情，數字也會告訴你，你可以做得更好，這些都是從外面進來，由市場行銷部門做整合，再把數字做具體化改善，這已經成為每天的例行公事」。黃資婷說，「我有很多喜好，不好玩也弄得很好玩，這就是一個好奇心，自己擁有這樣的好奇心，加上供應鏈這麼多年訓練，為我現在的行銷職務奠定了最好基石，宏碁行銷部門網羅全球各國人才，大家都很有想法，只需要更多結構性的整合，而這正是我很擅長的，而我也很願意聽大家想法，運用大家的智慧往前走」。流動、合作往前走老宏碁人都覺得，宏碁最大的好處就是大部分員工都能合作的很好，每個人不一定要站在固定位置，透過各部門之間的相互流動，能讓員工們累積更多歷練、用不同角度去全面思考問題。宏碁內部像黃資婷這種資深、換過部門的員工不在少數，這正是因為宏碁包容、大膽啟用的企業文化，讓員工一待就是十幾、二十年，成為宏碁最重要的企業支柱。