中國時報
2017-01-21 04:10
緯創（3231）2016年度營收突破6,595億元、創歷年新高，董事長林憲銘昨直言對2017年整體景氣頗為樂觀，預期智慧手持裝置及其它核心事業成長帶動下，有信心今年營收再向上、有機會再創高。緯創昨舉行年終尾牙晚會，去年受命兼任執行長的總經理黃柏漙致辭時表示，2016年緯創積極進行重整，除持續進行數位化轉型，在工廠、資財及製造管理上推行工業化4.0的自動化及智慧化，同時在人員管理上也進行更徹底的智慧化，並透過組織改造，將內部管理階層全面年輕化，讓整個團隊在組織活化、工作效率有速度更快、更精準的提升，公司整體營運有很大的進步。不過黃柏漙也坦言，2016年度表現雖未達到原先內訂的財務目標，但公司體質已變得更健康，面對挑戰多多的2017年，他有信心緯創能接受、也能勝任這個任務。林憲銘受訪時則指出，對於2017年的整體景氣，他認為會比去年好，雖可能出現有變數，但並不悲觀，檢視緯創去年營收已反轉回升、從新台幣來看營收創高，不過他直言成長幅度很小、不甚滿意，而今年在對手機成長樂觀、電腦表現持平、另在伺服器、智慧裝置、物聯網IoT與桌上型電腦都預計有成長空間下，他對今年緯創營收成長再創新高相當有信心。面對川普正式上任美國總統，林憲銘也說，美國製造不會馬上就發生，緯創也將持續關注這會否將成為趨勢、或有必須進行的壓力，若評估該事最終對對整個產業鏈是有利的話，也會考慮，但他強調「不會馬上發生」。外界關注緯創在印度廠的表現及成績，林憲銘直言緯創可以說是前進印度的先驅者，2005年後就已成功從售後服務切入製造、接觸在地製造廠；長年布局下，緯創現在當地已有13個公司，惟印度當地法令複雜、經營不易，所以一定要找當地夥伴合作。緯創去年7月底時，因受惠HTC及OPPO等手機廠新機訂單，就已成功達損益、開始獲利，近日市場再傳出蘋果有意找緯創在印度合作在地製造iPhone，利多題材不斷；林憲銘不願針對客戶評論，強調緯創布局客戶向來相當多元，並透露印度廠除了手機外，也已有筆電生產線。(工商時報)