聯合報
2017-01-01 13:24
開年後的重行布局，外資態度仍然是市場的重點。退萬步言，即便不考慮上周五的百點收紅，大盤的月線、季線與半年線處於收斂挾擠的狀態，僅140點的價格區間，醞釀新方向待決的空間。市場的觀點不外是緊接著的農曆年假期或為傳產權值擔綱；又或觀察電金的成交占比是否上升。當然核心仍在於外資在現貨市場的買賣超規模與方向是否提供明確指引，才能確認站上月線與新價格動能啟動的可信性。政府對降稅救交易量的政策偏好，惟仍待修法。不過，政策上如果量能帶來的是波動性而非市值的增長，在價值選擇上是否符合公部門的觀點恐仍有待釐清；但不論對業者、現期貨交易者或權證交易人，包含價差在內的波動上升，才是交易需求增加的基礎。因而同樣的現象，若美股在高位區以高位震盤滿足短期均線調整，則台股新的價格趨向性動能，就不宜參考相關市場的變化。因其本身方向性意義減弱，其指引作用亦恐降低。惟本周僅指數的方向性、波動性是否產生新的動能，就將使市場再次觀察指數型權證的交易機會。截至上周四為止的交易統計，市場在認購權證上的加碼，以緯創（3231）、葡萄王（1707）、微星（2377）與元大台灣50反1為主，相關標的加碼的權利金逼近7000萬，占總體9500萬認購加碼逾7成。認售的加碼持續反應在大立光（3008）與加權指數，在其他標的加減碼金額相對偏低互低後，兩者合計約當與市場整體加碼規模的3000萬相仿。權證市場在此同樣反應交投與持倉的清淡。若市場確實接受了指數上行，則交易的重點或應該在於找尋領軍的權值族群。若回到傳產族群，或農曆年封關考量，權證市場的交易熱點與盤面熱點可能不易維持同步；但若市場再次退回整理，則營收表現無疑仍是市場短期熱點。此外，題材性話題或新聞面的議題創造均有可能造成短期交易的機會。