中國時報
2017-01-14 04:10
台股昨（13）日高檔震盪小跌收黑，但從周線已連三紅，後市續看漲。根據統計，旺宏（2337）、緯創（3231）、英業達（2356）與微星（2377）等14檔個股周線同樣連三周收紅，法人本周也積極買超，股價仍有續航力。從本周三大法人大買逾千張、去年營收成長，同時周線連三紅的個股來看，可以發現電子股比重明顯高過傳統產業，資金似乎開始悄悄地挪移到電子族群。去年第四季開始，在國際油價反彈以及美國升息題材帶動下，台股由原物料族群、金融股領軍，股價來到相對高點，反觀大多數電子股則落後許多，吸引法人進場布局。玉山投顧表示，統計過去15年的資料，電子股在農曆春節開紅盤後2個月的上漲機率為73％，通常第一季電子股表現不差，符合近期外資偏好布局電子股的情況。旺宏與緯創近期都有利多消息傳出，旺宏多晶片封裝（MCP）記憶體獲美國高通數據機晶片採用，對今年營運有相當大的挹注，三大法人買超5.44萬張；緯創則是傳出有機會接到蘋果iPhone組裝訂單，增添了蘋果色彩的情況下，吸引法人單周買超4.78萬張。但是畢竟第一季依舊為傳產股的傳統旺季，所以未來報價還有調漲空間的中鋼、台橡等，近期三大法人的買盤也尚未看到減緩，技術線型多頭趨勢明確，後市不看淡。大慶投顧分析師陳杰瑞認為，近期亞幣開始轉強，台幣在亞幣中漲幅相對突出，有助市場持續吸引外資進場加碼，甚至在周線連三紅之後，再拉出一根紅K，攻克前高9,430點的可能性，而這些股價強勢又有法人撐腰的股票，也有再表現的機會。(工商時報)