聯合財經網
2016-12-06 14:53:53
展望下游硬體產業2017年的前景，全球投資人主要著重三個領域，包括iPhone 8規格與需求、雲端應用推升伺服器需求、及PC出貨量萎縮幅度可能減緩。富邦投顧認為iPhone 8會重返榮耀，PC的表現不會太差但也不會特別亮眼。由於台灣高度仰賴全球經濟、也一直依靠電子產品帶動出口，因此，看好鴻海（2317）、英業達（2356）和華碩（2357）等公司。
富邦投顧預期2017年Apple會售出2.11億支iPhone，其中，上半年只會售出8,900萬支，但2016年上半年的銷售量為9,160萬支。銷售量下滑的主要原因為沒有新版iPhone SE以及4.7吋版本需求低迷。iPhone 8方面，三種可能尺寸裡的4.7和5.5吋版本仍會採用TFT-LCD，新的5.8吋版本使用AMOLED，但Apple終將取消5.5吋版。
至於iPhone會有2.5家組裝廠，其中主要組裝廠鴻海與和碩、備用組裝廠緯創（3231）。鴻海仍是iPhone的主要組裝廠（包括4.7和5.5吋版），和碩只負責4.7吋，緯創則組裝少量5.5吋版。和碩能否加入大尺寸iPhone陣營或取得更多4.7吋iPhone 8訂單，富邦投顧認為前者的機率不高，因為大尺寸iPhone已經有兩家組裝廠，但若iPhone 8在2017年下半年庫存建立預估值超過9,000萬支且4.7吋訂單比重達到50%，則可以推升和碩2017年下半年獲利。
鴻海與和碩會持續新產品開發與試產，緯創則擔任舊款iPhone的備用角色。鴻海供應金屬機殼給Apple，但面板供給由三星、LG 和JDI所掌控。由於中國工資持續上揚，鴻海董事長郭台銘體認到增加代工費（manufacturing value-added，MVA）無法改善鴻海的營益率，公司應該供應利潤更高的零組件，Apple要減少對韓國競爭對手的依賴度。
2017年下半年鴻海大客戶Apple的iPhone將採用AMOLED面板，但富邦投顧不認為夏普現在可以打進iPhone供應鏈。夏普將投資574億日圓在日本三重縣和堺市工廠的OLED底板（backplane）與裝配製程，未來工廠會首重生產技術開發與良率提升、其次為全規模量產，但與三星的OLED量產生產線資本支出規模相比，夏普的投資額太低，因此仍預期三星會是iPhone 8獨家OLED面板供應商，夏普需等待2~3年。
富邦投顧預期鴻海可解決夏普的面板問題，夏普不會成為鴻海的負擔，因此，建議投資人重新審視夏普的投資價值並買進鴻海。
 

		