富聯網
2016/07/07  13:06

【財訊快報／王宜弘報導】進入產業旺季，上半年表現低迷的筆電族群，股價展開攻勢，週四(7日)有新Apple Watch拉貨題材的龍頭廠廣達(2382)領軍突圍，大漲逾4%，帶動英業達(2356)、緯創(3231)與仁寶(2324)也分別漲逾3%、2%與1%，緯創並創波段新高。    上半年台筆電代工業者業績疲軟，除以商用筆電、伺服器出貨為主，並搭上小米列車的的英業達逆勢成長外，包括廣達、緯創、仁寶與和碩都出現同比衰退的現象，仁寶前5月業績更是以雙位數的年減幅度，表現劣於同業的個位數衰退，也令其股價敬陪末座。    不過，隨著傳統旺季的來臨，筆電代工廠股價從5月中旬的低點一路墊高，即便英國脫歐事件衝擊也沒有太大影響，至今均回升到波段高檔位置，緯創則是領先以23.45元寫下波段新高紀錄，仁寶週四最高來到20.5元，也平了波段新高紀錄，英業達週三拉出長黑，週四旋即反攻，漲幅僅次於廣達，最高來到23.4元價位，回到週三的高點位置。    而推升台筆電代工股最大的動能，仍然以外資為主。資料顯示，外資近日買超低基期的緯創與仁寶最為積極，緯創近5個交易日大買緯創股票逾2.1萬張，買超仁寶則超過1.7萬張，持股比例分別來到39%與53%，均寫下新高紀錄，廣達與英業達也多站在買方。
