蘋果日報
2016-06-29 
【王郁倫╱台北報導】筆電需求觸底翻揚，筆電代工4哥廣達（2382）、緯創（3231）、仁寶（2324）、英業達（2356）6月穩步成長，緯創原估本季筆電季增5~10%，如今將逼近15%季增率，廣達本季出貨站上1000萬台大關，季增率超過2成，增幅優於原預估值1倍，仁寶則樂觀預估第3季筆電至少有雙位數季增率表現。隨品牌客戶庫存去化，新機陸續上市，6月筆電代工廠出貨量普遍優於5月。廣達6月筆電出貨量將優於5月，以此推算，廣達第2季筆電出貨量將達1030萬台，比首季出貨量成長高達22.6%以上。該數據比副董梁次震預估的季增10%幅度要多1倍。對此廣達表示，客戶提貨需求確實優於預期，但目前沒有上調預測計劃，主要是考量客戶提貨多為一次性「專案機種」，比方Chromebook專案單等，為免誤導消費者對需求錯判，先維持原預測，但也同樣樂觀預估雖第2季基期墊高，但第3季仍可望逐季成長。緯創同樣原預估第2季筆電量季增5~10%，但因客戶需求不錯，6月筆電出貨量有機會創上半年新高，使第2季筆電出貨量季增率達10~15%，同樣優於預期，為此緯創將上調本季展望，也樂觀估第3季出貨量會持續成長。仁寶6月筆電出貨量將站上300萬台大關，比5月彈升高達2成，幅度居同業之冠，而雖第2季淡季效應仍明顯，出貨量略低於第1季，但仁寶預估，第3季有機會出貨季增率高達雙位數百分點。