中國時報
2016-11-21 04:10
看好蘋果iPhone拉抬供應鏈的成長動能，市場對於緯創（3231）在智慧型手持裝置業務在第4季的展望，多持正面看法，外資法人並預期，緯創的手機組裝業務可望在明（2017）年第1季轉虧為盈，同時逐漸提升對整體營收貢獻度，全年度甚至可能達到3成以上占比。緯創智慧手機代工組裝事業，受惠於蘋果iPhone訂單的利多，外資法人提出樂觀看法，指出緯創今年10月業績在五大產品線出貨未有成長下，仍有逾15％的年增率，並一舉突破656億元、刷新4年半以來的單月營收新高，顯示其在手機組裝業務的良率已有改善、帶動出貨放量，除有助於確保緯創可穩分iPhone組裝業務外，預期2017年首季緯創手機組裝出貨量即可望逆勢季增5％、翻轉該業務止虧獲利。法人因此預估緯創11月營收有機會再衝上今年新高，並上調緯創2017年的稅後每股盈餘為2.29元，高於市場預期平均值的25～30％；其中，手機組裝業務除將轉正外，全年營收貢獻度亦將增加至占比32％，與其筆記型電腦業務的貢獻度相當。不過，法人也提出未來需關注的市況變動因素，包括iPhone的需求走弱、來自於鴻海的價格競爭，及緯創的產能良率未有提升等影響，仍可能讓緯創後續在手機組裝業務的表現有所變化。(工商時報)