聯合報
2017-02-09 04:39
緯創資通董事長林憲銘 本報系資料庫 分享   facebook     代工廠緯創（3231）、英業達昨（8）日雙雙公告上月業績，緯創元月營收546.91億元，月減21.6%、年增32.7%，業績表現略優於市場原先預期；英業達上月營收302.71億元，月減21.3%、年增0.5%，表現較為平淡。緯創表示，公司上月筆電出貨量130萬台，月減60萬台，為月營收衰退主因，但屬於季節性因素影響，預估首季筆電出貨量將季減20至25%，而第2季起將恢復成長動能，全年營運表現期盼更勝去年。此外，針對市場傳出緯創奪下iPhone 8代工訂單，對此，緯創發言系統不予置評，僅表示公司今年將會針對昆山廠擴大投資，增建新產品，藉此滿足客戶產能需求。至於英業達方面，元月筆電出貨量115萬台，月減60萬台，同樣受到客戶季節性庫存調整影響，估計本季筆電出貨量將季減15%至20%，下季才有機會恢復成長動能。不過，由於英業達在智慧手持式裝置、伺服器出貨量持續增長，因此筆電出貨下滑對整體獲利表現影響較越來越小，加上蘋果藍牙耳機AirPods熱銷，均有助於英業達業績不墜。另外，近期新台幣匯率持續走升，恐將造成代工業者匯損壓力，緯創認為，目前才2月初，整季的匯率走勢仍不明朗，而公司會積極避險，期盼降低匯率所帶來的影響；英業達則指出，公司已成立專職小組，緊盯新台幣匯率走勢，適當進行避險措施。緯創、英業達近六月營收 圖／經濟日報提供 分享   facebook     