聯合財經網
2016-12-07 00:00:32
新款iPhone8，法人認為OLED iPhone將有全新外觀設計，並可能配備玻璃機殼與無線充電等新功能，創造換機需求，投資人可用權證觀察緯創（3231）、和碩（4938）等相關供應鏈個股後市。
雖目前對明年下半年需求能見度仍不高，且備貨需求可能會隨時調整，但目前上游供應鏈可能為明年下半年新款iPhone備貨目標可能超越史上高峰iPhone 6、並創歷史新高，相關受惠股包括緯創、和碩等將得利。  分享   facebook twitter pinterest     
緯創明年的成長主力應來自於伺服器業務成長伴隨機架式伺服器營收占比上升，加上資料中心需求增溫帶動緯穎（緯創持股77%子公司）營收及獲利持續成長。此外，商務筆電、桌機需求復甦應有助於PC業務穩定成長，iPhone組裝業務擴張也可提升整體獲利率。法人預期在產品組合改善的情況下，將明年預估EPS微幅上修至2.1元，隱含70%的年增率。
和碩是2016年4.7吋iPhone的組裝廠，今年的接單比重約為45~48%，展望2017年，法人預估公司應可成為4.7吋iPhone的獨家組裝業者，調高iPhone預估整體出貨量6%至年增15~20%，相較原先預期公司將取得4.7吋iPhone70~80%的組裝訂單，整體出貨量預估年增10~15%。
凱基證券衍生性商品部表示，若看好相關個股後市的投資人，可利用認購權證參與行情。可留意如連結緯創的凱基65購01（053348）、兆豐63購01（049450），連結和碩的凱基65購01（053593）、兆豐65購01（053160）等權證。
 

		