中國時報
2017-01-03 04:10
受惠蘋果正式啟動「印度製造」計畫，市場傳出緯創（3231）成功拿下今年iPhone　5.5吋新機款組裝代工訂單，激勵其股價在外資法人資金搶進下重返25元關卡，市場法人看好緯創去年第3季起在印度手機廠已開始獲利，預估其今年4月印度新廠亦開始投產後，將可望帶動手機業務有雙位數的成長空間。為強化在印度市場的iPhone銷售，印度媒體上周指出，蘋果找上緯創負責在印度代工手機生產組裝業務，緯創也因此成功擺脫過去以生產舊款5.5吋iPhone機的角色；據報，緯創並已於南印科技業重鎮班加羅爾建置新廠，預計最快今年4月就能投產。緯創方面則重申將不對單一客戶表示意見。緯創自前年第4季起透過與印度通路商Optiemus Infracom合作，投入在印度首都新德里近郊的諾迪亞建置智慧手機ODM廠，首批產能於去年6月正式開出後，短短一個月即獲利，雙方並持續投資擴建新廠及產線，預計從新廠在今年陸續投產後，單月產能將目前的60萬～70萬支提升至200萬支。除了5.5吋的iPhone機款，緯創印度廠的主要智慧手機客戶還包括來自於國內品牌廠宏達電及中國品牌廠OPPO訂單，去年下半年在受惠這些亞系品牌廠的拉貨帶動下，讓緯創手機業務順利走出谷底，印度廠單月獲利粗估可達上千萬元。依照緯創原規畫，在印度除了已投產的ODM手機組裝業務外，覓地興建第2廠、進一步擴大產線規模的計畫也已提前進行中；另新加入的SMT業務是否也將同時納入，法人認為仍需觀察客戶及市場需求。法人看好緯創在手機的製造技術及專業實力，已獲國際客戶信賴，加上緯創目前也積極與包括韓國在內的其它國家手機品牌業者，洽談代工業務，預期未來印度新廠的業績及獲利，可望帶動緯創的智慧手機業務將緩步揚升；不過，由於手機組裝業務在緯創的整體營收占比仍有限，因此對於公司獲利亦尚難有挹注。(工商時報)