聯合財經網
2016-09-23 23:35:53
隨著進入電子代工產業傳統營運旺季，8月各廠商筆記型電腦出貨表現都明顯回溫，且隨伺服器客戶逐步進入裝機季節，緯創（3231）、英業達（2356）等公司月營收表現轉佳；權證券商指出，看好NB族群後市的投資人，可利用權證參與後市。
隨PC產業8月步入產業傳統旺季，宏碁、HP、聯想等品牌廠商新品陸續推出，帶動整體供應鏈出貨表現明顯回溫；緯創8月營收達584.8億元，月增23%、年增24.3%，主要成長動能來自資運與通訊產品線，其中筆記型電腦出貨量達180萬台，相較上月增加30萬台；伺服器、桌機產品線也隨進入旺季表現有所轉佳。
分析師指出，展望未來，第4季進入資料中心客戶傳統裝機旺季，預期緯創在伺服器產品線表現仍相對強勁，且PC、智慧型手機客戶也將邁入年底備貨潮，預期緯創整體營收與獲利表現將達到年度高峰。
英業達8月筆記型電腦出貨量達170萬台，月成長二成，伺服器客戶也隨進入傳統裝機旺季，出貨表現仍強。展望未來，第4季是傳統出貨旺季，在PC與伺服器客戶進一步拉貨，且移動裝置客戶小米與Fitbit進入下半年新品備貨高峰，預期英業達營收與獲利表現將進一步轉強。
元大證券金融交易部表示，看好NB族群業績成長股後市的投資人，可利用價內外10%以內、且距離到期日在60天以上的認購權證參與行情，可留意如連結緯創的緯創元大62購02（050371）、N3群益（047771）；連結英業達的元大GE（047438）、AY永豐（048033）等權證。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		