中國時報
2016-10-24 04:10
緯創（3231）投入生技醫材設備產業有機進展，於大陸重慶兩江新區的大地工谷醫療器械產業園區進駐的廠房，日前正式投產，未來將以在中國取得之特許製造及落地服務模式，落實從製造業轉型為製造服務的目標，緯創總經理黃柏溥亦期許，進軍醫療領域將成為緯創轉型的重要動能之一。緯創9月合併營收達625.17億元，為單月營收歷史次高，第3季合併營收衝上1,685.38億元，較第2季的1,466.27億元大幅成長14.9％。看好今年中國重慶通過並發布針對加快生醫產業集群發展的5年期行動計畫（2016年至2020年），緯創於今年上半年即與重慶市政府簽訂合作框架，準備於重慶設立公司，並投入醫材、醫療設備於中國製造及取得相關檢驗與認證服務。上周五（21日）位於重慶兩江新區的大地工谷醫療器械產業園正式開園，入駐的企業中包括台廠緯創及具台資背景、由聯電榮譽副董事長宣明智主導的戶貴興業等。緯創總理黃柏溥並指出，投入醫療產業領域是緯創近年轉型的重要方向之一，除了此回正式進駐高端醫材產業園區外，緯創過去在筆記型電腦及桌上型電腦等PC相關製造業務，還有後續加入的PC維修服務中心等，亦已落腳重慶，緯創對於重慶未來的發展十分看好。緯創將以「中國內地特許製造加中國內地落地服務」模式，提供中國海內外醫療器械設備之研發設計、特許製造及後端產品註冊等服務；互貴興業則將提供大規模量產製造服務，及帶動相關生技產業群聚建立不同服務模組，以當地及台灣、歐美等外資生醫廠商，逐步落腳於重慶進行研調、銷售、生產等進駐服務。緯創為強化投入醫療相領域實力，除去年初曾投資開發OCT技術平臺和醫療影像分析系統業者安盟生技外，今年並通過投資6億元資金成立緯創生技投控公司；此外，透過與兼任緯創獨董的宣明智合作，在部分檢驗試劑、臨床檢驗檢測儀器等二類醫療器械業務上，亦有合作業務的客戶。(工商時報)