中國時報
2017-01-16 04:10
受惠來自於iPhone新機訂單題材發酵，緯創（3231）近期備受外資法人力挺；尤看好其來自於iPhone的業務驅動營運獲利成長，預期緯創今年的營收可望有2成以上的年增率、突破8千億元，每股盈餘（EPS）站上2元以上。近半年多來，緯創在智慧手持裝置產品的業務表現受矚，尤自去年起到目前為止，緯創已數度加碼分別位於中國昆山及印度廠投資新購設備，砸下超過80億元以因應在智慧手持裝置產能擴增及產線調整，市場臆測緯創係為了擴增iPhone產能提前做準備。看好緯創自今年起可望受惠來自於iPhone新機訂單的規模及產量增加，帶動智慧手持裝置業務之業績、提升對營運獲利貢獻度，加上雲端儲存及伺服器產品部分，法人預期在市場需求增溫下，緯創出貨表現將持續暢旺，營收占比可望提升至近1成，因此調升對緯創今（2017）年度營收預估值可望年增逾2成、突破8千億元，創歷年新高。緯創日前公布去年第4季營運優於預期，五大核心產品出貨量持穩下，尤來自於筆記型電腦、伺服器及電視顯示器等產品出貨持續暢旺，帶動單季營收站上2,095.58億元、季增24％，並創下歷史單季營收新高；2016年全年度營收6,595億元，亦刷新歷史紀錄。法人並預估其2016年EPS可望達1.1元；同時在預期緯創將成為5.5吋的大尺寸iPhone新機之關鍵組裝廠，一併調高其今、明（2018）年的EPS預估值分別達2.4元及2.9元。綜觀整體台廠PC代工族群除了緯創外，法人亦對廣達及仁寶營運後市看旺，加上看好今年在商用PC將出現換機潮下，法人樂觀看待緯創、廣達及仁寶今年的營運獲利表現。(工商時報)