MoneyDJ
2016-12-30 08:21

MoneyDJ新聞 2016-12-30 08:21:29 記者 陳瑞哲 報導蘋果在印度設廠傳聞一直只聞樓梯響，不過印度時報（Time of India）最新報導指出，蘋果最快明年四月在印度生產iPhone，且已刊出求才廣告。

知情人事消息指出，蘋果對於印度製造的態度非常重視，因為印度市場極具開發潛力，在當地生產能省去12.5%的進口關稅，可讓iPhone價格更具競爭力。

據報導，蘋果代工廠緯創（3231）銜命攜手台灣OEM廠，正在印度設立生產基地，廠址坐落於班加羅爾市的Peenya工業園區裡。

報導還指出，蘋果在印度設廠後，理論上還有望同時獲准開設零售店。印度法律規定，零售商必須有一定比例產品在印度生產。

值得一提的是，鴻海在印度也有設廠，但主要是生產小米與OnePlus手機，並非專為蘋果服務。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
                    

                