中國時報
2016-08-09 04:10
緯創（3231）今年積極切進IoT（物聯網）領域，現正式成為美商賽靈思（Xilinx）及PFP Cybersecurity共同建置之網路安全解決方案的合作夥伴，服務範圍並將擴及未來緯創現有及其日後的客。同時，該合作也進一步擴展緯創在IoT及軟體應用上的布局，加速轉型為全方位技術服務提供者的腳步。美商賽靈思為強化其在嵌入式視覺應用及工業物聯網市場的產品，啟動與多家產業生態系合作夥伴的聯盟計畫，其中，為提供智慧型差異功能的解決方案，同時解決各種IoT應用，在實際運作時的可能出現的網路安全問題，賽靈思與PFP Cybersecurity，建置可為智慧能源、智慧工廠與智慧醫療等各種應用的網路安全偵測FPGA元件，及IoT系統中的惡意程式攻擊平台。PFP Cybersecurity以及賽靈思也已於7月底8月初，正式與緯創宣布合作計畫，共同投入各種網路安全，與更智慧的工業物聯網解決方案。緯創今年積極投入IoT相關布局，並投資6億元資金，新成立緯創數位投資控股公司，整合其在智慧裝置，及雲端大數據的軟體應用資源。總經理黃柏溥日前也透露，緯創在物聯網的布局今年下半年就會看到初步的成果，目前已與美國的客戶接觸，鎖定智慧家庭控制相關的案子，預計將於北美廠有小量投產。緯創董事長林憲銘定調，緯創將從過去的代工廠，轉型為全方位技術服務提供者，因此今年除加速在技術服務事業的成長、持續強化既有核心事業及提升產能效益外，也將鎖定更具利基性的市場，擴展投資智慧型裝置、雲端服務開放、網路儲存，及工業應用電腦等產品，以分散產業與客戶風險。(工商時報)