聯合報
2016-08-18 03:42
緯創董事長林憲銘。 本報系資料庫 分享   facebook     緯創（3231）非筆電業務告捷，法人透露，緯創旗下子公司緯穎已成功取得微軟資料中心的伺服器訂單，本季底前開始出貨，將挹注緯創業績成長，成為下半年獲利走升的關鍵動能，預估緯創今年全年每股純益1.49元，遠優於去年的0.55元。緯創發言系統不評論相關接單傳聞。緯創今年上半年獲利較去年同期成長21%，每股純益0.41元；其中，第2季每股純益0.25元，符合市場預期，營業利益率0.7%，略優於法人預期的0.6%。緯創上半年筆電出貨840萬台，年減90萬台，法人預估，緯創第3季筆電出貨量將季增8%至10%，伺服器、桌機、智慧手持式裝置、電視等非筆電產品的出貨量也將較上季成長，下半年有望優於上半年。此外，供應鏈日前傳出，緯創今年已打入蘋果iPhone 7供應鏈，對此，緯創則回應，無法針對單一客戶評論。法人指出，緯創本季也會開始出貨美系客戶的智慧手機產品，但產量仍不大，因此對業績貢獻相對有限。不過，法人認為，美系客戶為分散供應鏈風險，明年勢必會增加代工訂單給緯創，有助於緯創的智慧手機業務達到經濟規模，預料明年該業務有望轉虧為盈，減輕集團包袱。緯創昨（17）日股價上漲1元，收22.85元，持續邁向填權息之路。