聯合財經網
2016-12-03 07:21:12
代工廠緯創（3231）今年筆電本業雖然業績平平，但智慧手機、伺服器組裝業務大有斬獲，陸續獲得包括蘋果、Google等美系客戶訂單；法人預估，緯創明年非筆電業務將高速成長，推升全年營收將突破7,000億元，挑戰歷史新高，每股純益上看1.97元。
針對蘋果明年新機效益，緯創表示，無法針對單一客戶評論。不過，日前緯創董事會通過對緯新資通（昆山）的投資案，以不超過1,167萬美元（約新台幣3.6億元）額度內，新增設備採購，外界猜測是為了明年擴產iPhone產線鋪路。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
法人認為，緯創明年手機組裝產線將持續擴增，加上歷經今年練兵期後，估計生產效率、良率將雙雙提升，進而帶動獲利走揚；伺服器產線今年受惠資料中心成長及美系客戶貢獻，年增二成以上，明年預估仍有雙位數成長力道，其他產品則變化不大。
本業方面，緯創今年筆電出貨量與去年差異不大，第4季因客戶季節性調整，估季減5%至10%，符合產業平均水準，非筆電業務方面，由於成功切入蘋果iPhone組裝行列，雖然目前供貨比重仍低，但已積極練兵，為明年新一代iPhone準備，加上伺服器比重提升，帶動今年業績走穩。
緯創今年前三季每股純益0.61元，較去年同期每股純益0.57元略增；法人預估，緯創今年營收約6,468億元，年增3.7%，毛利率約5.05%，每股純益1.16 元。明年在智慧手機、伺服器等兩大業務加持下，營收將衝破7,000億元大關，來到7,185億元，年增11.1%，創歷史新高，毛利率5.13%，每股純益上看1.97元，為近三年高點。
法人表示，由於筆電代工的毛利率低於5%，緯創近年積極轉型，只要手機、伺服器組裝業務比重提升，將有助於緯創毛利率翻揚，不過仍須留意業外匯損風險。
 

		