聯合財經網
2016-02-04 00:01:35
  分享   facebook twitter pinterest     緯創（3231）昨（3）日舉辦年終尾牙，董事長林憲銘指出，去年是相當艱辛的一年，但所有人同仁依舊努力不懈，近期業績已經有所成長，有信心今年全年業績表現優於去年，並用創新、智慧迎接未來挑戰。
緯創去年合併營收6,232.75億元，年增5.3%；去年前三季每股純益0.59元，較前年同期每股純益1.23元腰斬，衰退主因在於去年筆電市場需求不佳，智慧受持式裝置營收貢獻無法及時跟上，以及清算子公司虧損等，拖累整體表現。
緯創去年受限電視品牌客戶索尼及筆記型電腦產線調整，加上清算部分子公司匯損等影響，法人預估，去年每股純益約1元左右，恐下探近11年低點；不過，隨著雲端與行動裝置客戶新需求增加，今年獲利表現走出谷底，每股純益上看1.55元。
林憲銘強調，全球市場競爭從來沒有減緩過，集團同仁在艱困的時刻仍持續奮戰，令人相當動容，協力廠商、客戶也相當支持公司，給予緯創持續前進的勇氣，今年集團已調整完腳步，整體營運一定會比去年更好。
林憲銘表示，目前所有電子產品都必須加上Smart（智慧），才可以在市場上生存，緯創也會隨著此一趨勢，攜手客戶搶攻市場，同時強化工廠自動化，提升生產效率。緯創今年尾牙主題為「Think Great Act Smart」。林憲銘指出，緯創必須要比去年更加敏捷才能在市場上立足，「Think Great、Act Smart」的意思就是篤思、睿行，用此宗旨作為今年集團的核心態度，提升業績。
  分享   facebook twitter pinterest      

		