聯合財經網
2016-06-16 00:01:18
緯創（3231）去年每股純益0.55元，下探11年來低點，公司高層昨（15）日對今年營運釋出樂觀訊息，董事長林憲銘預期「下半年將大成長」；總經理黃柏漙則說，今年營收與獲利均可望優於去年。
緯創昨天舉行股東會，黃柏漙一開場就先為公司去年獲利衰退向股東致歉。他強調，緯創正從代工走向服務，雖然服務相關業務營收貢獻仍不大，但對體質轉變有重大意義，今年可以說是緯創轉型服務業的「負1」年，明年可望正式進入「元年」。
緯創去年受品牌客戶接單衰退影響，導致不少產能閒置，即使伺服器、網路電話和面板加工的新事業投資表現相對較佳，但整體獲利仍衰退。
緯創目標從製造業轉型至製造與服務，近期已在大陸展開生技醫療領域的認證服務。黃柏漙透露，緯創與重慶市政府簽約合作框架，將在重慶設立公司，已開始進行醫材、醫療設備外資企業取得大陸相關檢驗與認證，目前已經有客戶正在進行，部分業務也會與聯電榮譽副董事長宣明智合作。
林憲銘表示，去年是公司多年來調整體質最激烈的一年，把不會有貢獻的長期投資打掉，因此今年公司負擔會大幅減輕。下半年營運將可見明顯成長，上、下半年營收比重約為45：55。
整體而言，今年緯創產品出貨量成長最大的是伺服器，緯創加上轉投資緯穎合計出貨量年增率可達二位數、今年出貨量也來到歷史新高；手機出貨量僅較去年小幅增加。
此外，緯創與印度通路品牌商合作新廠，將在7月正式量產，初期年產能400萬支。該廠客戶除了當地的印度品牌外，還有大陸與台灣的品牌。
黃柏漙表示，若明年在印度引進表面組裝技術 （SMT），不排除會再新增設備，並找尋新的投資地點。
  分享   facebook twitter pinterest      

		