中國時報
2016-11-22 04:10
緯創（3231）躋身蘋概股角色轉濃，法人看好第4季在蘋果iPhone 7系列新機積極拉貨下，緯創第4季的智慧手機業績可望挹注營運，拉抬單季營利率達1.3％、單季每股盈餘衝上全年高峰達0.61元；但也有法人認為，來自蘋果挹注的動能要俟明年才較為明顯，不過預期緯創下半年的營運仍能逐季走升。受惠於第3季來自商用電腦及Chromebook的市場需求持續增溫，緯創在筆記型電腦、桌上型電腦、伺服器、電視及液晶顯示器等五大核心產品業務，從7月起多有逐月持續穩增的表現，整體出貨總量在9月並站上今年高峰，帶動單月營收達625.17億元、刷新2012年4月以來新高紀錄。外資法人預期，緯創第3季在筆電出貨增長拉抬下，營利率會較第2季的0.6％上升至0.8％，惟受到新台幣升值產生較明顯匯損及稅務支出影響，單季獲利則恐較上一季衰退8％、EPS從第2季的0.24元下滑至0.22元，年減幅度達14％。展望第4季，緯創先前預期筆電單季出貨將較第3季衰退5到10％，電視也將小幅下跌，至於桌上型電腦及液晶顯示器則表現持平，惟伺服器出貨則有小幅上揚的表現。法人指出，雖因受到美國部分特定客戶調整庫存影響，至緯創第4季筆電出貨量下修，但預估單季仍能維持在約500萬台的規模。法人預估，緯創在持續轉型、多元化產品組合下，加上受惠手機業務持續成長、來自於伺服器業務的新機會激勵，今年第4季的EPS可望站上全年高峰達0.61元、全年EPS達1.22元；明年並將逐季成長，預估各季分別可達0.48元、0.63元、0.83元及0.89元，全年度EPS站上2.83元。(工商時報)