中國時報
2016-12-24 04:10
緯創（3231）積極朝向生技醫材、汽車轉型，緯創昨日董事會通過，向緯創百分之百持有、3月底成立的緯創生技控股增資6億元，緯創生技控股成立不到一年資本額已成長至12億元。另外，緯創在汽車的投資也不停歇，繼兩年前取得汽車電子業者宗盈5～6成股權之後，昨日董事會亦通過投資境外電動車基金1,500萬美元，持股比例約為7.5％。緯創繼3月底董事會通過出資6億元成立緯創生技，負責緯創所有生技方面的佈局，昨日董事會決議再對緯創生技增資6億元，一年之內，緯創生技控股資本已經倍增至12億元。緯創表示，緯創生技由緯創100％持股，將代表緯創投入生技醫材設備產業，在中國重慶兩江新區的醫療器械園區的產基地日前已正式投產。另外，緯創董事會昨日也通過投資1,500萬美元（相當於新台幣4.8億元）參與Electronic Vehicle Fund投資，這是境外專門投資電動車相關產業的新興基金，緯創表示，投資的目的是看好智慧車產業發展，該基金投資方向包括智能化、汽車電子化及汽車零組件、半導體領域，緯創持股約7.5％。緯創除了參與E.V. Fund之外，2014年底已經取得汽車電子業者宗盈約5～6成股權。(工商時報)