MoneyDJ
2016-11-18 16:12

MoneyDJ新聞 2016-11-18 16:12:59 記者 陳祈儒 報導緯創資通（3231）再度投IPC工業電腦產業，將躍升為廣積（8050）子公司廣昌的大股東。緯創與嵌入式系統領導廠廣積科技（8050）及其旗下子公司廣昌科技共同簽訂投資合約，緯創將投資廣昌科技並成為廣昌主要股東。此策略性投資合作著眼於雙方在既有的IPC規模和產業物聯網發展基礎下，加快深化投注於垂直與利基產品領域，並佈局物聯網與車用電子應用市場。
緯創投資廣積科技子公司廣昌科技，主要是為了共同合作開發利基市場擴展產業物聯網商機。緯創對工業電腦與物聯網應用有濃厚興趣，在2015年也投資過另一家IPC廠磐儀（3594）的私募案。
廣昌為工業自動化產品研發及製造公司之一，有豐富工業級車載電腦、嵌入式系統開發經驗，特別在車隊管理和運輸應用上提供全面的技術服務。而在工廠管理、車隊與車載電腦上，廣昌有工業物聯網的技術基礎，所以獲得緯創的青睞來投資。
截至今年第3季財報時，廣昌母公司廣積對其持股比例為47%、是最大股東，而未來緯創對廣昌所持有的股權，將超越廣積持股比例。
廣積董事長暨執行長林秋旭表示，憑藉多年在資訊及通訊產品開發豐富經驗，緯創在資通訊產品設計和製造領域的成績有目共睹。林秋旭表示，透過此次合作，預期未來在廣昌既有的車載相關產品基礎上，可充分連結緯創在車用電子及IPC方面的技術，並延伸緯創在相關事業觸角，合作發展出更具競爭力的產品，進一步擴展並加深雙方在IIoT（ Industrial Internet of Things）領域的佈局。
