中國時報
2016-04-04 04:09
緯創（3231）成功取得蘋果新機iPhone 7 Plus訂單，並可望於今年第2季進入量產，在外資領頭下，三大法人第一季淨買超達12.38萬張；惟市場對其初期投入生產階段之良率及產能表現，態度保守，會否造成其第2季營益率與獲利壓力，仍有待觀察。緯創去年第4季在一次打消過去多年虧損業務後，國內外法人同步看好緯創在2015年跌落至營運谷底後，今年其營益率及獲利將逐步走升，自1月底以來，外資連續近7周買超，推升緯創股價在首季漲幅達6.99％，上個月21日收在最高價23元。惟緯創在上月25日舉行法說會後，股價持續走軟，近一周來外資轉買為賣，累計單周大賣逾2萬張，上周收在19.7元。受到產業淡季所累，緯創今年前2個月累計營收僅815.5億元，年衰逾13.5％，法人雖預期3月在筆電出貨回溫下，可望拉升單月營收表現，但仍預估緯創首季營收及營益率將再下滑。不過，隨第2季後，緯創來自iPhone 7 Plus，及旗下轉投資事業，來自Facebook及Microsoft的訂單加溫，緯創可望逐季走高，對於今年全年度營運，法人圈多預期獲利有較去年翻倍的表現。從上、下半年來看，上半年營運仍偏淡，成長動能將在下半年展現。(工商時報)