聯合報
2016-01-25 04:09
緯創董事長林憲銘。 本報系資料庫 分享   facebook     緯創（3231）印度製造緊鑼密鼓進行，加上今年切入聯想新伺服器組裝設計服務，法人預估，緯創在雲端與行動裝置客戶新需求帶動下，今年獲利將走出谷底、估將較去年成長五成，每股純益上看1.55元。品牌伺服器供應鏈人士透露，緯創正加速切入雲端伺服器供應鏈布局，其中，配合微軟Azure雲端伺服器、聯想System x等業務，本季正加速研發當中，第2季有望間接為大陸當地互聯網企業推出客製化方案。分析師指出，緯創去年隨電視品牌客戶索尼及筆記型電腦產線調整、以及清算部分子公司匯損等影響，預料去年每股純益約1元左右，下探近11年低點，隨著雲端與行動裝置客戶新需求出籠，今年獲利將走出谷底。另外，緯創與印度Optiemus公司去年11月簽訂合作意向書後，據雙方目標，籌設的合資公司將在今年第1季進入第二階段，3月將在德里近郊的新廠量產宏達電手機。據了解，緯創與印度Optiemus籌設的合資公司陸續接獲至少三家品牌手機廠訂單，目標3月量產宏達電新機，並積極切入印度前五大手機品牌供應鏈。緯創與Optiemus規劃，合資公司在2016年建置可量產1,800萬支的設備產線，2019年衝刺實現累計生產5億支手機，其中包含宏達電、印度當地二家前五大的品牌手機廠Intex、Lava等。緯創副總經理暨緯謙科技總經理沈慶堯指出，印度市場在軟硬體整合市場剛開始升溫，通過與當地廠商合作能更快速打開市場與在地化，並定下3月量產新機的目標。Optiemus為蘋果印度的通路商之一，先前已對外宣布，將在三到五年內目標成為印度前三大的網通集團，並深化與緯創合作。因應印度市場布局，沈慶堯將在農曆年後再度率團前往印度洽商，沈慶堯在去年已三度前往印度考察，並在第一線促成緯創與Optiemus的合作。