聯合財經網
2017-01-03 23:32:53
受惠蘋果啟動「印度製造」計畫，緯創（3231）預計今年初擴充新產線即可加入生產行列，投入印度自建生產基地主要依客戶與市場需求。市場因而傳出緯創拿下iPhone 5.5吋新機款組裝代工訂單，激勵近日股價強勢。
投研機構預期，緯創在印度新廠投產後，可望帶動其手機業務有效成長。公司方面則進一步指出，印度新廠主要生產智慧裝置，且客戶不僅單一廠家，印度設廠為策略性布局，而客戶訂單均將分開產線製造。
近期股價緩步走強的啟碁（6285），由於受惠近期CES展及底特律車展即將登場、市場聚焦車用電子題材的激勵，吸引投信積極進場買超加持，拉動股價轉趨強勢，成為市場吸睛的重要標的之一。
法人指出，啟碁由通訊產業順利跨足車用電子，尤其在車聯網市場，挾其微波及通訊等利基技術，逐漸成為帶動營運成長的重要動能，特別是毫米波雷達及車間通訊系統，更搶占市場趨勢主流，長線營運看俏。
群益金鼎證券衍生性商品部指出，緯創、啟碁兩者股價均維持強勢，投資人若看好相關個股未來走勢，可以權代股，挑選剩餘天數在三個月以上的權證布局。（群益金鼎證券提供）
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		