聯合報
2016-05-14 01:58
緯創董事長林憲銘。 本報系資料庫 分享   facebook     代工廠緯創（3231）昨（13）日公告今年第1季每股純益0.16元，較去年第4季轉盈，但較去年同期獲利衰退46.6%，公司同時宣布實施庫藏股，買回6萬張自家股票，激勵員工士氣並護盤。緯創首季營收1,346.96億元，季減22.6%、年減10.6%；稅後純益3.83億元，較去年第4季稅後淨損1.22億元轉盈、較去年同期稅後純益7.23億元，獲利近腰斬，每股稅後純益僅0.16元，低於預期。此外，緯創首季匯兌損失達9.03億元，拖累上季財報，匯損部分占營業利益近59.1%。緯創指出，主要原因仍在於首季新台幣升值，未來會持續努力強化匯率風險操作。緯創今年首季受到筆電市況不佳影響，單季筆電出貨380萬台，年減90萬台，出貨動能略微疲軟。緯創表示，預估第2季筆電出貨量將會有望季增5至10%，呈現逐季墊高，整體出貨量預估下半年將會優於上半年。至於非筆電業務方面，緯創第2季包含桌機、螢幕、伺服器等出貨量均可望持平或小幅成長，智慧手持式裝置正積極擴大客戶，下半年將對業績有明顯貢獻，降低筆電出貨不振的衝擊。緯創昨日股價下跌0.1元，收17.05元，為近四個月以來低點。該公司決議祭出庫藏股護盤，預計將買回6萬張自家股票，占已發行股份總數比率約2.3%，買回區間價格為16元至26元，宣示捍衛股價的決心。法人表示，緯創上季每股純益0.16元，低於市場預期0.21元，主要原因除匯損外，全球筆電市場需求仍未見好轉，對於緯創也相當不利，因此，必須持續強化非筆電業務，才有機會重拾獲利成長動能。緯創近六季營收獲利 圖／經濟日報提供 分享   facebook     