聯合報
2016-03-04 02:14
台股昨（3）日攻克8,600點大關，盤面表現以「業績升溫」題材為主軸，尤以基本面佳、具備發展性的個股最受注意，投資人可參考緯創（3231）、F-TPK（3673）、華星光（4979）等個股，並利用權證參與行情。兆豐證券金融商品部表示，市場買盤在現貨市場逐日增加買超力度，激勵加權指數站上8,600點，但在短線走強過程中，市場波動也將相對擴大波動，投資人操作仍宜審慎。現階段投資人可以趁指數震盪向上攻堅時，挑選基本面優良的標的如緯創、F-TPK、華星光等，並利用權證代替現股布局，不僅可降低資金門檻，若走勢與預期相同，也可賺取倍數獲利。緯創受惠美系客戶手機LCM業務出貨旺季，帶動去年第4季營收季增14.2%至1,740億元，在經濟規模提升及LCM業務由虧轉盈下，獲利達全年高峰。2016年受惠伺服器及手機出貨成長，預估緯創營收與獲利將重回成長軌道。緯創目前股價本益比11倍，相較國內同業約八至12倍並未偏高，建議股價拉回可逢低進場布局。F-TPK方面，法人預期，2016年將走出虧損陰霾，營運體質及客戶組合也有所改善，預期營運仍主要依靠壓力感測貼合業務，受惠下半年蘋果推出新機帶來的季節性動能，建議股價拉回可逢低布局。至於華星光，由於中國光纖到戶政策將持續推廣，華星光今年仍受惠中國光通訊布建，營運繼續成長，因受惠GPON產品占比提高與高階資料中心需求成長，預估營運續創歷史新高。華星光目前股價本益比約八倍，位在歷史股價本益比區間8至24倍低檔位置，建議股價拉回進場。兆豐證券金融商品部建議，由於相關業績題材須相當時日才能發酵顯現，因此建議挑選距到期日三個月以上的長天期權證商品。券商看好的相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     