聯合報
2016-12-30 14:01
日前市場也盛傳緯創喜獲蘋果新機iPhone 8訂單，明年將大手筆增資中國昆山廠。 報系資料照 分享   facebook     上市公司緯創（3231）投入印度自建工廠生產。公司表示，預計明年初擴充新產線即可加入生產行列，後續依客戶訂單需求產能放量，投入印度自建生產基地主要依客戶與市場需求，供應印度市場。為因應印度市場需求，蘋果（Apple）計畫在印度生產智慧手機iPhone，緯創正在南印度科技業重鎮班加羅爾興建iPhone生產基地，預定明年4月投產。據了解，關於啟動組裝業務的問題，蘋果非常認真看待，明年底前將全面在印度生產。由於印度對進口智慧手機課12.5%的關稅，因此生產在地化有助於增強蘋果iPhone的價格競爭力。這次是蘋果第二度在班加羅爾有重大舉動，蘋果5月曾宣布將在班加羅爾成立研發基地，力拚開發出更多符合印度人偏好的應用程式（App），擴大iPhone銷量。稍早蘋果供應鏈鴻海也承諾將在印度馬哈施特拉邦建廠，專門生產蘋果產品。班加羅爾生產基地凸顯印度在蘋果眼中的份量，蘋果執行長庫克今年走訪印度，印度中產階級不斷擴大，對蘋果產品的需求隨之升溫，印度市場的份量愈來愈重。香港市調機構Counterpoint的資料顯示，去年10月至今年9月，印度iPhone銷量為250萬支，大增逾五成。日前市場也盛傳緯創喜獲蘋果新機iPhone 8訂單，明年將大手筆增資中國昆山廠，估計產能可望倍增，藉此因應新增蘋果訂單需求，搶進長期以來由鴻海、和碩包辦蘋果手機代工的市場。緯創對此不予置評。市場預期緯創印度新廠將生產蘋果智慧手機，隨蘋果擴大在印度投資與生產，節省關稅以及切入當地消費需求，對此，緯創不願對單一客戶表示意見，指出印度新廠主要生產智慧裝置（Smart Device），另外，客戶不僅單一廠家，印度設廠為策性布局，而客戶訂單均將分開產線製造。除了印度市場將與蘋果密切合作外，傳出緯創將接獲蘋果明年新機訂單，後續將於中國昆山廠增加產能，分食蘋果訂單，則蘋果組裝供應商將包含鴻海、和碩以及緯創。