中國時報
2016-10-12 04:10
受惠筆記型電腦進入出貨旺季，緯創資通（3231）在筆電客戶積極拉貨帶動，及智慧手機客戶新機開始出貨挹注下，9月合併營收突破600億元大關，並刷新近4年半以來新高。法人預期緯創繼第3季站上全年營運高峰後，第4季在手機業務的業績若能出現較顯著的改善及成長，將有助於第4季營運有持平以上的表現。進入第3季傳統旺季以來，受惠於商用電腦市場及Chromebook需求相對穩健增溫、主要客戶於季底拉貨效應帶動下，緯創自7月以來，各主要產品出貨量逐月穩增，在9月達到全年出貨高峰期；其中，筆電單月出貨量達210萬台，較8月出貨量成長達16.7％，單季出貨量達540萬台，亦有較上一季增長達17.4％的幅度，表現符合預期。另在其它產品部分，伺服器出貨19萬件、電視螢幕出貨40萬台、桌上型電腦出貨110萬台、液晶顯示器出貨55萬台，皆有較8月出貨量小幅增長或持平表現，也推升緯創9月的整體產品出貨量站上全年高點、拉抬單月營收月增6.9％達625.17億元，較去年同期成長2.87％，也創下緯創自2012年4月以來的單月營收新高。緯創預期，10月在筆電及伺服器部分出貨量將較9月小幅小滑，液晶顯示器有機會持平；展望第4季表現，筆電單季出貨將較第3季衰退5到10％，電視也將小幅下跌，至於桌上型電腦及液晶顯示器則表現持平，惟伺服器出貨則有小幅上揚的表現。法人則關注緯創在手機業務的表現，由於預期來自於蘋果iPhone新機拉貨的挹注，將落在第4季的後2個月，較大動能甚至要等到明年才看得到，因此市場對於緯創今年的智慧手機業務看法仍多保守。不過，緯創在印度的智慧手機ODM廠自今年6月底開始投產後，受惠於宏達電及中國品牌廠OPPO的新機訂單挹注，提前在7月底就達損平獲利，也讓市場密切注意接下來進入第4季後，緯創業績能否開始有來自於手機業務的加持、進一步挹注整體營運再向上走升。(工商時報)