MoneyDJ
2017-01-23 05:52

MoneyDJ新聞 2017-01-23 05:52:10 記者 張以忠 報導緯創(3231)1/20舉行尾牙，展望今(2017)年營運，董事長林憲銘(見附圖右二)表示，去年集團營收創下新高，但還不是很滿意，而今年手機一定會成長，但不止於此，包括伺服器、DT(桌上型電腦)以及IOT相關都會成長，並對於今年營收表現續攻高「有信心」。林憲銘表示，去年外界對我們不看好，客戶也對我們不信任，去年集團也處於轉型陣痛期，不過現在已經在陣痛期尾巴了，包括傳承以及數位化都在準備，另外，去年營收雖創下新高，但還不滿意，至於今年營收展望上，則對續攻高「有信心」。總經理黃柏漙(附圖右一)表示，去年集團有很大的進步，不該發生的事情也都沒有再發生，同時也從過去經驗學到怎麼樣做得更好，且著手進行數位化轉型，在工廠、製造管理推行工業4.0，另外，也透過組織改造將管理階層年輕化，目前看起來年輕化的轉型是成功的，這則表現在管理的活化、處理事情的速度更快更精準。黃柏漙表示，去年雖然財務數字沒有達成當初所訂下的目標，但至少集團變得更健康了，而今年雖然有很多挑戰在眼前，惟以現在的體質來看，應該可以迎接這些挑戰。談到未來產業，林憲銘表示，PC產業一直在萎縮，雖然品牌商下單集中化，但餅正在變小，所以要找其他出路，包括手機、IOT都是出路，並認為產業要朝上游軟體去走，他也觀察，ODM廠的優勢是平台可以進行轉移，而集團業務也將轉移到軟體、基礎建設、IOT等等領域。在NB出貨展望方面，林憲銘表示，緯創今年NB看持平表現；過去PC產業沒有很大的突破，大家都跟者微軟以及Intel走，他直言，PC不見得是未來十年所需要的工具，許多終端裝置已經把PC市場吃掉，這些裝置的表現能力已經超越PC、對PC構成威脅，現在僅辦公室還需要大量資訊處理的需求，這方面手機等裝置的「舒適性」還不夠，但長期而言PC會被廣義的IOT跟手機給吃掉。談到緯創今年美系手機客戶部分，是否能如外界預期有明顯訂單進展，林憲銘表示，不方便針對特定客戶進行評論，不過今年手機一定會成長，但不止於此，包括伺服器、DT以及IOT相關都會成長，他說，DT市場雖然萎縮，但產業訂單有集中化趨勢，因此今年仍有所成長。林憲銘說，集團的客戶平均且分散，單一客戶佔比約10~20%，未來在客戶的布局過程中會考慮成長性、能力以及客戶需求。至於印度的佈局規劃，林憲銘說，緯創很早就以售後服務進入印度市場，後來以製造進入(市場)，目前與合作夥伴進行產業佈局，不只做智慧裝置，還有NB等產品都會展開。而甫上任的美國總統川普所提出的美國製造議題，緯創是否會跟進投資？林憲銘表示，緯創目前在美國有700多位員工（不含墨西哥），過往北美曾經達1000多位員工，他認為，若美國製造是趨勢，並在價值鏈等各方面是有利的話，我們會考慮（投資），但並不認為這件事會馬上發生。在電動車(EV)以及生物科技等新事業的投資方面，林憲銘表示，之前投資觸控領域但不是很成功，所以後來打掉了，之後我們朝機器人、醫療、EV等方面佈局；他說，EV可以帶動汽車產業的改革，因為EV廠商較能接受新的概念跟商業模式，這對緯創而言是機會，未來汽車將會是最大的移動IOT，而我們看好這個平台的發展，會持續佈局。生物醫療領域方面，林憲銘則表示，醫療科技是未來的趨勢，未來包括長照系統、醫療裝置都會花時間(佈局)，他指出，佈局醫療領域不是以利益為著眼點，而是以找出解決方案為本意，希望未來在醫療科技的發展上，能與產業形成雙贏局面。
                    

                