中國時報
2015-10-22 04:10
不像部分公司僅「口水護盤」，緯創（3231）繼今年首波庫藏股全部買回後，第2波庫藏股也在昨（21）日告一段落，共買進8萬張股票，執行率再度達到100％。公司派的說話算話，也讓緯創股價明顯回升，以昨日收盤價17.5元計算，期間漲幅達27.7％。緯創5月中旬進行第1波庫藏股時，正逢全年PC市況最「冷」的一季，且緯創下半年的智慧手機訂單也動向不明，導致股價出現連續修正，期間跌幅達13.0％。儘管這波護盤行動以「虧本」收場，但緯創還是「說話算話」，將6萬張股票全數購回，獲得市場好評。8月下旬的全球股災，讓緯創股價一路下殺到掛牌12年以來的最低點12.05元。當時，有感於股價落後每股淨值25.9元甚多，加上若以提供員工未來認股為考量，正是買進成本極低時，緯創宣布從8月27日起，將進行今年第2波的庫藏股，預計買回8萬張自家股票。根據緯創昨日公告，在這波近2個月的執行期間，8萬張股票已全數買回，執行率再度達到100％，總計此次平均買回價格約在16.36元，共砸下13.09億元。相較緯創上次雖只買了6萬張股票，但由於平均買回價格在23.55元，所以總花費較高、約達14.12億元。緯創誠意十足的購股行動，也讓股價從執行前的13.7元，一度突破19元大關，昨日則以17.5元作收，期間漲幅為27.7％，算是有感的價格回升。從籌碼面的角度來看，這段時間三大法人以本土投信最挺，買超達6,815張，外資則站在賣方，賣超36,764張。展望緯創第4季營運，除了能見度較低的NB事業，出貨量存在較第3季走低的可能外，其餘包括拿下iPhone 6 Plus組裝訂單的智慧手機事業、伺服器事業，單季出貨量都將成長，TV、桌機、液晶螢幕的出貨量則會與第3季持平。(工商時報)