中央通訊社
2016/03/29 10:03:35
（中央社記者吳家豪台北2016年3月29日電）美系外資最新研究報告指出，代工廠緯創（3231）切入蘋果iPhone 7 Plus供應鏈是重要斬獲，但關鍵仍在於縮小組裝業務的虧損，維持中立看待並調低今年獲利預估。緯創25日舉辦法說會，公布去年第4季淨損1.22億元，主因認列觸控、平板和綠能回收業務的一次性資產減損，並宣布配發現金股利每股1.2元、股票股利每股0.3元。美系外資維持「中立（Equal-weight）」看待緯創，認為執行力仍是緯創能否從虧損業務中改善獲利的關鍵。美系外資表示，緯創拿下蘋果（Apple）下一代智慧型手機iPhone 7 Plus訂單是重要里程碑（a key milestone），但問題仍在於緯創能否縮小iPhone組裝業務的虧損，才能明顯貢獻2016和2017年的獲利。該外資指出，緯創管理階層對智慧型手機業務相當有信心，今年已拿到數個客戶的訂單，預期上下半年走勢先蹲後跳，主因下半年新品帶動及印度工廠進入量產。受惠於智慧型手機出貨，美系外資上修緯創今年營收預估值3%至6337.73億元，但將今年營利率從0.9%微幅下修到0.8%，反映導入新品而墊高的初期投資。該外資也降低緯創2016年每股盈餘（EPS）預估值4%至1.7元，但維持2017年EPS預估值2.15元。