聯合報
2016-12-24 02:57
代工廠緯創（3231）昨（23）日董事會決議二項投資案，包括增資旗下緯創生技投資控股6億元，以及對境外基金EV Fund投資1,500萬美元（約新台幣4.8億元），總計二項投資案金額逾10億元，搶攻新事業版圖。緯創今年3月斥資6億元成立緯創生技投資控股，昨日首度進行增資，該公司主要業務是整合緯創在醫療及軟體應用的投資。緯創表示，緯創生技投資控股增資後，資本額將達到12億元，藉此擴大規模，全力衝刺醫材、醫療軟體、硬體等產品。至於對境外基金EV Fund投資1,500萬美元，緯創指出，投資EV Fund純粹是公司財務性投資，該基金主要標的是全球電動車相關公司，公司雖有車電產品，但尚未直接跨入電動車領域。針對上述兩項投資案，緯創強調，投資總金額不大，對公司現金流沒有影響，短期內對本業營運也尚未能明顯貢獻，期盼新投資案能帶給公司更多轉型的契機。緯創今年筆電本業雖然業績平平，但智慧手機、伺服器組裝業務大有斬獲，陸續獲得包括蘋果、Google等美系客戶訂單；法人預估，緯創明年非筆電業務將高速成長，推升全年營收將突破7,000億元，挑戰歷史新高，每股純益上看1.97元。