工商時報
2017-/0-2/ 12:00
2017-02-03 12:00

今國際相關新聞的重點摘要如下：
1.美國商務部周四公布最終裁決，判定從中國進口的不銹鋼鋼板和鋼帶接受補貼，並以不公平的價格在美國市場傾銷。
美國商務部確認此案的反傾銷關稅稅率介於63.86%～76.64%，對強制應訴廠商（mandatory respondent）太原鋼鐵課徵的反補貼關稅稅率為75.60%。
如果美國國際貿易委員會（ITC）隨後做出的最終裁定亦確認美國產品受到損害，則上述的雙反關稅就會生效，有效期為5年。
AK Steel、Allegheny Ludlum、North American Stainless和Outokumpu Stainless USA等美國鋼鐵廠，此前向美國政府投訴並尋求救濟。根據美國商務部，2015年從中國進口的此類鋼鐵產品價值約達3.02億美元。
美國ITC預計約將在3月20日，就美國廠受到的損害做出最終裁決。
2.印度資訊工業重鎮卡納塔克邦（Karnataka）政府，周四對美國蘋果公司提出在該邦開展製造業務的提案表示歡迎，這表示蘋果正逐步推進在印度組裝iPhone手機的計畫。
印度卡納塔克邦政府在聲明中表示，蘋果在班加羅爾（Bengaluru）製造生產的計畫，將扶植本地的先進科技生態系統與供應鏈，這對印度在全球競爭具有關鍵性的影響。
班加羅爾是印度南方卡納塔克邦的首府，這個印度第三大城市向來有「印度矽谷」之稱。
不過有消息人士透露，目前為止蘋果公司與卡納塔克邦政府尚未達成任何協議，也未簽署合作備忘錄。該知情人士並表示，如果蘋果確實推進這個開始在當地組裝iPhone的計畫，初期可能選在其台灣代工夥伴緯創資通（3231）設立於班加羅爾郊區Peenya工業區的工廠進行。
3.紡拓會組團辦理「墨西哥及哥倫比亞聯合推廣活動」，本次活動計有詠鑫、伍紡、帛諦、環國、選馨、敏傑、中膠等布副料及成衣業者參加。根據紡拓會現場統計，活動預估可為台灣廠商帶來約250萬美元商機。
本屆墨西哥Intermoda展共計17國的800多家業者參展，參展商主要來自墨西哥、美國、哥倫比亞、秘魯、印尼、土耳其及中國大陸。台灣館於位置甚佳之國際館區展出，吸引不少買主蒞臨，其中不乏當地流行及功能性服飾品牌採購商到訪，再次成功行銷台灣紡織品。
哥倫比亞Colombiatex展共計16國的510家業者參展，國際展商主要來自巴西、厄瓜多、秘魯、阿根廷、智利等鄰近國家，以及葡萄牙、西班牙、印度等地，現場採購情況熱烈，也激勵參展廠商對當地市場信心。
由於拉丁美洲當地消費力日益增強，哥倫比亞及墨西哥相較於週邊拉丁美洲國家更為穩健，本次展覽的採購情況頗佳，且有品牌商買主對於本次參展商明確表達採購意願，顯示未來拉丁美洲市場仍有其消費實力，尤其喜好花色鮮豔、顏色繽紛的彈性布料，以及具表面質感及重量的閃亮飾品，採購實力不容小覷。
4.叫車服務公司Uber執行長特拉維斯‧卡拉尼克(Travis Kalanick)不堪外界批評，宣布退出美國總統川普(Donald Trump)的經濟委員會 。
根據路透社(Reuters)報導，自從卡拉尼克表示將成為川普的顧問後，遭到許多民權份子和Uber司機反對。許多Uber司機事實上都是移民，因此當川普簽署行政命令，暫時禁止七個穆斯林教國家的人民進入美國後，他們更是有切身之痛。
卡拉尼克在一封寫給員工的信中表示，成為川普商業顧問一員不代表背書川普的行徑，但不幸的是外界就是這樣錯誤的解讀。他說Uber有許多方法可以呼籲政府改變此穆斯林禁令，但擔任川普的顧問將會形成阻礙。
卡拉尼克說他已經和川普短暫談過這個禁令，表達這對Uber族群來說影響很大，因此不會加入川普的經濟委員會。
在這之前許多人透過社群媒體，呼籲Uber用戶刪除帳號以示抗議，迫使Uber寄信給刪帳號的用戶，表達該公司也同樣擔憂川普這項禁令的影響，並強調會補償因此禁令而利益受損的司機。
Uber發言人已經證實卡拉尼克辭職，其他擔任川普經濟委員會顧問的企業界名人包括，特斯拉汽車執行長慕斯克(Elon Musk)、百事可樂執行長Indra Nooyi和波士頓諮詢公司執行長Rich Lesser。
川普即將在周六和美國主要公司的執行長會面，卡拉尼克的辭職將對這些執行長添加壓力。通用汽車(General Motors Co)已表示其執行長會參加會面，但迪士尼執行長則早有董事會要開，不便參加。其他預計參加此會的公司包括摩根大通、黑石集團、IBM和沃爾瑪(Wal-Mart Store)等。
5.美國總統川普(Donald Trump)上任以來施政爭議不斷，其宣布暫停七個主要穆斯林國家的移民與簽證更是引來外界批判。對此，川普本人公開表示，上述政策是保護美國宗教自由的必要行動。
綜合外電報導，川普繼推特發文回應穆斯林禁令爭議後，又在美東時間2日公開對為該政策辯護。他於華府年度全國祈禱早餐會上表示，現在全世界碰到了麻煩，而其做的一切是在解決它。
川普說：「美國是全球最歡迎移民的國家，然而，卻有人想以此破壞我們重視的價值。現在，有某些團體欲進入我國，以他們的信仰壓迫一般民眾，並使用暴力之手段。這些都是不對的！」
川普強調：「我們絕不容許『不寬容的灘頭堡』在美國境內蔓延擴散，新體制未來將確保入境者尊重美國的價值觀，包括宗教自由。」
川普於上週五簽署行政命令，禁止七個穆斯林國家的公民前往美國，時間為期90天。此七國包括伊朗、伊拉克、敘利亞、利比亞、索馬利亞、蘇丹以及葉門，受影響人數超過1億3000萬人。
6.美國總統川普(Donald Trump)不時在公開場合批評前加州州長阿諾‧史瓦辛格(Arnoald Schwarzenegger)，今也在國家祈禱早餐會上再度脫稿批阿諾，在接下實境秀「誰是接班人」(The Apprentice)後收視不佳，《華盛頓郵報》(Washington Post)指出，川普老愛攻擊阿諾，和其大女兒伊凡卡(Ivanka)可能大有關係。
川普在早餐會中說，在他離開「接班人」後，阿諾雖接掌這個節目，但收視率就一直下滑，他還要求在場所有各國高官和宗教領導人，祈禱阿諾的收視會起色。
這不是川普首次公開批評阿諾，事實上川普過去就曾在《華郵》的訪談中，自己提及阿諾。《華郵》推測，川普批評阿諾的主因，是因為他原本希望在他因為競選美國總統、離開「接班人」後，伊凡卡(Ivanka)可以遞補他的缺。
伊凡卡、以及其兄弟艾瑞克(Eric)和小唐諾(Donald Jr.)原本就在該節目中擔任導師和評審的角色，因此川普認為伊凡卡是理想的接班人選，伊凡卡事實上也常常被視為川普家族和企業的代表。川普很有可能因此不滿「接班人」節目，沒有選伊凡卡來補他空出的主持棒。
另外兩個原因可能是川普想要提醒民眾，他主持「接班人」創下的收視率。川普目前也仍是該節目的執行製作人之一，因此該節目的收視好壞，很有可能會影響他獲得的利益。
7.韓國媒體稱，美國國防部長馬蒂斯與韓國防長韓民求3日在首爾舉行會談，強調「薩德」反導系統是只針對朝鮮飛彈威脅的防禦系統，並就按計畫於年內部署和啓動「薩德」系統達成共識。
韓聯社3日報導，雙方就朝鮮近來的核武及飛彈威脅進行評估，並就挑釁風險廣泛交換意見，一致認為保持強有力的協防態勢至關重要。美國防長馬蒂斯重申了保護韓國免受朝鮮核導威脅的延伸威懾承諾。
報導稱，韓國國防部表示，新一屆美國政府仍將信守協防韓國的堅定承諾，雙方就進一步深化發展基於共同價值觀和互信的全面戰略同盟關係達成一致。
8.美國國防部長首次外訪選擇日韓亞洲盟邦，重申美國對韓防衛承諾，並轉達川普「高度重視美韓同盟」的態度，另宣稱「平壤的挑釁行為」是美國在韓部署「薩德」系統的唯一理由；大陸官媒發表評論表示，完全倒向美國並不能解決韓國的安全困境，馬蒂斯針對薩德的說法「中國不會當真」。文章稱，如果大家都願意在東北亞「玩大的」，中國只能奉陪。
大陸官媒《環球時報》3日以「韓國備受美國重視，不是什麼福吧」發表社評，指韓國人似乎在把美國當成「救星」，朝鮮的核活動看來的確把他們嚇住了；首爾已經徹底倒向美國，並且聽任後者擺布。
社評稱，首爾的獨立外交差不多已死，甚至獨立政治思維能力也嚴重萎縮，因為這樣完全倒向美國並不能解決韓國的安全困境。在半島問題中，韓國本來是有一個獨立角色的，但是它主動放棄了這個角色。該文表示，華盛頓對半島和平的興趣及執著肯定比首爾低，韓國在放棄促美國在制定半島政策時多考慮韓國利益的最後籌碼。
「非常遺憾，中國沒有能力幫助韓國去除它的恐懼。」社評寫道，首爾希望北京真的就當是「薩德」只用來對付朝鮮核威脅，但因為它的確不是這樣，中國人不能跟著韓國人一樣裝糊塗。
該文進一步指出，「薩德」問題涉及中國戰略核威懾的質量，中國確保自己核威懾力不斷提升的決心非常堅定，相關博弈或許剛剛開始；韓國半清楚半糊塗地捲入大國博弈，這個包袱將是長期的，相關代價韓國只能慢慢承受。
文章強調，馬蒂斯說「薩德」不針對朝鮮之外的任何國家，中國不會當真。華盛頓如果變個什麼強硬的調子，北京也不會在意。對於美國加強美韓及美日同盟，中國也已適應。如果大家都願意在東北亞「玩大的」，中國只能奉陪。但請注意，中國「耗」的能力一定不比其他各方低。
9.投資人等待攸關聯準會政策動向的美國非農就業報告發布，周五收盤日經225指數微升0.02%，為18918.2點；本周收跌2.8%。東證一部指數收漲0.30%，為1515點。
10.投資人觀望美國即將公布的非農就業報告，周五南韓KOSPI指數收漲0.1%，為2,073.16點。韓元小跌0.1%，報1,147.6兌一美元。本周韓股收跌0.5%，韓元兌美元升值略逾1%，為韓元連續第5周收高。
11.俄羅斯多家媒體報導，俄國政府以叛國罪逮捕數名涉嫌洩露機密情報給外國的 聯邦安全局(Federal Security Service )官員，外界懷疑這些官員是因洩露有關俄國在美國大選期間攻擊其選舉系統的訊息而被捕，但俄國官方對此諱莫如深，同時也拒絕評論此案是否與美國中情局(CIA)有關。
據《環球時報》引述俄國媒體報導，俄羅斯警方以叛國罪逮捕了2名俄聯邦安全局信息安全中心官員和一名防駭客專家，另有一名被捕人員警方未提供個人信息，他們都涉嫌向美國情報部門提供情報，對此消息俄聯邦安全局未發表任何評論。
俄媒揣測，被捕的人員可能涉及洩露俄國以駭客攻擊美國選舉系統，但俄總統新聞秘書佩斯科夫(Dmitri Peskov)回覆媒體查詢時否認這一事件與美國指控俄對美發動駭客攻擊有關。俄專家認為，官方對這一事件諱莫如深可能是擔心會影響到與美國川普政權的關係改善。
俄新社報導說，其中一名被捕人員的律師帕弗洛夫(Ivan Pavlov)稱，俄聯邦安全局信息安全中心部門領導人米海洛夫(Sergei Mikhailov)，及其副手杜庫恰耶夫(Dmitry Dokuchayev)和「卡巴斯基實驗室」前經理斯托亞諾夫(Ruslan Stoyanov)共3人被控犯有叛國罪，沒有其他罪名。目前至少3人被捕，可能還有其他涉案人士。
報導引述俄國安全部門消息人士稱，被捕人員涉及向美國提供機密情報，相關文件並未提及美國中情局。他們利用職務上的便利，定期向外國情報部門提供情報，可能包括美國。美國中情局則拒絕對這一報導發表評論。
俄羅斯《新報》日前報導，美國宣布大選期間亞利桑那州和伊利諾伊州選舉系統遭到俄國發動的網路攻擊後，米海洛夫就遭到警方懷疑。消息人士稱，美國情報部門正是從米海洛夫那裡獲得了相關情報。同時，他還向美國政府洩露了有關俄安全系統應對網絡攻擊的重要資料。
另外在網路上以防駭而著名的「卡巴斯基實驗室」(Kaspersky Internet Security Laboratory)，則是從2013年起與俄聯邦安全局合作打擊網絡犯罪和強化網絡安全。該實驗室在公司官網上發佈聲明稱，被逮捕員工的行為與其在公司的職位無關。
俄羅斯聯邦安全局高層官員表示，被控犯有叛國罪的米海洛夫未必能夠接觸到部門的高級機密，因為他們的職務並不高。」聯邦安全局調查後會對外公佈詳情。
《俄羅斯星球網》2日稱，俄方並沒有對此事發表評論。目前，兩大國正準備建立新的關係，洩密醜聞可能會有不良影響。
今國際相關新聞的重點摘要如下：1.美國商務部周四公布最終裁決，判定從中國進口的不銹鋼鋼板和鋼帶接受補貼，並以不公平的價格在美國市場傾銷。美國商務部確認此案的反傾銷關稅稅率介於63.86%～76.64%，對強制應訴廠商（mandatory respondent）太原鋼鐵課徵的反補貼關稅稅率為75.60%。如果美國國際貿易委員會（ITC）隨後做出的最終裁定亦確認美國產品受到損害，則上述的雙反關稅就會生效，有效期為5年。AK Steel、Allegheny Ludlum、North American Stainless和Outokumpu Stainless USA等美國鋼鐵廠，此前向美國政府投訴並尋求救濟。根據美國商務部，2015年從中國進口的此類鋼鐵產品價值約達3.02億美元。美國ITC預計約將在3月20日，就美國廠受到的損害做出最終裁決。2.印度資訊工業重鎮卡納塔克邦（Karnataka）政府，周四對美國蘋果公司提出在該邦開展製造業務的提案表示歡迎，這表示蘋果正逐步推進在印度組裝iPhone手機的計畫。印度卡納塔克邦政府在聲明中表示，蘋果在班加羅爾（Bengaluru）製造生產的計畫，將扶植本地的先進科技生態系統與供應鏈，這對印度在全球競爭具有關鍵性的影響。班加羅爾是印度南方卡納塔克邦的首府，這個印度第三大城市向來有「印度矽谷」之稱。不過有消息人士透露，目前為止蘋果公司與卡納塔克邦政府尚未達成任何協議，也未簽署合作備忘錄。該知情人士並表示，如果蘋果確實推進這個開始在當地組裝iPhone的計畫，初期可能選在其台灣代工夥伴緯創資通（3231）設立於班加羅爾郊區Peenya工業區的工廠進行。3.紡拓會組團辦理「墨西哥及哥倫比亞聯合推廣活動」，本次活動計有詠鑫、伍紡、帛諦、環國、選馨、敏傑、中膠等布副料及成衣業者參加。根據紡拓會現場統計，活動預估可為台灣廠商帶來約250萬美元商機。本屆墨西哥Intermoda展共計17國的800多家業者參展，參展商主要來自墨西哥、美國、哥倫比亞、秘魯、印尼、土耳其及中國大陸。台灣館於位置甚佳之國際館區展出，吸引不少買主蒞臨，其中不乏當地流行及功能性服飾品牌採購商到訪，再次成功行銷台灣紡織品。哥倫比亞Colombiatex展共計16國的510家業者參展，國際展商主要來自巴西、厄瓜多、秘魯、阿根廷、智利等鄰近國家，以及葡萄牙、西班牙、印度等地，現場採購情況熱烈，也激勵參展廠商對當地市場信心。由於拉丁美洲當地消費力日益增強，哥倫比亞及墨西哥相較於週邊拉丁美洲國家更為穩健，本次展覽的採購情況頗佳，且有品牌商買主對於本次參展商明確表達採購意願，顯示未來拉丁美洲市場仍有其消費實力，尤其喜好花色鮮豔、顏色繽紛的彈性布料，以及具表面質感及重量的閃亮飾品，採購實力不容小覷。4.叫車服務公司Uber執行長特拉維斯‧卡拉尼克(Travis Kalanick)不堪外界批評，宣布退出美國總統川普(Donald Trump)的經濟委員會 。根據路透社(Reuters)報導，自從卡拉尼克表示將成為川普的顧問後，遭到許多民權份子和Uber司機反對。許多Uber司機事實上都是移民，因此當川普簽署行政命令，暫時禁止七個穆斯林教國家的人民進入美國後，他們更是有切身之痛。卡拉尼克在一封寫給員工的信中表示，成為川普商業顧問一員不代表背書川普的行徑，但不幸的是外界就是這樣錯誤的解讀。他說Uber有許多方法可以呼籲政府改變此穆斯林禁令，但擔任川普的顧問將會形成阻礙。卡拉尼克說他已經和川普短暫談過這個禁令，表達這對Uber族群來說影響很大，因此不會加入川普的經濟委員會。在這之前許多人透過社群媒體，呼籲Uber用戶刪除帳號以示抗議，迫使Uber寄信給刪帳號的用戶，表達該公司也同樣擔憂川普這項禁令的影響，並強調會補償因此禁令而利益受損的司機。Uber發言人已經證實卡拉尼克辭職，其他擔任川普經濟委員會顧問的企業界名人包括，特斯拉汽車執行長慕斯克(Elon Musk)、百事可樂執行長Indra Nooyi和波士頓諮詢公司執行長Rich Lesser。川普即將在周六和美國主要公司的執行長會面，卡拉尼克的辭職將對這些執行長添加壓力。通用汽車(General Motors Co)已表示其執行長會參加會面，但迪士尼執行長則早有董事會要開，不便參加。其他預計參加此會的公司包括摩根大通、黑石集團、IBM和沃爾瑪(Wal-Mart Store)等。5.美國總統川普(Donald Trump)上任以來施政爭議不斷，其宣布暫停七個主要穆斯林國家的移民與簽證更是引來外界批判。對此，川普本人公開表示，上述政策是保護美國宗教自由的必要行動。綜合外電報導，川普繼推特發文回應穆斯林禁令爭議後，又在美東時間2日公開對為該政策辯護。他於華府年度全國祈禱早餐會上表示，現在全世界碰到了麻煩，而其做的一切是在解決它。川普說：「美國是全球最歡迎移民的國家，然而，卻有人想以此破壞我們重視的價值。現在，有某些團體欲進入我國，以他們的信仰壓迫一般民眾，並使用暴力之手段。這些都是不對的！」川普強調：「我們絕不容許『不寬容的灘頭堡』在美國境內蔓延擴散，新體制未來將確保入境者尊重美國的價值觀，包括宗教自由。」川普於上週五簽署行政命令，禁止七個穆斯林國家的公民前往美國，時間為期90天。此七國包括伊朗、伊拉克、敘利亞、利比亞、索馬利亞、蘇丹以及葉門，受影響人數超過1億3000萬人。6.美國總統川普(Donald Trump)不時在公開場合批評前加州州長阿諾‧史瓦辛格(Arnoald Schwarzenegger)，今也在國家祈禱早餐會上再度脫稿批阿諾，在接下實境秀「誰是接班人」(The Apprentice)後收視不佳，《華盛頓郵報》(Washington Post)指出，川普老愛攻擊阿諾，和其大女兒伊凡卡(Ivanka)可能大有關係。川普在早餐會中說，在他離開「接班人」後，阿諾雖接掌這個節目，但收視率就一直下滑，他還要求在場所有各國高官和宗教領導人，祈禱阿諾的收視會起色。這不是川普首次公開批評阿諾，事實上川普過去就曾在《華郵》的訪談中，自己提及阿諾。《華郵》推測，川普批評阿諾的主因，是因為他原本希望在他因為競選美國總統、離開「接班人」後，伊凡卡(Ivanka)可以遞補他的缺。伊凡卡、以及其兄弟艾瑞克(Eric)和小唐諾(Donald Jr.)原本就在該節目中擔任導師和評審的角色，因此川普認為伊凡卡是理想的接班人選，伊凡卡事實上也常常被視為川普家族和企業的代表。川普很有可能因此不滿「接班人」節目，沒有選伊凡卡來補他空出的主持棒。另外兩個原因可能是川普想要提醒民眾，他主持「接班人」創下的收視率。川普目前也仍是該節目的執行製作人之一，因此該節目的收視好壞，很有可能會影響他獲得的利益。7.韓國媒體稱，美國國防部長馬蒂斯與韓國防長韓民求3日在首爾舉行會談，強調「薩德」反導系統是只針對朝鮮飛彈威脅的防禦系統，並就按計畫於年內部署和啓動「薩德」系統達成共識。韓聯社3日報導，雙方就朝鮮近來的核武及飛彈威脅進行評估，並就挑釁風險廣泛交換意見，一致認為保持強有力的協防態勢至關重要。美國防長馬蒂斯重申了保護韓國免受朝鮮核導威脅的延伸威懾承諾。報導稱，韓國國防部表示，新一屆美國政府仍將信守協防韓國的堅定承諾，雙方就進一步深化發展基於共同價值觀和互信的全面戰略同盟關係達成一致。8.美國國防部長首次外訪選擇日韓亞洲盟邦，重申美國對韓防衛承諾，並轉達川普「高度重視美韓同盟」的態度，另宣稱「平壤的挑釁行為」是美國在韓部署「薩德」系統的唯一理由；大陸官媒發表評論表示，完全倒向美國並不能解決韓國的安全困境，馬蒂斯針對薩德的說法「中國不會當真」。文章稱，如果大家都願意在東北亞「玩大的」，中國只能奉陪。大陸官媒《環球時報》3日以「韓國備受美國重視，不是什麼福吧」發表社評，指韓國人似乎在把美國當成「救星」，朝鮮的核活動看來的確把他們嚇住了；首爾已經徹底倒向美國，並且聽任後者擺布。社評稱，首爾的獨立外交差不多已死，甚至獨立政治思維能力也嚴重萎縮，因為這樣完全倒向美國並不能解決韓國的安全困境。在半島問題中，韓國本來是有一個獨立角色的，但是它主動放棄了這個角色。該文表示，華盛頓對半島和平的興趣及執著肯定比首爾低，韓國在放棄促美國在制定半島政策時多考慮韓國利益的最後籌碼。「非常遺憾，中國沒有能力幫助韓國去除它的恐懼。」社評寫道，首爾希望北京真的就當是「薩德」只用來對付朝鮮核威脅，但因為它的確不是這樣，中國人不能跟著韓國人一樣裝糊塗。該文進一步指出，「薩德」問題涉及中國戰略核威懾的質量，中國確保自己核威懾力不斷提升的決心非常堅定，相關博弈或許剛剛開始；韓國半清楚半糊塗地捲入大國博弈，這個包袱將是長期的，相關代價韓國只能慢慢承受。文章強調，馬蒂斯說「薩德」不針對朝鮮之外的任何國家，中國不會當真。華盛頓如果變個什麼強硬的調子，北京也不會在意。對於美國加強美韓及美日同盟，中國也已適應。如果大家都願意在東北亞「玩大的」，中國只能奉陪。但請注意，中國「耗」的能力一定不比其他各方低。9.投資人等待攸關聯準會政策動向的美國非農就業報告發布，周五收盤日經225指數微升0.02%，為18918.2點；本周收跌2.8%。東證一部指數收漲0.30%，為1515點。10.投資人觀望美國即將公布的非農就業報告，周五南韓KOSPI指數收漲0.1%，為2,073.16點。韓元小跌0.1%，報1,147.6兌一美元。本周韓股收跌0.5%，韓元兌美元升值略逾1%，為韓元連續第5周收高。11.俄羅斯多家媒體報導，俄國政府以叛國罪逮捕數名涉嫌洩露機密情報給外國的 聯邦安全局(Federal Security Service )官員，外界懷疑這些官員是因洩露有關俄國在美國大選期間攻擊其選舉系統的訊息而被捕，但俄國官方對此諱莫如深，同時也拒絕評論此案是否與美國中情局(CIA)有關。據《環球時報》引述俄國媒體報導，俄羅斯警方以叛國罪逮捕了2名俄聯邦安全局信息安全中心官員和一名防駭客專家，另有一名被捕人員警方未提供個人信息，他們都涉嫌向美國情報部門提供情報，對此消息俄聯邦安全局未發表任何評論。俄媒揣測，被捕的人員可能涉及洩露俄國以駭客攻擊美國選舉系統，但俄總統新聞秘書佩斯科夫(Dmitri Peskov)回覆媒體查詢時否認這一事件與美國指控俄對美發動駭客攻擊有關。俄專家認為，官方對這一事件諱莫如深可能是擔心會影響到與美國川普政權的關係改善。俄新社報導說，其中一名被捕人員的律師帕弗洛夫(Ivan Pavlov)稱，俄聯邦安全局信息安全中心部門領導人米海洛夫(Sergei Mikhailov)，及其副手杜庫恰耶夫(Dmitry Dokuchayev)和「卡巴斯基實驗室」前經理斯托亞諾夫(Ruslan Stoyanov)共3人被控犯有叛國罪，沒有其他罪名。目前至少3人被捕，可能還有其他涉案人士。報導引述俄國安全部門消息人士稱，被捕人員涉及向美國提供機密情報，相關文件並未提及美國中情局。他們利用職務上的便利，定期向外國情報部門提供情報，可能包括美國。美國中情局則拒絕對這一報導發表評論。俄羅斯《新報》日前報導，美國宣布大選期間亞利桑那州和伊利諾伊州選舉系統遭到俄國發動的網路攻擊後，米海洛夫就遭到警方懷疑。消息人士稱，美國情報部門正是從米海洛夫那裡獲得了相關情報。同時，他還向美國政府洩露了有關俄安全系統應對網絡攻擊的重要資料。另外在網路上以防駭而著名的「卡巴斯基實驗室」(Kaspersky Internet Security Laboratory)，則是從2013年起與俄聯邦安全局合作打擊網絡犯罪和強化網絡安全。該實驗室在公司官網上發佈聲明稱，被逮捕員工的行為與其在公司的職位無關。俄羅斯聯邦安全局高層官員表示，被控犯有叛國罪的米海洛夫未必能夠接觸到部門的高級機密，因為他們的職務並不高。」聯邦安全局調查後會對外公佈詳情。《俄羅斯星球網》2日稱，俄方並沒有對此事發表評論。目前，兩大國正準備建立新的關係，洩密醜聞可能會有不良影響。