中國時報
2016-06-14 04:10
英國脫歐風暴引發歐美亞等國際股市重挫，周一（13日）台股跌勢再起大跌179.26點，指數暫看下檔8,400點支撐，41家上市櫃公司正實施庫藏股嚴陣以待，其中更有緯創（3231）、宏達電（2498）等18家公司預計買回庫藏股數量超過萬張，將有助於股價展現抗跌性走勢。康和證券投資總監廖繼弘分析指出，台股上周四及五休市，歐股因英國脫歐公投及歐洲經濟趨疲影響而大跌，跌落20日線和季線，9周KD值又往下，中期轉弱整理，美股受到歐股下跌影響，短線也拉回整理，9日KD值略從高檔交叉修正，加上美國發生恐怖攻擊意外事故，衝擊周一台股在內的亞洲股市重挫；台股下檔多個支撐位置，包含季線（8,490點）、5月31日爆大量低點（8,848點）、年線（8,433點）、月線（8,421點）等，預期指數將介於8,400點到8,800點區間震盪。統計目前有41家公司為實施庫藏股期間，包含30家上市公司以及11家上櫃公司，其中6月以來新實施庫藏股的有上市的皇昌、中環、達運以及上櫃的笙科等共4家。進一步檢視預計買回庫藏股數量高於萬張，有上市的隆達、新世紀、F-大洋、欣興電、華興、國產、南茂、緯創、聯成、大成鋼、金像電、一詮、宏達電、台開、中環、達運，及上櫃的宏遠證、穩懋，共18家公司。其中以緯創預計買回6萬張庫藏股數量最多，宏達電4萬張居次，達運3.6萬張，中環3萬張，而隆達、國產、大成鋼、金像電等將買回2萬張宏遠證、欣興電及南茂等則均為1.5萬張，F-大洋為1.4萬張，台開1.2萬張，其餘的新世紀、華興、穩懋、聯成、一詮等，庫藏股數量都是1萬張。如以相關買回庫藏股公司的周一股價計算，以宏達電將投入36.4億元買庫藏股資金最多，緯創12.54億元居次，穩懋6.69億元排第三，預計買回庫藏股資金高於3億元，還有南茂（4.92億元）、達運（4.1億元）、F-大洋（3.43億元）、隆達（3.28億元）、大成鋼（3.12億元）等。(工商時報)