鉅亨網
2017-01-11 09:46
蘋概股今 (11) 日走勢不同調，和碩 (4938-TW)去年 12 月營收意外月減 33%，為近 3 年首度 12 月營收跌破千億元，市場解讀美系通訊客戶產品銷售動能不佳，及競爭對手搶單導致，利空打擊下今早盤股價重挫逾半根停板，跌破年線；緯創 (3231-TW) 近期反而積極擴產，展現搶攻 iPhone 8 訂單企圖心，營收公告後，股價反而向上表態創 21 個月新高。和碩、鴻海 (2317-TW) 與緯創皆為 iPhone 組裝代工廠，三家公司去年 12 月營收皆較前一月下滑，反映產品銷售動能放緩的趨勢，但鴻海、緯創營收皆仍較前年同期成長，僅和碩表現最弱，降到 840 億元、跌破千億元關卡，也較前年同期減少 27%。和碩對此解釋，主因筆電產品受限部分零組件供貨吃緊影響，導致出貨低於預期，另外通訊產品客戶拉貨力道也確實放緩導致。和碩去年 12 月營收驟降，也是近 3 年 12 月營收首度未達千億元，市場解讀蘋果新品銷售動能不如預期，另外可能原因是和碩部分訂單持續遭對手分食的壓力，雖然緯創目前代工組裝良率外界仍無法窺知，但從緯創近半年就砸百億元以上擴充設備與產能，顯然是打算搶攻 iPhone 8 的組裝訂單，挖和碩組裝訂單牆角，未來蘋果在這三家組裝訂單分配上，仍是市場關注焦點。蘋概股今日股價表現不同調，和碩營收驟降股價也重挫回應，盤中最大跌幅近 7%，一舉跌破所有均線與年線支撐；鴻海則在平盤附近震盪；緯創受惠題材與營收都具備想像空間，股價漲幅逾 7% 強勢表態，並創 21 個月新高。 