聯合報
2016-10-12 05:54
台股上市櫃公司9月營收全數出爐，依據第3季營收成長、法人買超方向篩選，可以看出法人資金押寶第4季業績股，緯創（3231）、英業達、台積電等強勢股出線，本季表現受到關注。歐美政治風險升溫，台股陷入高檔震盪，昨（11）日再度挑戰9,300點失利，但業績成長股依舊獲得青睞。統計第3季營收較第2季與去年同期成長，近二周法人皆站在買方、且近五個交易日累計買超逾6,000張個股，包括緯創、英業達、宏達電、神基、和碩、台積電、京元電等，為資金押寶第4季行情股，其中以電子族群的蘋概、PC為大宗。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，就上市櫃公司營收來看，各產業9月營收受颱風影響，工作天數減少，單月營收普遍較8月衰退，僅蘋概股在台積電9月和單季營收衝高，以及受惠第3季拉貨旺季的電子供應鏈，單月營收衰退幅度減少，單季表現也較第2季明顯成長。展望第4季，法人預期電、金融族群仍是業績焦點與股價表現較佳的族群。台新投顧協理黃文清指出，電子股近期受iPhone 7銷售雜音干擾，表現有待觀察，但13日登場的台積電法說會可望釋出正向展望，市場將聚焦第4季半導體產業的庫存調整情形，若符合現階段法人認為本季衰退幅度呈現縮小，有利電子股淡化淡季效應。至於一向不以營收檢視營運表現的金控股，則因視第4季全球股債市場走勢，目前聯邦基準利率期貨預估美國聯準會在12月升息的機率約有六成，隨著升息時點接近，預期市場表現趨向震盪。不過，蔡明翰指出，經驗顯示金控股在一次性認列股利後，第4季業績下滑已在投資人預期之中，對於升息波動也將逐步反應，在國際市場未有重大利空下，金控股可望延續補漲態勢。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     