自由時報
2016-09-27
〔記者卓怡君／台北報導〕緯創（3231）為擴張產能，宣布提高昆山子公司緯新投資上限到2億美元，日系外資認為緯創提高資本支出，主要是為了新增的智慧手持裝置訂單進行準備，將有助於智慧手持裝置事業轉虧為盈，調升緯創目標價至28元。緯創前年起開始承接iPhone代工訂單，但因良率與經濟規模偏低，拖累獲利表現，隨著良率提高，緯創接單能力也跟著提升，最近緯創宣布提高昆山子公司緯新投資上限，外傳就是為了後續的iPhone訂單，添購生產設備，明年甚至有機會為iPhone8代工，近期外資法人連日買超緯創。看好緯創接單成長，日系外資調高緯創2017年與2018年智慧手持裝置出貨預估，將2017年出貨量從1700萬支提高至1900萬支，2018年則從2200萬支調高到2400萬支，可望使產能利用率更為健康。日系外資認為，因產能利用率提高，手持裝置將扮演緯創第4季營收與獲利的成長動能，手持裝置第4季出貨量季增可達25%，帶動第4季營益率（OPM）從第3季的0.9%提高到1.3%。至於NB出貨，日系外資預估，緯創9月NB出貨約210萬台，第3季NB出貨在美系客戶訂單成長下，出貨季增17%、年增6%。