蘋果日報
2016-12-31 
【林文彬╱綜合外電報導】《印度時報》（THE TIMES OF INDIA）引述業內消息人士說法報導，蘋果公司打算攜手緯創（3231），在印度生產iPhone智慧手機，而非市場盛傳的鴻海（2317）。緯創正在印度班加羅爾蘋雅（Peenya）興建工廠，這座工廠明年4月將開始生產iPhone。報導指出，蘋果很認真看待明年底前在印度啟動組裝線和完全在印度生產iPhone的計劃，在印度生產iPhone將有助iPhone在該國獲得價格競爭力。由於在印度販售的iPhone完全從國外進口，這些iPhone被課徵12.5%進口稅。《華爾街日報》和彭博也報導，蘋果上月已致函印度政府，希望新德里當局為該公司在印度生產自家產品的計劃提供更多財務誘因。《華爾街日報》指出，印度政府官員下周可能開會評估蘋果的要求。鴻海曾承諾在印度馬哈拉施特拉興建工廠，市場預期這座工廠將只生產蘋果的產品。不過，知情人士透露，由於鴻海已和小米和一加等業者結盟，在印度生產這些公司的裝置，這座工廠不必然只生產蘋果產品。如果消息屬實，這將是蘋果在班加羅爾採取的第2個大動作。蘋果為擴大iOS開發者社群、指導印度開發者使用蘋果程式語言Swift和開發用於Apple TV及Apple Watch的App，今年5月宣布將在班加羅爾成立設計和開發加速中心明年初啟用。香港Counterpoint Technology Market Research數據顯示，2015年10月至2016年9月蘋果在印度賣出250萬支iPhone，比1年前同期大增逾50%。另外，2016年度蘋果在印度的營收成長56%至999.7億盧比（475.9億元台幣），純益成長21%至29.4億盧比（約14億元台幣）。