聯合報
2016-10-27 05:39
 報系資料庫 分享   facebook     台股在創高後昨（26）日震盪回跌，但指數仍力守9,350點關卡之上。觀察盤面表現，台化（1326）、台塑、南亞、和碩、微星等13檔，股價再創今年新高價，這些強勢族群已躍居為多頭焦點。在蘋果財報不如預期盤後下跌下，台股昨日直接開低，不過低檔還是有一定接手，傳產鋼鐵股表現不弱，加上塑化股頂住，指數終場下跌23點，收在9,362點，成交量613億元。類股方面則是跌多於漲，其中以玻陶類股跌幅最重，達1.5%，油電燃氣及紡纖跌幅也超過1%。台新投顧協理黃文清表示，外資昨日轉為賣超23億元，在現貨買超力道減弱，但迎接周五摩台指結算，外資依然偏多，期貨多單達8.6萬口以上；相對日股以外的亞股走弱，台股昨天表現相對抗跌。從技術面來看，台股現階段位處於高檔盤堅，量能持穩。目前各期均線均呈現多頭排列，下檔月線9,250點及季線9,148點支撐強勁，雖然量能萎縮，但也顯現盤面上籌碼的穩定性。根據統計，現階段所有上市櫃個股中，計有53檔昨日的收盤價，創下今年以來的新高價，其中，市值逾百億元的個股有13檔，分布在半導體、電腦周邊等電子族群，和鋼鐵、塑膠等傳產股。全曜財經資深分析師陳唯泰指出，觀察這些股價站上今年新高的個股，除營運數字優異外，更重要的是這些公司獲利也優於市場預期，且預期未來還具備獲利潛力，這樣才可延續強勢漲幅。 經濟日報提供 分享   facebook     