MoneyDJ
2017-01-12 11:04

MoneyDJ新聞 2017-01-12 11:04:22 記者 林昕潔 報導台達化(1309)受惠ABS從去年第四季起，價格大漲近三成，使公司第四季獲利表現佳，帶動2016年營運表現可望優於2015年(EPS 0.21元)。且進入1月，ABS在上游原料SM、丁二烯報價仍維持高檔，且下游需求提升下，報價大漲95美元/噸，來到1800美元/噸，創2014年11月以來新高價。法人看好今年上半年ABS價格及利差表現仍可維持較佳水準，使台達化上半年營運可期，表現可望優於去年同期。台達化主要生產ABS、PS等塑化產品，PS另可分為GPS(通用級聚苯乙烯)與EPS(發泡級聚苯乙烯)。ABS主要應用在電器產品、汽機車外殼等，GPS主要應用在一般日品與家電零件上，EPS則應用在建築絕緣板及包裝材料上。台達化產品以EPS為最大宗，2015年佔總營收約56%，其次為ABS佔21%，再來是GPS佔19%，另有銷售玻璃棉、曲面印刷、IPS等產品。公司在台灣、中國中山、天津分別設有廠房。公司在EPS與GPS營運表現持平，從去年第四季開始，主要營運變化來自ABS，因該產品價格受惠主要上游原料SM、丁二烯價格大漲，帶動ABS價格跟著一路攀升，下游補庫存動作亦轉積極，價量齊揚下，第四季營收達47.02億元、季增21.74%、年增22.55%，法人看好第四季獲利表現佳，帶動2016年EPS表現可望優於2015年(EPS 0.21元)。ABS報價至1月持續大漲95美元/噸，來到1800美元/噸，創2014年11月以來新高價。公司認為，目前價格支撐主要受原物料高漲，且下游需求仍強，使價格居高不下，預期後續ABS雖上漲空間有限，但下檔亦有支撐，估將進入高檔盤整期，後續價格表現將觀察農曆年後需求變化。法人認為，2016、2017年ABS在亞洲市場並無新增產能，且經過去年一整年ABS產能調整後，目前大陸三大ABS廠--LG、奇美、台化(1326)，稼動率皆達9成以上，可見目前供需已轉健康，認為今年上半年ABS價格及利差表現仍可維持較佳水準，使台達化今年上半年營運可期，表現可望優於去年同期。
                    

                