中國時報
2016-09-23 04:09
PLATTS報導，受惠庫存低檔、需求加溫，遠東區五大泛用樹脂現貨行情最新報價由PVC強勢彈升30美元，表現一枝獨秀，每噸價格來到890美元。不過，其餘產品則因短線漲幅已多，出現拉回整理走勢；PP小跌5美元，PE下探10～20美元，至於ABS、PS也下跌10美元、25美元。分析師指出，乙烯價格相對石油腦利差仍屬穩健，而石油腦近期追隨國際原油走勢，再次恢復上漲態勢，對下游有一定支撐。在成本、需求雙效支撐下，上游石化事業收益進補勝出；中下游短線則以PVC、PP利差相對領先。台塑化（6505）、台化（1326）及台塑（1301）、華夏（1305）、榮化（1704）成為推薦追蹤標的。中國督察組展開第二輪巡查工作，加上宏觀去產能、調結構背景下，電石產量雖有增加，但供應仍偏緊，包括華南、華冬、山東及河北等地區PVC紛紛抬高報價。廠商表示，目前大陸電石法PVC開工率66.34％，乙烯法PVC開工率74.56％。下游制品企業隨G20峰會結束後陸續恢復開工，「金九銀十」開工率也將維持在較高水平，前期庫存的消耗使得補貨需求增加。不僅大陸需求拉升，俄羅斯、印度、馬來西亞等地需求也聯袂增溫。其中，俄羅斯因當地生產企業計劃外停車，影響當地PVC產量下降；俄羅斯前7月PVC生產量下降7％，至441,277噸。此外，國際原油價格下行空間有限，而丙烯供給也轉趨緊縮，增添PP成本支撐力道。大陸PP下游行業近期開工率約70％。因前期原材料價格堅挺，下游塑編工廠的成本壓力明顯，加之華東地區受G20峰會影響，部分工廠停車觀望。隨著G20峰會的圓滿結束，下游市場採購較前期略有改善。(工商時報)