自由時報
2016-06-08
〔記者張慧雯／台北報導〕台化（1326）昨日舉辦股東會，台塑集團總裁王文淵則在股東會中呼籲，新政府應盡最大努力，完成貨貿協議簽署及加入TPP（跨太平洋夥伴協定）、RCEP（區域全面經濟夥伴協定）等區域經濟整合，因為從經濟成長數據看起來，全球的狀況都不是太好，而副董事長洪福源會後受訪時更直言「下半年不好」，以往5-6月是塑化旺季，但今年卻是旺季不旺。王文淵說，儘管去年上半年歐美經濟小幅成長、全球景氣呈現緩步復甦，但下半年多國貨幣競相貶值，影響產品銷售需求，同時中國經濟也疲軟，GDP創25年來新低，同樣的，台灣下半年兩個季度也出現負成長，全年GDP僅0.75；他認為，台化因為有上下游垂直整合優勢，能夠避免跌價損失、降低生產成本，雖然去年營收較前年衰退18%，但因為產品利差擴大、稅前純益達359億元、年成長129%。王文淵會中還強調，中國因產能過剩而扶植國內產業發展，「紅色供應鏈」勢必會威脅到部分台灣產品，而當中韓自由貿易協定生效後，對台灣石化產業的影響更將逐年加劇，政府應盡最大努力儘快完成貨貿協議簽署，及加入TPP、RCEP等區域經濟整合；他也說，因應紅色供應鏈問題，未來台化會持續提升經營績效，開拓東協、中東等新市場。台塑集團董事長王文淵於台化股東會時表示看壞下半年景氣。（記者張慧雯攝）