中國時報
2016-11-07 04:10
受惠長假後回補庫存買盤加溫，近期SM、ABS市況升溫，SM現貨價格達近三月來高點；相對原料乙烯等價格趨緩，利差空間向上提振推進，相關概念族群台化（1326）、台苯（1310）、國喬（1312）、台達化（1309）第四季營運進補。其中，台化、國喬因具一貫布局優勢，受惠效益相對勝出。廠商表示，入冬雖為傳統SM需求淡季，但因今年遠洋貨至亞洲並無套利空間，使進口貨源減少，大陸華東區庫存降至4萬噸低水位（正常庫存為6萬噸以上），加上化工大廠巴斯夫的德國廠爆炸，使市場預期供給減少，SM價格從10月中旬起不跌反漲，有助第四季上半旬營運淡季不淡。台苯SM年產36萬噸；去年下半年開始，搭配汽電共生運轉，每噸生產成本可降10～20美元，另產出蒸氣約3成外售。國喬旗下SM年產37萬噸，ABS、PS年產各為12萬噸、8萬噸；另持有大陸鎮江奇美約30.4％股權，ABS年產85萬噸、PS40萬噸。近年跨足尼龍66，年產1.3萬噸；將再規畫設1條產線，尼龍66年產能擴充至3萬噸。分析師認為，台苯前3季EPS約1.4～1.5元，相對去年全年1.31元表現，達標115％。乙烯因歲修潮結束，價格波動趨緩，估SM利差擴大至200美元／噸較佳水位，台苯、國喬今年EPS有機會上看2元水準。此外，台化前三季EPS5.99元，已超越去年全年4.72元水準；旗下SM年產132萬噸，ABS年產41萬噸，PP產品利差也持穩看俏。台化指出，油價谷底回升，使石化銷售價量向上推進，加上開發高值化產品，PP、PC等產品單價、利差皆較同業為佳，支撐獲利表現躍進。第四季大陸十一長假後，下游石化產品庫存水位皆偏低，營運可望淡季不淡。(工商時報)