中國時報
2017-02-07 04:10
外電報導，沙特基礎工業公司（SABIC）2月初發表聲明表示，美國路易斯安那州的Cosmar廠年產110萬噸SM設備，出現不可抗力問題，產能將受影響，預期恢復時間可能遞延至夏天（第2季）。無獨有偶，美國Americas Styrenics也宣布近100萬噸年產能的兩套SM裝置，歲修重啟時間由1月份遞延至3月中旬，北美市場供應轉趨緊張，現貨行情也聞訊攀揚。受惠成本、需求烘托拉抬，遠東區SM現貨行情漲勢凌厲，最新報價續揚34美元，每噸價格衝高至1,567美元；相對原料乙烯、苯價現貨價格，廠商每噸利差放大逾250美元。如今，又有美國百萬噸SM廠歲修復車時間遞延，SM三雄台化（1326）、國喬（1312）及台苯（1310）營運、獲利水漲船高。沙特基礎工業公司（SABIC）與道達爾石化公司（Total Petrochemicals）在美國路易斯安那州的合資公司Cosmar，該廠於1月中旬起計畫性歲修，預計2月底完成，惟因不可抗力問題，產能恢復恐遞延至夏天。分析師指出，農曆年後的補庫存需求浮現，加上中國大陸華東庫存偏低，SM現貨報價日前衝上18個月新高，後續在大陸華東庫存偏低、加上亞洲大廠即將歲修下，催化現貨行情穩步向上墊高，續創高點。大陸華東SM庫存降低到4萬噸，低於10萬噸正常水準；在下游SBA、PS需求活絡看俏下，行情愈小不易。尤其，2月～6月是亞洲SM邁入密集歲修的時點，一旦北美供需持續告急，或將催化部分套利貨源轉進，催化遠東區行情再度加溫。SM三雄去年受惠SM行情活絡，獲利聯袂衝高；除台化自結EPS 7.51元，法人推估國喬、台苯去年EPS各約2.3元、2.7元。今年第1季SM看回不回，加上ABS、PS連漲氣勢活絡，烘托台化、國喬獲利大吞補丸。(工商時報)