MoneyDJ
2016-11-15 09:54

MoneyDJ新聞 2016-11-15 09:54:33 記者 林昕潔 報導SM受市場供給吃緊，且下游ABS需求轉旺，第四季淡季不淡，SM大廠國喬(1312)、台苯(1310)上修獲利展望，認為第四季營運表現還有機會較第三季更佳。近期SM價格大陸地區現貨價每噸已突破一萬元人民幣，為今年新高價，遠東價格亦來到1074美元，法人認為至年底價格易漲難跌；而主要原料乙烯則價格跌破1000美元/噸，使SM利差表現來到今年最佳。法人認為，今年SM市況佳，可望帶動國喬、台苯營運上衝，EPS皆可達2元以上。台灣主要SM三雄為台化(1326)、國喬及台苯。產能方面，其中台化SM產能約132萬噸，佔營收比重4.42%。國喬的SM年產能為37萬噸，佔營收比重達65%。台苯則SM設計產能為32萬噸/年，經製程改善後產能可達34~36萬噸/年，佔營收比重達95%。SM終端產品以民生消費之塑膠件為主(例如:家電機殼、3C產品塑膠件、車用儀表板、保麗龍包裝材...等)，每年第四季至隔年農曆春節長假間為傳統營運淡季。惟今年SM市況變化較大，受美國、歐洲及中東SM廠陸續傳出意外停車，且遠洋貨船期延遲，使華東庫存水位偏低。近期大陸並有60萬噸產能出狀況停車檢修，更使SM價格一路飆漲，至11月中旬中國大陸地區報價每噸已漲破一萬人民幣，遠東區美元報價亦來到1074美元，漲勢不休，法人表示，近期SM價格下檔支撐強勁，看好至年底SM易漲難跌。國喬10月營收達17.98億元，月增14.65%、年增47.63%。公司表示，SM價格持續往上，使下游備庫存積極，且近期因乙烯價格已跌破一千美元，SM利差擴大至今年最佳水位；此外，下游ABS需求轉旺，價格亦上揚至每噸1500美元以上，使SM售價亦有支撐。法人看好，國喬第四季營運可望優於第三季，前三季累計EPS達1.63元，全年EPS可上衝2.3-2.4元，可望創歷史次高紀錄(歷史高點為2009年 EPS 3.31元)。台苯亦看好第四季獲利表現佳，且因明年第一季美國將有三大SM廠安排歲修，使市場供給更顯吃緊。法人分析，台苯今年受惠汽電共生廠運轉，降低成本，使獲利上衝，前三季EPS達1.96元，全年EPS可望逾2.5元，創歷史新高紀錄。
                    

                