聯合財經網
2016-11-01 00:18:03
台化（1326）、國喬及台苯主力產品苯乙烯（SM）受益大陸下游補庫存，行情連三周上攻，上周並一舉站上每公噸1,055美元，創近三個多月來新高，加上上游原料走跌，各業者10月利差可擴大。
業內人士表示，亞洲SM市場自大陸十一長假結束之後，市況一掃先前買氣觀望氛圍，隨著下游啟動補庫存行動，現貨行情節節攀升，呈現連三周上漲走勢。
以上周來看，由每公噸1,034美元漲至1,055美元，上漲21美元，是自今年7月中旬以來最高價位，單周漲幅2%；由於供應商台化、國喬及台苯普遍以每月現貨走勢結算對下游供料價，10月售價將隨之調漲。
同時，有利各業者營運是上游原料出現回落情勢；首先在純苯方面，受原油下挫影響，該項原料同步走跌，依據國內兩大輕裂廠台塑化及中油所結算出來的10月供應價為每公噸635美元，比9月調降約每公噸20美元。
其次，乙烯部分也同樣受到市場供應面趨於寬鬆，調降每公噸逾20美元，至每公噸915美元，對台化、國喬及台苯獲利均能雨露均霑。
此外，台化和國喬的另一項主力產品ABS方面，近兩周價位持穩在每公噸1,480美元，反觀耗用比重占15%的上游丁二烯行情開始重挫，SHELL在新加坡的一座15.5萬公噸產能復工正打壓行情，近日跌價每公噸100美元，跌幅6%，有利紓解成本壓力。
 

		