自由時報
2016-10-17
〔記者張慧雯／台北報導〕國際原油節節高升，再加上中國十一長假後回補庫存，5大泛用樹脂報價幾乎全面上漲，其中ABS（丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物）、PE（聚乙烯）、PP（聚丙烯）等漲幅最高，而若以「季」來看則以丙烯腈（AN）漲幅最高；法人表示，近來塑化股大漲，台塑（1301）、台聚（1304）、台化（1326）、國喬（1312）、亞聚（1308）與中石化（1314）等都受益良多。法人表示，今年以來塑化庫存都處於低水準，因此原油一旦上漲或有大廠進行歲修時，立刻出現供需吃緊，且往往價格一拉就好幾十美元，庫存不足的業者動作就會變得比較積極，而價格上漲則使得其他廠商也跟進補貨，使得這一波塑化報價漲幅可觀。根據PLATTS最新報價調查顯示，ABS因上游丁二烯大漲，供應商和貿易商為反映成本紛紛拉抬報價，週漲幅每噸達40美元、漲幅2.9%，來到每噸1440美元，包括台化、國喬等利差都擴大，有效挹注第4季獲利。至於PE、PP方面，法人則分析，受到檢修和G20峰會影響，不少工廠的開工率在8、9月都來到最低水準，致使庫存水位相當低，而第4季為農業用薄膜的旺季，缺貨使得PP漲幅相當可觀，中國內銷價每噸上漲100~200人民幣。法人也說，9~10月亞洲AN廠步入密集歲修的期間，而TongSuh南韓廠自10月開始歲修，推升AN報價最高來到每噸1375美元以上，估計年底前AN供給嚴重不足，價格還有機會向上，AN報價單季漲幅近20%，中石化受益頗多，有機會第3季出現損益兩平。至於PVC方面，日前台塑董事長林健男則認為，中國8月起執行淘汰污染較高的產業，讓PVC短期供需失衡、需求增溫，相信第4季還會比第3季來得好。中石化。