中國時報
2016-07-12 10:01
台化(1326)每股配發現金股利3.5元，台塑四寶儘管第二季獲利翻倍，但6月營收僅台化微幅正向成長，似乎顯示出旺季提前結束的隱憂，在6月營收獨強帶動下，台化今日應聲大漲，股價最高達80.9元，穩步朝向填息價82.1元邁進。儘管台塑四寶第二季在油價回彈、工作天數恢復下，整體獲利相較第一季大幅度成長，但第二季向來為傳統旺季，但6月營收卻只有台化相較5月小幅成長0.6%，這樣的數字，似乎驗證了台化副董事長洪福源日前的預言，即今年第二季面臨旺季提前結束的問題，未來只期待下一個旺季，能在8月底提前發酵。台化6月營收272.77億元，月增加0.6%、年衰退4.9%，為台塑四寶中唯一正向成長的公司，台化6月營收相對5月小幅成長主要是因為銷售量增加所致，包括PS低價吸引回補庫存買盤，銷售增加6700噸，另外，ARO-1廠5月定檢，6月全產，PX、OX產銷量增加8000噸。台塑四寶6月營收表現，在今年旺季效應不如預期下，台塑四寶中僅台化6月營收相較5月小幅成長，其餘皆相較5月衰退，台塑(1301)、南亞(1303)、台塑化(6505)月減少分別為1.3%、8.7%以及1.3%。(時報資訊)