富聯網
2017/01/23  07:44

【時報-各報要聞】台塑集團六輕擴建計畫屢遭刁難，為讓高值化投資佈局延續，台化(1326)擬前進大陸寧波，建置年產20萬噸PIA新廠，加計上游原料間二甲苯（年產12～14萬噸）一貫建置，總投資額達80億元台幣。對照當前市價，年產值達100～114億元。　台化現有宜蘭龍德廠PIA年產20萬噸，為世界第二大廠商，僅次韓國樂天（二套、合計50萬噸產能），惟樂天因為沒有自給原料間二甲苯，每套實際產能約20萬噸；不過，台化因具一貫佈局，技術、利差等營運績效反倒躍居全球第一。伴隨大陸寧波新廠順利建置，營運規模將可與樂天並列全球第一。　台化透露，PIA產品技術門檻高，全球產能擴建有限，歐洲、義大利及日本、大陸中石化PIA產能均為5萬噸的小型規模，但因應用廣泛活絡，行情延續高檔態勢。目前現貨每噸報價1,600美元，大陸因需求活絡，可達1,800美元。一旦今年規劃定案，期盼2019年完工投產。　台化副董洪福源表示，去年賺470餘億元，其中本業賺200億元，比2015年多55億元，成長逾30％。很多人以為是原料與成品價差，但這僅是其中之一，更歸功於近年高值化的努力！石化產品加值化是很好，讓塑料紡織品客戶非用台化產品不可。另外，台化也將節能減排做得很好，一年有30億元利益，這些讓去年每股稅前盈餘達8.5元。　台化龍德PTA-4在2013年轉型生產PIA後，市場及生產逐年進步，鎖定大陸、印度、中東及東亞市場，擴大營運利基。　台化指出，將龍廠廠原生產純對苯二甲酸（PTA）改以生產PIA，經由同仁用心檢討完善新製程的操作條件，除降低成本來提昇競爭力外，並能符合環保方式來做改善，如提昇能源使用效率，來降低溫室氣體排放量，減少對地球環境衝擊。　尤其，PIA應用不僅PP、PE瓶身的傳統內需版圖外，也可支援手機等消費型電子商機，每年需求多有5～10％的穩健成長。在產能有限、需求又屬消耗型條件下，利基空間得以高檔看俏。（新聞來源：工商時報─記者彭暄貽／台北報導）
