中國時報
2016-09-07 14:33
針對台化(1326)彰化廠燃煤許可證將在9月28日到期，經濟部、環保署與台化副董事長洪福源也針對此議題進行面對面討論，最終經濟部強調，是否予以展延，充分尊重彰化縣政府審查權責，洪福源則表示，會積極爭取延展許可，一切都是為了照顧千名員工生計，畢竟彰化廠目前依舊是赤字，台化方面也會遵守一切法規，承諾在2年後可以達到25ppm的世界級標準。洪福源受訪時表示，彰化廠占台化營收為4.4%，且目前依舊呈現虧損狀態，會積極爭取延展許可證，都是為了保障員工權益，期望不要衝擊到員工生計，避免造成千名員工失業，洪福源再三強調，目前台化已提出替代方案，該廠的硫氧化物排放將在2年後，相關機器完成更新作業後，可以達到25ppm的世界級標準，台化一切絕對遵守法規。台化彰化廠3座汽電共生鍋爐操作許可證及生煤使用許可證將於105年9月28日到期，經濟部與環保署、台化召開「台化公司汽電共生設備申請固定污染源操作許可證展延釐清會議」，但經濟部強調，是否予以展延，充分尊重彰化縣政府審查權責。經濟部表示，將與環保署戮力維持環保法規穩定性，並協助、輔導廠商符合環保法令規定，使廠商在和諧環境下經營發展，達到社會、環保與經濟共容並存。本案後續將由彰化縣政府依相關環保法規持續審查。(時報資訊)