富聯網
2016/10/15  10:04

【時報-各報要聞】台化(1326)彰化廠工會預計今（15）日動員5,000人上街抗議，副董事長洪福源表示，看到員工要上街頭爭工作，內心非常難過，他表示「國泰民安」是政府最基本責任，彰化廠對縣府環保要求悉數應允，盼政府諸公發揮智慧，為台灣的產業保留一些空間，不要再讓員工上街抗議，甚至走上凱道抗爭。 　 　洪福源強調，彰化廠既然已走到行政救濟階段，希望各級政府稟持國家和諧、社會安定的最大宗旨，盡速發給彰化廠M16、M17汽電共生操作許可證，讓彰化廠早日復工，消除員工不安。　 　他指出，已主動跟所有來相挺的工會聯絡，也跟台化工會說了，應考量社會的和諧，即便上街頭也要理性、柔性訴求，才能讓各界正視彰化廠員工的訴求。 　 　洪福源表示，根據彰化縣政府公佈104年製程別固定污染源排放量分析，彰化縣硫氧化物的總排放量為4,788.51公噸；然而，台化三套汽電共生向環保局申報104年硫氧化物總量為174.435公噸，這是依據即時連限制環保局的實際排放值累積所得，是公開透明、可稽核的，也就是彰化廠硫氧化物排放量只占彰化縣的3.642％。為了不到4％排放量，指控彰化廠為「污染大戶」，對員工來說實在太沈重。 　 　在縣府要求下，台化彰化廠已將二氧化碳排放標準自我下修至50PPMM，燃煤含硫份也同意依照縣府意見，而用煤量同樣配合政府下修到原許可證百分之五十以下，確實表達誠意，期盼縣府發放M16、M17汽電共生設備操作許可證，兼顧減量環保訴求也保障工作權。 　 　洪福源強調，彰化廠一旦關廠，絕對會安置員工，惟即使安置在其他如麥寮、新港、宜蘭、大陸、越南等廠，一千名員工離鄉背井外出工作，家屬會不會擔心？而汽電共生廠協力夥伴400多名員工家庭生計又該如何？他可以理解員工為何串連上街抗議。 　 　洪福源感慨地說，自己在台化任職已46年，是職員中年紀最大，希望外界能正視，不要再讓地方政府以不正當理由殘害企業生命，損害員工工作權。 (新聞來源：工商時報─彭暄貽／台北報導)
