中國時報
2016-10-14 07:57
台塑（1301）集團近期可說是爭議不斷，台化（1326）彰化廠槓上縣長魏明谷風暴越滾越大外，最新又有台大公衛學院公開最新研究指出，六輕臨近地區的二氧化硫濃度偏高，連帶使得周遭學童的呼吸道健康受到影響，台塑集團也發布3點聲明，駁斥與事實不符。台塑集團3點聲明依序包括：1.經瞭解，台大最新研究所發現之過敏性鼻炎、支氣管炎與氣喘等統計數據，其實係來自詹長權指導學生104年8月所著碩士論文「鄰近六輕工業區孩童之空氣汙染暴露與過敏性疾病及支氣管炎相關性研究」，並非最新研究資料，且詹長權於105年3月28日台灣兒科醫學會舉辦健康論壇中，即依上述統計資料宣稱三項疾病係PM2.5所引起，而非本次報導其所宣稱之二氧化硫。2.環保署測站監測資料顯示，位於交通量大之三重、鳳山等測站之二氧化硫測值均高於位於工業區之麥寮等測站，顯示二氧化硫主要來自汽機車廢氣。國健署公布資料顯示，台灣過敏性鼻炎及氣喘的病患主要是由塵蹣所引起，二手菸則會增加孩童罹患支氣管炎的機率，並非詹長權宣稱之PM2.5或二氧化硫。3.由該論文所列三項疾病統計資料顯示，且隨著六輕營運時間越長，不分高低暴露區孩童疾病發生率有越少之趨勢，如高暴露區孩童過敏性鼻炎發生率從六輕營運後4年間之26.9%降至六輕營運後8-12年間之6.0%，且較低暴露區孩童之9.7%低，顯示高低暴露區與其所列疾病並無關係。(時報資訊)