中國時報
2017-02-03 08:58
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股金雞年昨（2）日開紅盤創下1,479億元成交量，是近2年來新高，上市當沖買賣成交金額更達181億元，是2017年第2高，僅次於1月19日的204億元，因大盤總成交值非常高，使得當沖金額占比僅6.12％，創下1年多來新低。2.金雞年台股昨（2）日開紅盤，受到川普新政不確定性影響，國際熱錢湧向亞洲，台股終場爆量1,479億元小跌18點，9,500點得而復失，匯市也開紅盤，新台幣匯率飆升2.59角，一度逼近31元大關。外資法人指出，從新台幣暴升2.59角來看，國際熱錢湧入台北股匯市趨勢並未改變，指數上萬點指日可待。3.美國記憶體大廠美光（Micron）去年12月取得華亞科所有股權後，台灣已經成為美光DRAM生產重鎮。隨著製程順利轉進20奈米世代，以及策略上將標準型及行動型DRAM封測委外代工，封測廠華東（8110）成為美光首家測試委外代工廠，除了帶動去年第四季獲利攀升，今年在美光擴大釋單下，全年營收有機會挑戰新高。4.蘋果日前公布上季獲利表現優於市場預期，讓周四台股開紅盤首日蘋果概念股急忙跟著補漲，其中又以玉晶光（3406）飆上漲停最強勢，其他如鎧勝-KY（5264）、日月光（2311）及和鑫（3049）均強漲逾半根停。5.金雞年新春紅盤日指數開高創9,521點波段新高，盤中拉回收9,428點小黑，繼封關日903億元後，紅盤日成交爆出1,479億元大量，投資專家陳奕光及賴建承都看好台股後市持續攻堅行情，陳奕光認為，短線一周內指數有機會再攻9,521點。6.今年1月全球股市多數上漲，美國三大股指集體上漲，道瓊一度站上2萬點大關，歐洲三大股指漲跌不一，亞股多數上漲，新加坡、菲律賓及香港皆有超過5％的漲幅。過年期間川普暫停7個伊斯蘭國家的入境造成股市震盪，但公布中的企業財報表現持續亮眼，目前206家企業財報已公佈，其中約64％盈利表現高於預期，整體年增率獲利成長5.07％，表現不錯。ISM製造業指數則上升到56，創2年來新高，亦展現美國及全球經濟持續轉強，亞洲方面，過年期間日本、韓國、印度及中國等亞洲國家，經濟數據接連報喜。7.新春金雞報喜，鋼鐵類股昨（2）日開紅盤，在碳鋼龍頭中鋼（2002）帶領下，呈現全面大漲局面，其中燁興（2007）、第一銅（2009）、中鴻（2014）、聚亨（2022）及千興（2025）等股，都攻上漲停板，市場洋溢著金雞報喜的歡樂氣氛，為今年鋼市榮景取得好兆頭。8.華航（2610）今年春節大豐收，各航線都有不錯表現，尤其是日本線因興航退出，北海道已減班，價量回升，歐美線新機加持提升獲利，原僅兩平的東南亞航線，在政府放寬入台簽證後，今年獲利看升，加上貨運運價水平拉高近1成，今年整體表現估計可優於去年。9.華夏（1305）因去年獲利衝高，加上PVC報價持穩走堅，昨（2）日在買盤進駐拉抬下，以25.65元強勢攀揚，漲幅6.43％，成交張數8,546張，比前一交易日增加2.8倍之多。三大法人聯手買超3,702張；其中，外資買超2,638張，投信、自營商加碼313張、751張。多空量能向上，下檔壓力26.02元，下檔支撐23.01元。10.車聯網時代到來，IC設計龍頭聯發科（2454）推出的車聯網晶片與CMOS影像感測器廠原相（3227）的3D手勢控制IC，雙方攜手共同打入中國大陸車用後視鏡廠商，目前已經開始量產出貨。11.被動元件龍頭廠國巨（2327）因處分磁性材料廠飛磁，處分利益達27億元，每股貢獻度高達5.2元，雖然認列時間點須經過會計師根據IFRS等相關規定評估，不過業外大補，加上國巨今年毛利率看漲，法人預期國巨本業EPS上看7～7.5元，業內業外皆美，法人預期國巨今年EPS可望挑戰逾一個股本。12.正崴集團旗下勁永國際（6145）昨（2）日宣布強攻指紋辨識龐大應用市場，與全球最大觸控IC廠新思國際（Synaptics）合作的全球最快指紋辨識加密鎖My Lockey，領先全球獲得微軟官方授權，通過Windows Hello生物指紋辨識功能認證的周邊設備。13.祥碩（5269）受惠於兩大PC陣營新平台的USB 3.1及Type-C市場，拿下支援英特爾第七代Kaby Lake處理器USB 3.1主控端（host）控制IC量產出貨，目前已經搭載於各大筆電品牌產品上。14.美桀（5255）轉型有成，在NB相關應用攀升至30％之下，去年營收創下歷史新高紀錄達13.89億元，年增率達19.82％，法人估其每股盈餘可望達2.5～2.7元，今年伴隨新產能開出，營收、獲利有機會同步成長，激勵美桀昨日帶量上漲，終場勁揚8.42％，以32.85元作收，三大法人買超115張。15.塑化行情紅不讓，農曆新春開紅盤。PLATTS報導，在下游庫存低檔、農曆年後開工率逐步回溫，遠東區五大泛用樹脂現貨報價穩步墊高。其中，漲勢凌厲的ABS再度擔任攻堅指標，強勢續漲55美元，改寫新高價記錄，PS也彈升14美元。此外，HDPE、LLDPE也在買盤進駐拉抬下，聯袂勁揚35美元、25美元。PE三雄的台塑（1301）、台聚（1304）、亞聚（1308），以及ABS概念股台化（1326）、國喬（1312）及台達化（1309）營運報喜。16.新春連續假期房市出現熱銷亮點，看旺未來剛性房市需求不墜，潤泰新（9945）、國建（2501）、興富發（2542）三大資本額破百億的建築業龍頭，2017年初以來，累計已砸下60億元，分別在北、中、南三大都會區，大舉獵地。潤泰新計畫今年推案350億元、國建70億元、興富發至少也有300～400億元，第1季2月至329檔之前可望推出新案，試水溫。17.全球自行車鏈條製造龍頭廠桂盟（5306）集團，今年第1季適逢歐美自行車補修旺季，加上併購大陸廠的效益持續發酵，法人估首季EPS有機會超越去年第3季的1.95元、創單季獲利新高。昨（2）日新春開盤首日，在外資持續買超加持下、股價帶量大漲，最高一度衝上135元的1年來新高價；終場股價收在131.5元、上漲了4元，漲幅逾3％。18.法德藥（4191）昨（2）日宣布將攜手國際製藥大廠印度Wockhardt前進美國，搶攻降血壓藥市場，法人預估，雙方合作的藥品應是法德開發的重磅型學名藥METOPROLOL SUCCINATE ER Tablet，目前年市場規模約9億美元。19.交通部長賀陳旦昨天表示，今年新的一年在郵輪市場將衝刺三大亮點目標，不但旅客及進出港艘次將突破100萬人次、超過600艘次，也要在澎湖金龍頭增加新航點，與第三家國際性郵輪公司簽約，並落實基隆、高雄二大郵輪母港，使城市與郵輪結合。今年郵輪產業總產值商機上看50億元。20.華爾街日報報導，歷經多年來對抗通縮的苦戰，美國、歐元區與日本等消費者物價終於出現上升曙光，這也意味全球經濟將告別超低通膨時代。分析師表示，推升物價上升的原因包括能源價格出現反彈；失業率下滑導致就業市場閒置勞動力減少；以及央行的低利率政策有助刺激借貸與經濟成長。21.農曆金雞年一開春，房市就開出好采頭！最新出爐的全台六都建物買賣移轉棟數同步「報喜」，1月共1.56萬棟，年增率大噴出37.5％，打破2016年只有24.5萬棟，創下1991年以來25年的破底新低量的僵局。其中，機場捷運終於在昨（2）日試營運的題材，帶旺新北市、桃園房市。房仲業樂觀預期，今年有機會「破底翻」。(B)利空消息：1.聯發科（2454）第1季營運展望遠低於外資圈預期，牽動摩根士丹利與日商大和證券調降投資評等，以及8家外資券商調降合理股價預估值、最低為花旗環球證券的142元，昨（2）日股價受衝擊重挫4.22％、以204.5元作收，將面臨200元保衛戰。2.中央大學台灣經濟發展研究中心2日發布元月消費者信心指數（CCI），調查的總數再下滑至74.35點，直逼102年1月的4年來低點，且六項指標短期內再度全數呈現下降。中大台經中心主任吳大任表示，一例一休、物價管控等連續錯誤的政策，民眾預期未來所得必然縮減，現在怎麼敢消費。3.自從公路法1月6日修正之後，大幅提高Uber分享共乘車輛的罰則，目前共開出11張處份書，處份書上明白寫明勒令Uber歇業。Uber台灣表示，將於下周五（2月10日）日起暫停Uber在台灣的相關服務。4.服飾大廠Under Armour2016年第四季財報低於市場預期，通路商和品牌商的庫存壓力不如外界想像已獲紓解，成衣代工業今年仍面臨訂單減少、單價下滑挑戰；國內UA供應鏈概念股儒鴻（1476）、聚陽（1477）、銘旺實（4432）及得力（1464）更首當其衝，今年第一季營運受考驗。5.2016年大陸股市表現低迷，導致銀行業、證券業獲利不如預期，業內指出，即將在近期發放的業績獎金將大幅縮水，估計至少減少50％，甚至有約4成的銀行員工沒獎金可拿。6.日本消費電子大廠索尼周四公布本會計年度前3季（去年4至12月）業績，受到日圓升值和電影事業減記近10億美元資產衝擊，前9個月淨利陡降80.7％，該公司同時大幅下修本會計年度（至今年3月底止）財測。(工商)