富聯網
2016/11/15  16:24

【時報-台北電】台塑(1301)集團總管理處總經理王瑞瑜今出席《王詹樣基金會捐贈肺炎鏈球菌疫苗十週年捐贈記者會》時表示，上周行政院編列百億發展生醫，我覺得很好，只要是有政府關注的產業，對於費用要怎麼用、人才要怎麼培養，要怎麼補助企業，做這方面的研究，生醫產業最重要的是人才，錢要怎麼用，政府應給企業更明確的方向　台化(1326)的爭議，王瑞瑜說，現在也已經再找其他的地點，當然也不一定會放棄彰化廠區，有些設備會先放棄，像是硫酸的部分就會停產。我們還是希望留在台灣，但地點就要移了。 整個程序正在訴願中，看訴願的結果再看下一步，要搬遷不是一天兩天，至少要四五年以上。　台塑集團砸下數千萬元，在彰化興建一座佔地460坪、訴求「全GMP管理」的觀光工廠，預計今年12月試營運，是否也會跟著搬遷？王瑞瑜表示，觀光工廠會繼續營運，這也是我們對民眾的承諾，希望民眾會來檢視我們的營運。　因應川普當選美國總統，台塑投資策略是否會有所調整？王瑞瑜說，台塑在美國成立的公司，已創造6千個工作機會，重點是投資環境，若條件好，搞不好會加碼。　川普當選對於台灣的影響是間接的，但台塑出口到美國的數量並不多，僅1％，但中國大陸倒是正在觀望，因為川普政府強調會將陸製品，會課35％以上的關稅，這就會影響台灣出口到大陸，這樣的影響勢必要再觀望的。　王瑞瑜說，川普若逼著美國企業回國製作，雖然可以回去創造國內就業機會，但美國的成本相對亞洲國家高，除非美國自己製作僅供內需。　王瑞瑜表示，川普從當選到入主白宮，是否能真的落實自己的政見，仍有待觀察。　王瑞瑜也表示，川普也曾說，要減少太陽能、綠能生產，她對此表示，太陽能的生產效益僅30%左右，而以麥寮為例，若全改天然氣生產，將因此增加400億元的成本，所以推綠能，對於這樣的成本增加，企業都要考量。(新聞來源：中時 陳瑄喻)
