中國時報
2016-11-28 12:18
儘管今年全球景氣大環境復甦不如預期，但台塑集團依舊交出亮麗成績單，總裁王文淵在日前的年度運動會也預告，今年年終獎金不會比去年差，也就是說員工有機會拿到6個月的年終獎金，另外，瞄準新任美國總統川普政策方向，會將重點移回美國本土，台塑也持續加碼在美國投資，光是現階段在美國新投資的建廠設備就高達150億美元，台塑(1301)家族今股價表現以台塑為指標，漲幅逾1.5%，一度衝上89.5元，創下五年來新高，南亞(1303)、台化(1326)也順勢走揚，年底作帳行情提前動起來，扮演台股支撐指數的重要關鍵。王文淵表示，就產業狀況來看，今年剩下一個多月就要結束了，全球經濟景氣持續低迷，再加上大陸經濟沒有明顯好轉的情況下，台塑集團今年的績效和去年比較還算可以，獲利表現不差，王文淵預告，台塑今年年終不會比去年差，換句話說，台塑集團年終獎金可望上看6個月。台塑集團年終獎金是就營運獲利特定公式來計算，台塑集團去年由於營運表現出色，員工領到6個月年終獎金，也是年終獎金的天花板，台塑四寶累計前三季稅後純益1408.98億元，年增22.3%，營運表現堪稱傳產模範生，在總裁王文淵的預告下，看來今年台塑員工可望再度領到6個月年終。(時報資訊)