中國時報
2016-12-06 10:01
OPEC(石油輸出國組織)減產話題持續發酵，儘管明年一月才正式上路，但受惠市場對油價上漲的預期催化下，國際油價漲至16個月新高，自OPEC上周達成減產協議以來，油價已累計上漲逾15%，台塑化(6505)今日聞訊大漲近2.5%，使得同樣有持股台塑化的台化(1326)、南亞(1303)也走揚逾1.5%，台塑(1301)也小漲0.5%~1%。OPEC減產議題持續發酵，昨收盤價登上16個月新高，紐約期貨原油每桶站上52.42美元，自從OPEC上周三達成8年來首度的減產協議，明年1月開始每日減產120萬桶，且非OPEC產油大國俄羅斯亦承諾會每日減產30萬桶以來，帶動原油自上周三以來累積上漲約15%。台塑化在油價上漲下，有利於和目前庫存原油的加大利差，短線獲利將墊高表現，這也有利於持股台塑化的其他三寶轉投資獲利，惟明年一月開始正式減產上路，屆時油價的發展還是要回歸長線供需面來看，另外，也有分析師表示，因為俄羅斯政府本來就計畫於2017年將增加產量，也就是說，俄羅斯有可能不由目前水準減產，而由明年增產後計畫的水準減產，所以屆時俄羅斯究竟會採何種方式的「減產」，也是一大變數。台塑四寶將在今日下午公布11月營收表現，也會對12月、第四季營運做出詳盡預告，屆時OPEC減產的效應究竟為何，將有進一步的說明。(時報資訊)