中國時報
2017-01-13 11:10
美股四大指數全數收黑，亞股漲跌互見，台股昨日創下19個月新高後，今受到台積電(2330)法說張忠謀直言今年上半年保守下，成為拖累台股指數的最大壓力，估計今日量能約700億元。目前國際股市來說，因為美國新任總統川普於當選後首度發表談話，全場並無亮點，且並未提出任何關於企業減稅、基礎設施建設支出等刺激經濟的具體話題，使得國際股市難掩失望，恐衝擊短線表現。各方聚焦昨股王大立光、權王台積電法說，台積電儘管去年第四季及全年業績再創新高，但對今年上半年釋出展望保守，今股價開低，最低達180.5元，啟動180元保衛戰，盤中跌幅則約在1.5%附近震盪；至於大立光(3008)，去年第4季營收、毛利率、獲利及EPS均改寫新猷，只是因為先前法人預期過度樂觀，毛利稍稍不如市場預期，盤中股價盤下小跌震盪。盤面依舊以題材股較有表現，節能族群受惠EnergyTrend預期新年過後矽晶圓、電池片可能出現微幅短缺，而使價格開始起漲，茂迪(6244)、中美晶(5483)等上漲約1.5%，另外，中小型個股今日相對活潑，包括金寶(2312)、瀚宇博(5469)、智易(3596)等走價走揚吸睛。傳產股則有台塑集團因2016年獲利大好，發出6個月年終外加1.4萬元年終獎金，台塑化(6505)今強勢抗跌上漲約1.5%，台化(1326)亦小漲有撐。分析師指出，現階段台股內外資操作不同調，外資連7日買超，自營商連5日賣超，投信則連2日賣超，雖然蘋果頻傳砍價利空，不過市場已消化，近日外資強力加碼多方部位，預期大盤有機會挑戰新高，類股將維持良性輪動，若外資反手連續賣超，則宜減碼持股，也就是說，台股還是需要有量能助攻，才有發揮機會。(時報資訊)