中國時報
2016-12-05 08:45
義大利修憲公投遭受重挫，除義國總理將宣布辭職外，市場更憂心的是該國金融系統風險，也將快速向上升溫；由於義大利係歐洲地區前三大經濟體，該國經濟面臨動盪，對歐盟景氣的負面衝擊不宜漠視。在義國修憲公投傳來重挫消息後，亞股周一早盤率先開盤的日、韓兩市場應聲下挫，相對台股逢高，或也暫宜保守與低調，以觀察歐盟後續是否有擴大振興景氣舉措。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.考量到「深港通對台股造成資金排擠效應預期利空已出盡」、「1日美股費城半導體指數回神上漲1.3％」、「外資圈連袂調升台股兩大精神支柱台積電與大立光合理股價預估值」等三大利多題材，外資法人看好台股今（5）日可望收復9,200點大關。2.美國總統當選人川普有意解除美國金融業限制，讓台灣金融業有望增加對美投資部位，加上美國年底可望升息，公股金控最新發布的台灣金控業獲利預估報告指出，在川普帶旺下，明年前十大金控獲利可望由今年2,372億元提高到2,575億元、成長8.5％；若合計全體15家上市櫃金控，明年獲利更可望達2,838.6億元、年增1成。3.主流電視面板價格漲不停！儘管12月以來的這波面板漲勢趨緩，40吋／43吋面板漲幅縮小到5美元，50吋／65吋等大尺寸面板漲幅約2～3美元，但累計下半年以來的漲幅超過40％。IHS資深研究總監謝勤益指出，40吋／43吋面板價格已漲回去年的高點，面板廠第4季的毛利率有機會挑戰去年15％以上的高點。4.大立光（3008）與三星專利侵權訴訟日前和解，外資法人昨指出，大立光可望從明年下半年起獨家出貨三星支援OIS 6P特定機款高階智慧型手機，大立光明年擴張後新產能將由目前單月1,300至1,400萬套躍升為1,800至1,900萬套，屆時三星將與蘋果、華為並列為三大高階產品客戶，大幅推升獲利動能。5.外界期待已久的深港通今（5）日正式開通。經濟觀察報引述廣發證券分析師陳傑分析，深港通料將會延續南熱北冷局面，明年南下（投資港股）資金新增規模預計為4,000到5,000億元人民幣，深港通的開通對港股的正面影響會大於A股。6.國際油價攀漲，市場買盤在追漲氛圍催化下，烘托遠東區塑化行情蠢動看俏。其中，一貫優勢指標的台塑化（6505）因氣候趨冷，有利拉抬用油需求，加上石化原料乙烯重回千美元價位，成為營運受惠首要焦點。其次，PVC、SM及ABS因成本、供需緊俏推升，報價水漲船高，齊創波段高點，利差連動放大，相關廠台塑（1301）、華夏（1305）、聯成（1313）、台化（1326）、國喬（1312）、台苯（1310）及台達化（ 1309）獲利可望更上層樓。7.根據集邦科技統計，11月NAND Flash合約價持續調漲，128Gb MLC NAND合約均價較上月續漲3.3％達4.11美元，普遍來看價位均改寫今年新高。而集邦亦預估第四季旺季到來，各項NAND Flash產品的合約價漲幅將更高。法人認為群聯（8299）受惠最大，第四季營收及獲利可望續創歷史新高。8.喜康-KY引資國際大藥廠投資案拍板！全球前十大藥廠賽諾菲（Sanofi）以參與8千萬美元私募、2,100萬美元簽約金、以及最高達2.36億美元里程金，合計超過百億元台幣取得喜康逾1成股權和4個生物相似藥中國市場權利，一舉打破國際大藥廠投資、募資金額和授權三項新高紀錄。該合作案相關細節，喜康團隊及賽諾菲代表，將於今（5）日對外說明。9.百貨周年慶已到最後一波，加上天氣轉冷，服飾與家用家電買氣可望再創高峰，包括遠百（2903）、特力（2908）、麗嬰房（2911）等周內盤勢均有外資法人買進。其中，麗嬰房更一度拉漲停，谷底翻身來到11.3元，周內漲幅達4.63％，遠百截至目前為止周年慶業績仍優於整體成長近3％，法人看好接著耶誕買氣與跨年商機挹注，成長力道強。10.台股上周雖然有外資調節電子股動作，所幸金融以及傳產股撐盤，加權指數震盪守住季線，本周有深港通將上路、上市櫃公司公布11月營收等因素，投資專家指出，短線到12月中旬台股維持高檔震盪，下半月將震盪走高，指數可望突破前高（9,399點），看好金融及傳產的塑化、鋼鐵股等。11.身為「成熟型產品」的音響與揚聲器，近年來需求卻是明顯增溫，主要動能來自於透過藍牙和Wi-Fi技術，與智慧型手機做結合，以及全球車市的大幅成長，「車聯網」需求升溫。看好市場爆發力，三星和鴻海近期相繼投入鉅資收購和入主國際級音響揚聲器品牌龍頭，此舉也讓國內代工大廠美隆電（2477）重獲青睞。由於美隆電第3季和10月份獲利亮麗，今年度EPS可望挑戰1.4～1.5元、大幅超越去年，明年展望更佳。12.南僑（1702）今年第3季受人民幣貶值影響，業績受到「隱形減損」，不過儘管如此，南僑前10月獲利10.28億元，仍創下歷史新高紀錄。法人分析，若不是人民幣貶值，南僑今年獲利應不僅於此，接下來因農曆春節買氣發酵，南僑12月營收可望重回高峰，第4季將是全年最旺的一季，全年EPS仍有機會挑戰5元新高紀錄。13.太景-KY新藥開發獲殊榮！旗下C肝新藥TG-2349（伏拉瑞韋Furaprevir）繼吸引東陽光給予4,000萬美元現金（約新台幣12.8億）及新公司40％股權肯定後，該化學團隊也榮獲中國化學會頒發年度「化學技術獎章」，且是今年該獎項的唯一獲獎者。14.臺灣中型100指數成分股納入彩晶（6116）、裕民（2606）、大同（2371）、燁輝（2023）。15.生技新藥開發持續報喜，繼太景、基亞新藥分別授權大陸東陽光、江蘇恒瑞後，喜康開發的生物相似藥也獲賽諾菲青睞，合計以逾百億元投資成為戰略夥伴。法人認為，隨著國際藥廠陸續前進新興市場，並開發華人特有疾病，新藥產業可望甩開浩鼎風暴陰影，重啟動能。16.台股上市股票總市值至上周五來到27.21兆元，是11月初以來最高，增幅為1.45％；上市股票總市值從去年4、5月達28兆元高峰後陸續下滑，甚至在去年8月一度只剩22兆元，直至今年下半年平均水準才逐漸提升。17.2016年已接近尾聲，台灣工具機產業今年以來，因為全球大環境不佳，再加上匯率因素，整體產業的出口值和去年同期相較出現11.6％的衰退，景氣何時才能自谷底攀升？程泰集團董事長楊德華接受本報專訪時表示，美國總統大選結果出爐後，市場不確定因素消失，從最近的二個國際性大展日本東京展及台灣工具機展就能感受到，工具機產業正逐漸恢復動能，2017年上半年應該就能看到景氣復甦的跡象。18.台股上周五（2日）受到外資減碼電子股及大幅賣超99億元，指數再度跌破9,200點大關，收在9,189點。元富證券新金部指出，電子族群股價落難，以高價、大型權值股首當其衝，建議此時可趁勢介入營運具轉機向上，且基本面良好的個股，如宜特（3289）、超眾（6230）等，並透過權證參與市場行情。19.防年後離職風，金融業加碼留才，以台中銀行為例，上月初大舉翻修薪給制度，改為新進行員表現優良者，不滿一年就可參加年度考核。華銀則是對證照完備、表現佳的績優行員，進行五年就有機會可升任主管，成為主管後年薪約120萬元，若派赴國外單位（以倫敦分行為例）任職者，年薪（不含房租津貼）可達約260萬元。20.「紅色供應鏈」持續壯大，中國大陸LED龍頭三安光電隨著新產能加入，加上台系的晶電（2448）採不衝營收、穩固單價（ASP）的策略下，三安今（2016）年度的營收，恐將首度超越晶電。21.歐洲央行（ECB）將在周四召開決策會議，討論購債計畫未來，外界預期ECB將宣布再度延長購債計畫半年。不過，面臨義大利修憲公投恐將引發的市場動盪，該央行可能透過調高對該國公債收購比重來安撫市場不安。22.車市汰舊換新盛況空前，年底優惠加碼戰再起。和泰汽車直接將戰線從報廢車拉長到中古車，一口氣超越政府補助的5萬元，喊上6萬元；裕隆日產汽車同樣大手筆，送出價值2.6萬元的空氣清淨機，全力拉抬氣勢。23.國際級農業行銷公司「台灣國際農業開發公司」今（5）日正式揭牌開幕，出任首任董事長的前紐西蘭Zespri奇異果公司全球行銷總裁陳郁然表示，台灣農產品有很大行銷國際潛力，打算好好整頓香蕉的產銷制度，打開日本市場，他也建議改革台糖閒置農地租賃制度。24.到金融機構「當兵」？金融業近來最新、且蔚為風潮的求才管道，就是開發替代役機會。台新銀指出，該行為首家金融業通過「金融業的產業訓儲替代役」申請資格者，目前已知明年度可以有80位男同學可至台新銀行服替代役。25.無畏觀光產業景氣低迷，海霸王集團旗下旅館事業逆勢加碼投資，除繼「城市商旅」與「德立莊」之後，再創「Hotel Papa Whale」設計旅店新品牌正式插旗台北西門町昆明街；同時再開「城市商旅」台北北門館與高雄「德立莊」，預計年底前開始試營運。26.貨物稅減徵政策發威，截至11月中旬，今年汽機車退稅分別達到11萬件、29萬件，合計突破40萬件，雙雙提前達標！也因政策持續發酵，今年新車掛牌數可望超前去年42萬輛水準，全年貨物稅達標「不是問題」。27.前進潮流第一線！以代工Crocs布希鞋打出名號的台灣自創品牌鞋子馳綠（Ccliu），在站穩日本後，接下來將前進美國，力拚成為在美國第一個知名台灣品牌，也與國內製鞋大廠寶成各擁半邊天。28.專業電磁鐵製造商大廠─台興電子（3426）於日前舉行上櫃前業績發表會。台興電子此次辦理現金增資2,000張，掛牌股本將提升至2.2億元，預計於今年12月下旬掛牌上櫃。台興電子目前資本額為兩億元，主要從事電磁鐵（閥）之生產、研發及銷售，其產品應用廣泛，包含工業設備、能源設備、智能設備、運輸設備、安控設備等。29.美股近期的上漲為債券市場帶來壓力，美國公債出現明顯跌勢，今年來表現強勢的風險性債券也同步回檔，新興市場債指數波段最大跌幅逼近3％，加上美國升息在即，引發債市空頭疑慮。但統計近10年美國公債走勢與與新興市場債成負相關，意味美國公債價格下跌時，新興債不跌反漲，未來新興債反轉上漲可期。30.OPEC（石油輸出國組織）上周意外達成8年來首度的減產協議，法人分析，短線不但可望推升國際原油價格，中長期來看，能源企業獲利明年持續看俏，加上2017年全球經濟維持擴張，建議投資人可將能源題材納入投資組合，明年的目標報酬率可比今年更樂觀。(B)利空消息：1.出口外民調顯示，義大利總理倫齊（Matteo Renzi）在修憲公投中，已遭受重挫。英國《衛報》（The Guardian）報導，倫齊受挫後發佈聲明，表示願為這次挫敗負全責，宣布他將如先前承諾的下台，並於周一遞出辭呈。據了解，周日的義大利憲改公投可能成為擾亂金融市場另一隻黑天鵝，投資人擔心若憲改公投遭到否決，可能引發義大利公債殖利率上揚、歐股下挫與歐元貶值。2.今年以來，「讓利」風潮有逐漸擴大的跡象，買方砍價力道，似乎未減，愈來愈多的建商，開價也回歸理性，使得台北市每坪百萬單價新案，呈「連三降」，連續三年新推個案數量衰退；預期今年恐怕創下近十年最低量。3.臺灣中型100指數成分股刪除正崴（2392）、陽明（2609）、三陽（2206）、永冠-KY（1589）。4.預期美國經濟成長將加速，以及憂心周日義大利修憲公投未能過關，上周歐洲股票與債券基金均面臨近20億美元資金流出。5.資策會MIC預警，2017年台灣行動通訊營收恐將下滑。為了增加營收動能，電信業將積極展開併購行動，物聯網、內容及數據分析服務業，是電信業的主要併購方向。資策會MIC無線與寬頻通訊組產業分析師董奕君表示，不僅台灣，2017年相較2015及2016年，全球4G用戶將出現成長下滑的趨勢，也因如此，電信公司的每用戶每月貢獻度（ARPU）也呈現逐年穩定、甚至下滑的走勢。(工商)