中國時報
2016-10-19 14:15
在歐美股市聯袂反彈，亞股走高等因素拉抬下，台股今開高走高，持穩量縮的高檔震盪，在台指期結算、新台幣強升等因素加持下，朝9300點大關邁進，指數登上10日線，台股日K拉出連3紅走勢，終場台股收漲61.41點、報在9283.99點、成交量為721.14億元。今日盤面電子權值股略顯壓抑，僅面板雙雄友達(2409)、群創(2481)以及台積電(2330)相對有撐，多頭轉而聚焦在題材中小型電子股、傳產股、生醫股等；儘管目前台股在短線上已經再次回到月線上方，後續能否守穩是關鍵之一，但後續若量能無法有效突破，再創波段行情實屬不易，恐持續震盪走勢。就電子族群來說，IC設計族群上漲居多，通嘉(3588)大漲逾7%，信驊(5274)、晶宏(3141)、立積(4968)、新唐(4919)等在買盤青睞下，漲幅也多逾2%，遊戲族群今日也表現不弱，話題股樂陞(3662)不畏旗下樂美館(4802)也遭搜索利空，獲神祕買盤進場，樂陞(3662)攻上漲停鎖住，其餘遊戲股華義(3086)、智冠(5478)、網龍(3083)等也順勢走揚。傳產股今日為成盤面領漲指標，表現吸金，包括塑化、造紙、紡織、油電等族群漲勢領先，造紙股台紙(1902)宣布退出漿紙生產、強攻化工業務，收盤漲約1%，受惠轉單效應的華紙(1905)亦量增上漲約1.5%；紡織股方面，在台北紡織展議題發酵、機能衣商機可期下，遠東新(1402)、儒鴻(1476)、廣越(4438)等扮演領漲指標；今塑化股可說是傳產股中漲幅最為猛烈的族群，因近期原物料價格大漲，且OPEC在11月底再次洽談原油凍產的維也納會議前，國際原油仍會維持震盪向上格局，有利於塑化、油電族群股發展，今日塑化股一線、二線股全數喊漲，台塑集團中台化(1326)站上90元大關，股價創今年新高，台塑化(6505)、台塑(1301)、南亞(1303)等亦同步寫下波段新高，二線塑化股方面，華夏(1305)、台達化(1309)、中石化(1324)等漲幅也達3%。分析師表示，就國際股市來說，本周為美國重要財報陸續登場，除已經公布獲利的公司均較去年同期大幅成長，後續有賽靈思、微軟、奇異等重量級個股登場，市場預期財報表現亦當優於預期，也可望牽動相關台系概念股發展，至於台股來說，就技術面觀察，目前各期均線除了五日線外，均呈多頭排列，下檔季線9128點支撐強勁，後續仍須仰賴帶量上攻才有助於指數向上突破，衝破盤整。(時報資訊)