中國時報
2017-01-12 10:35
台塑四寶2016年大豐收，合計稅後獲利衝破2000億元，達2076.92億元，年增46.8%，創歷年次高水準，展望第一季，因農曆年因素，工作天數減少，相對審慎樂觀，至於關係最為緊密的油價，台塑化預估，上半年原油價格每桶在55美元到65美元盤整；台塑四寶今股價走揚，成為支撐大盤指數的主力之一，台塑(1301)、南亞(1303)、台塑化(6505)大漲2%~2.5%，台化(1326)漲幅也近2%。由於今年第一季正逢農曆春節期間，商業活動減少，尤其是中國大陸市場，台塑四寶多表示，1月的營收和獲利有些微影響，但對整體第1季營運前景仍抱持樂觀態度。至於2017年塑化產業發展來說，台塑董事長林健男表示，就台塑投資比重頗大的美國廠來說，後續有機會享有新任總統川普的降低企業稅賦至15%的優惠，加上美國所採取的擴張財政政策及製造業回流美國政策，會使美國2017年GDP成長會優於2016年，塑化業將受惠，可望帶動台塑美國的營運表現。另外，由於台塑四寶去年獲利大豐收，合計大賺2076.92億元，依台塑集團年終獎金公式，台塑四寶去年平均每股稅前盈餘7.84元，已達最高年終6個月的天花板，換句話說，台塑員工可望連續2年抱回6個月的年終獎金。(時報資訊)