中國時報
2016-07-07 14:18
台塑四寶台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)以及台塑化(6505)今日共同宣布，針對轉投資越南台塑河靜鋼鐵興業責任有限公司已同意支付越南政府5億美元，分2次支付，支付時程與越南政府協商中，公司相關會計處理原則尚在研議中，台塑四寶今日股價在大盤開高震盪走揚下，並未受到衝擊，其中又以台塑化最為強勢，股價收漲2.25%，順利完成填息，台塑收漲1.3%，南亞則小漲0.7%，僅台化相對震盪，收在平盤。台塑轉投資越南河靜鋼廠，可以說是台塑最大規模轉投資事業，在今年4月初時，越南中部四省海域出現大量魚群死亡事故，越南政府檢查團調查結果，指出台塑河靜鋼鐵興業責任有限公司(FHS)在試車階段，因為下游包商作業疏失所導致，台塑也同意支付美金5億元，折合新台幣約161億元的天價罰金，可以說是台塑集團有史以來轉投資跌的最大一跤。台塑河靜鋼廠是由台塑集四寶、中鋼(2002)、日本JFE等合作投資，除台塑集團投入逾百億資金，中鋼也透過中鋼亞太控股公司投資約9.39億美元認購台塑河靜(開曼)有限公司所發行之新股，使中鋼間接持有台塑河靜鋼鐵興業責任有限公司的股權達25%，日本JFE則投資約2.25億美元，約占有5%股權。(時報資訊)