富聯網
2016/11/19  15:02

【時報-台北電】專業刊物PLATTS報導，旺季需求催化塑化原料LLDPE現貨報價每公噸大漲130美元，ABS、PS也在SM等成本因素強勢拉抬，分別勁揚75美元、45美元，國內相關生產廠台塑（1301）、台聚（1304）、亞聚（1308），及台化（1326）、國喬（1312）、台達化（1309）業績將受惠加分。　今年前3季大陸塑料製品增速與反應經濟景氣程度的PMI指標較為吻合。　第4季終端需求再度發力，與經濟整體景氣程度上升有關；目前下游工廠成品庫存再度下降至低位，但訂單跟隨經濟景氣程度抬升，終端需求二度發力。　廠商表示，受石化庫存低為出廠價格上調支撐，加上西北地區物流運輸緊張、運費上漲，烘托塑化現貨市場仍以維持漲勢為主。　不過，價格提升後，下游對高價較為抵觸，剛需為主；如農膜市場剛需依然存在，但農膜工廠開工率將逐步下滑，壓抑PE續漲力道。　此外，大陸北方天氣轉冷，PP下游對高價原料需求逐步放緩，加上新增產能投放逐步投放,石化庫存小幅回升，市場供應增加。至於PVC在脫離供需基本面的瘋狂大漲下，短期內尚不具有大幅回落的條件。　大陸國家發改委宣布，批准新建贛州至深圳鐵路，總投資超過人民幣640億元幣。這是大陸發改委在11月以來批准的第九項大型交通基礎設施項目，總投資累計超過2,600億元，對PVC長期需求推進增添加分題材。　不僅是交通基礎設施領域，截至9月底，大陸包括重大網絡工程、生態環保、清潔能源、糧食水利、交通運輸、健康養老、能源礦產、現代物流、城市軌道交通等11大類重大工程包已累計完成投資7兆元，持續較8月底增加4,000多億元。（新聞來源：工商時報─記者彭暄貽／台北報導）
