蘋果日報
2016-09-29 21:22
第37度退件，台化（1326）彰化廠將停產！台化副董事長洪福源下午5點半召開記者會，宣布由於該廠3套汽電設備，未能在今天拿到縣府核發的新執照，將確定停止生產，他抨擊，過去97天內被縣府退件37次，「這不是刁難是什麼？可以創金氏紀錄！」洪福源表示，彰化縣府意圖使台化關廠，目的是龐大利益的東區都市計畫推行，任意犧牲公司權益，連帶傷害1400名員工與包商；縣府的做為，不合理也不友善，更讓公司產生極大不信任感，未來面對都更議題時，將強力捍衛股東與員工權益。洪福源強調，台化對於彰化的都市計劃，一向保持配合態度，甚至在上屆縣府時，還達成都更後將設置「產業專區」，以15~20年的營業時間，讓近千名員工可以做到退休的共識，「但是新的縣政府，用這個手段（指連續退回許可證申請），逼迫我們停工！」他指出，台化將循法律程序救濟，包括行政訴願、陳情監院及國賠，「窮盡一切救濟手段」。預計明日，台化就會向台中高等行政法院，提出「定暫時狀態處分」，盼在一切爭議釐清前，法院能讓彰化廠正常生產，後續待行政訴願勝訴，將進而申請國賠。台化彰化廠設立於1965年，是台化成立以來第1座工廠，堪稱公司的「起家厝」。與全盛時期聘僱近萬名員工相較，目前該廠員工為994名，外部協力廠商約400名，若關廠事件沒有轉圜，那麼將有約1400個家庭生計受到影響。今年6月，台化依規定在舊許可到期前的3個月，提出3套汽電設備的「展延」申請；殊不知，縣府不僅連37次要求補件，更在舊許可到期的9/29下午3點，要求將申請項目由展延改成「變更」、重新送件，由於難以在當日5點半前完成，台化在當日傍晚，對外宣布停工訊息。（侯良儒/台北報導）出版：17:33更新：01:35台化副董洪福源表示，彰化廠未能在今天拿到縣府新執照，將停止生產。蕭榕攝