蘋果日報
2016-10-13 14:18
（更新：新增動新聞）將發動集團史上最大對外抗爭的台化（1326）彰化廠工會，昨（12）邀集台塑集團旗下22個工會領袖，針對10/15目標發動5000人的抗爭行動，召開跨廠區動員會議。據悉，各工會未來3天將集結會員，週六共赴彰化抗爭，而10/4就有400人北上「參戰」的六輕廠區，未來參與人數上看千人。遭縣府連續退件37次後，台化彰化廠由於在9/29無法取得3張汽電設備許可，在當晚不得不宣布關廠。10/4，該廠工會發動第1波抗爭，集結2000多名員工、眷屬、地方鄉親，前進彰化縣府訴願；10/6，第2波抗爭登場，約近1000人參與，當日還有多名員工、警察、記者受傷。儘管後續在10/7時，代表中央意志的環保署長李應元出面，邀請彰化縣長魏明谷、台塑集團副總裁王瑞華協調，但最終3方沒有共識，台化彰化廠確定透過法律救濟，員工訴求10/8復工的希望也就此破滅。隔日，彰化廠工會宣示，10/15目標將發動5000人赴縣府抗爭。據《蘋果》掌握的獨家消息，為確保屆時抗爭規模，台化彰化廠工會昨邀請同屬台塑集團的22個工會領導人，協商本周6抗爭事宜。會中定調，「環保」、「勞權」將是活動的雙主軸，因為這場抗爭除爭取勞工的工作權，也將表達工廠同樣重視環保的態度。未來3天內，各工會將在麥寮（雲林）、龍德（宜蘭）、新港（嘉義）廠區，接受3萬多名會員報名。據悉，10/4抗爭時，率領400人北上的麥寮廠區，被看好10/15可發動千人相挺；儘管該廠區工會暫不願做出預估，卻也明確指出：「規模絕對會比上次大！」在台塑集團的工會史上，曾經在民國77年時，有1萬多名工會成員，為爭取加薪共赴台北的集團總部抗議，為對內抗爭規模之最；若台化彰化廠10/15順利動員5000人上街頭，將在非針對資方的對外抗爭裡，寫下集團工會的新里程碑。（侯良儒／台北報導）出版：10：40更新：14：18圖為台化彰化廠員工在彰化縣政府前抗議。資料照片