蘋果日報
2016-05-27 16:26
（更新：新增影片）台塑己故創辦人王永慶長子王文洋，質疑由堂兄王文淵所經營的台灣化學纖維公司（簡稱台化，股票代號1326），在製作年報時，涉嫌隱匿2家法人投資的詳細資料，這2家法人持股比例不僅占前10名，還是由王永慶、王永在家族成員支配，因而告發王文淵涉犯《證券交易法》虛偽隱匿財務報告，但台北地檢署今天第三度以罪證不足，將王文淵不起訴處分。王文洋告發指出，已故的父親王永慶及叔叔王永在，在創辦台塑集團時，將海外財產所得，委託台塑總管理處財務部經理洪文雄，在賴比瑞亞登記成立秦氏、萬順國際2家投資公司處理，同時2家公司也在台灣銀行開設帳戶，投資台化公司股票，並將資產信託，依2位創辦人的指示由家族成員擔任信託公司管理人。王文洋認為，王文淵身為台化公司董事長，依法應該就台化簽核的年報內容實質審查，其中包括法人股東名稱，以及該法人股東持股比例佔前10名的股東名稱及其持股比例，但王文淵卻隱匿台化公司法人股東，包括台塑、南亞2人投資公司中、前10名法人股東是秦氏及萬順國際2家公司，且這2家投資公司的信託管理人又多為王永慶、王永在家族成員，這些成員相互間為關係人的事實，自2010年至2012年的股東常會年報，將秦氏及萬順國際2家公司「法人股東之主要股東」欄位，均記載「未公司發行資料無法取得」，涉犯《證券交易法》。但王文淵指稱，他自2006年起擔任台化公司董事長、台塑集團總裁，但對於秦氏及萬順國際2家投資公司的業務並不了解，也從不敢向2位創辦人過問，因此不知實際2家公司的出資人為何人，雖台化的年報確實都是由他簽名後印製，但年報很厚又是專業經理人製作，他身為公司決策者，相信專業，也不可能一一核對年報裡面的資料，因此對於2家投資公司主要股東記載的內容並不知情。（呂志明／台北報導）【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版：12：48更新：16：26王文淵。資料照片