中國時報
2016-12-31 04:10
受惠第4季塑化報價延續高檔態勢，台塑（1301）四寶及台聚（1304）集團營運蓄勢推進，烘托獲利更上層樓，不過，配合中油新三輕農曆年後歲修，台塑、台聚順利調整旗下產能利用率，2017年首季營運衝刺力道暫歇趨緩。另外，台化（1326）也因2017年第1季安排ARO-1廠及苯酚、丙酮產線歲修、定檢，整體產能下滑，預期下季營收將較本季個位數下滑。因應中油新三輕於農曆年後將歲修50多天，台塑配合三廠歲修、四廠工檢，整體開工率估降至88.7％，低於第4季表現。台聚也因中油2月起新三輕將歲修50多天，影響上游原料供給，亦有部分產線安排歲修1～1.5個月。台塑第4季產能利用率92％，高於第3季獲利可望更上層樓。不過，農曆春節落於2017年1月底，時間較往年提早，下游廠商陸續降庫存、保留現金，台塑預期2017年1月石化產品買氣將轉落，加上2月工作天數較少，且因應中油新三輕於農曆年後將歲修50多天，台塑整體開工率估降至88.7％，壓抑營運推進力道。台塑認為，PVC因北半球進入冬天淡季，陸、美需求轉淡，印度也因10月起改變鈔券，國內金融交易仍混亂，使交易量減少，短線將進入盤整期。PE除因印度交易量減少，加上歐美遠洋貨近期運至亞洲套利，拖累銷售熱度，預估農曆年後可望逐步回溫。台聚2016年前3季EPS 0.96元，已超越2015年全年，第4季為傳統旺季，帶動PE產品從10月起一路上漲；轉投資華夏營運亮眼，台達化第4季亦回溫，法人推估今年EPS約1.2～1.3元。(工商時報)