富聯網
2016/10/04  16:52

【財訊快報／巫彩蓮報導】台化(1326)彰化廠停工案愈演愈烈，員工因工作權到彰化縣政府陳情，然而彰化縣長魏明谷卻強硬回應：「台化沒理由留著在彰化市區！」台化副董洪福源再上火線認為，魏的發言，很明顯有預設立場，這句話等於是說這塊土地是我，怎麼能阻擋我，並重申台塑集團向來不做土地投資，開發利益不是考量因素！    台化、彰化縣政府持續隔空交火，台化一一說明外界疑問；首先，關於環境污染一事，洪福源說，假若汽電共生有污染的事情，可以依法處分，或是連續罰鍰，甚至勒令停工，但是當地政府，有嗎？關於縣政府要求友善環境條件，台化亦承諾兩年內硫氧化物量排放量降至25ppm，這等同於林口80萬瓦新發電機電的標準，而相關切結書都簽好。    對於彰化關廠爭議，有媒體歸因於土地開發利益，洪福源強調，彰化廠連虧了五年，合計虧損金額約17億元，要開發早就可以開發，更重要的是「台塑集團不做土地投資」，開發利益不是考量因素，以彰化廠74公頃土地，一次性開發利益約150億元，挹注每股盈餘約2元，今年上半年台化獲利遠超過這個數字，為了一次性利益賣土地，是「了尾囝」(台語，意指敗家子)！    經濟部部長李世光在昨(3)日提到彰化縣政府所最新且嚴格的規範來看，「台化看起來是符合的」反映出中央、地方不同調，洪福源也說，要同仁一起努力「央三托四」(台語，指齊心合力)，呼籲政府同意其操作許可證展延。    台化彰化廠操作許可證自6月14日向彰化縣政府申請展延，近百天台化送件37次，彰化縣政府回應有20次，台化是原封不動送件！洪福源說明：台化彰化廠操可許可證是「展延案」並非是「變更案」，上述20次都是被要求變更為「變更案」，這就像「結婚案」硬被指為「離婚案」，這能變更嗎？
