富聯網
2016/12/19  12:41

【財訊快報／李純君報導】台塑集團旗下印刷電路板與基板大廠南亞電路板(南電)，因傳出在積極處份台塑集團多家公司股票後，今年有望虧轉盈，自16日起股票爆量大漲；惟南電第四季業績低於第三季，本業依舊難逃虧損命運，尤其若是匯率不幫忙，即使第四季獲利大增，但今年全年想要由虧轉盈，難度還是很高。    由於進入產業淡季，加上並沒有搭上主流的蘋果iPhone7供應鏈，南電第四季營運表現並不理想，合計10月和11月營收44.32億元，12月有盤點因素，營收不會太過理想，相較今年第三季營收的74.22億元，南電第四季整體營收將低於第三季。    南電在本業部分，就營業利益來說，今年第一季為虧損1.56億元，第二季為虧損6.09億元，第三季虧損則高達14.12億元；至於南電第三季稅後虧損9.19億元，累計今年前三季稅後虧損14.71億元。    而南電11月處份台塑(1301)、台化(1326)、台塑化(6505)股份，估計處分利益估逾16億元，若加計出售華亞科持股的利益2.87億元，則合計業外處份收益達到18.87億元以上，雖然將幫助南電在今年第四季單季由虧轉盈，且單季獲利大增，但假若第四季虧損超過4.5～5億元，尤其匯率若不幫忙，則南電今年全年要由虧轉盈，恐怕依舊有難度。
