富聯網
2016/10/14  16:17

【財訊快報／巫彩蓮報導】台化(1326)彰化廠停工爭議未歇，台化工會以「核發許可證」、「立即復工」兩大訴求，號召內部員工以及支持者於明(15)日上街頭抗議。此刻，台化副董洪福源以「一位台化老兵真誠呼籲」發出聲明，他引述彰化縣政府公布104年製程別固定汙染源排放量分析數據，台化三套汽電共生所申報硫氧化物總量為174.435公噸，占彰化縣總排放量3.642%，絕對不是汙染大戶！    洪福源在書面聲明提到，台化彰化廠三套汽電共生設備操作許可展延申請，均按彰化縣府要求，二氧化硫排放標準已自我下修到50ppm，燃煤含硫份也同意按縣府意見，而且用煤量亦配合政府下修到原許可證百分之五十以下，在此情形下，環保署的立場認為縣政府可以發放M16、M17兩套汽電共生設備操作許可，如此一來，符合縣政府減量要求，亦可保障勞工的工作權，並居中協調台化、彰化縣政府，希望透過行政救濟程序訴願使縣府能早日發放許可證。    對於台化彰化廠是不是汙染大戶一事，洪福源亦引述相關數據，根據彰化縣政府公布104年製程別固定汙染源排放量分析，當中硫氧化物4118.119公噸，工業製程排放總量占空汙排放總量硫化物86%，即彰化縣硫氧化物總排放量為4788.51公噸，而台化三套汽電共生向縣環保局申報104年排放硫氧化物總量是174.435公噸，只占彰化縣的3.642%，此數據是依據即時連線至環保局的實際排放值累積所得，是公開透明可以稽核的。    行政處分權在政府手上，台化彰化廠若有違法，環保局可以依法處分、限期改善、按日連續處分，甚至勒令停工，台化彰化廠並沒有這個紀錄！
