聯合報
2016-11-17 09:12
教育部公布「大專校院各等級男女結構及就讀系所概況」，高等教育係以大學校院為主，104學年學士班學生人數的前5大系所，女性依序為企管、護理、財金、資管及會計，男性除資管及企管與女性較有重疊外，偏重於電機、機械及資訊等工程學系，因此，反映在碩、博士班系所之學生數上，男性明顯雷同，女性碩士班人數則是教育、國文、法律等擠進前5名，且就讀護理、臨床醫學等博士班女性人數排名明顯上升。教育部說，隨著社經環境快速發展與教育普及擴充，加上性別主流化意識的提升，我國兩性就讀高等教育的對比緩步翻轉，並在103學年女性學生人數占比達50.3%，首度跨越半數門檻，超越男性，104 學年女性占比微升至50.4%，與96學年比較，計上升1.7個百分點。就大專校院的教育等級觀察，受到我國專科學校以護理科為主，且因醫療市場人力需求殷切，薪資水準較一般學科為佳，磁吸女性選擇就讀效果顯著，致104學年專科的女性占比高達73.3%，較96學年顯著上升11.4個百分點；其餘等級的104 學年女性占比雖然低於男性，但均較96學年上升，其中博、碩士班各提升4.5及3.9個百分點。從學科三大屬性觀察，「男理工、女人文」的性別區隔仍然存在，104學年社會類及人文類的女性占比分別為66.5%及60.4%，科技類則為34.1%，惟與96學年比較呈現「女性占比在社會及人文類降低、科技類上升」現象。以104學年專科學生人數排名前5大科系而言，女性以護理科人數3萬1326人，續居第一，男性雖僅有2658人就讀護理科，但名次相較96學年躍升9個名次至首位；第2至5名科系，女性依序為幼保、化妝品應用、餐飲管理及應用外語科，男性則為資訊、餐飲管理、電機工程及企管科。104學年大學校院學生人數前5大系所（按性別分）。圖翻攝自教育部「大專校院各等級男女結構及就讀系所概況」 分享   facebook     