聯合報
2016-12-27 00:09
受惠國際油價回升，塑化族群第4季不看淡，苯乙烯（SM）下游需求穩定，台廠台化（1326）、國喬（1312）以及台苯等廠今年第4季業績展望佳，加上前三季獲利豐收，市場法人預估全年獲利有機會創下近年新高。富邦證券金融市場部建議看好相關塑化廠後市的投資人，可考慮用認購權證參與行情。今年以來SM市場價格波動大，因美國、歐洲及中東廠陸續傳出停車維修訊息，遠洋貨船期延遲，華東SM庫存水位偏低促使SM價格一路上揚，相關台廠應此受惠，其中，台化及國喬等廠受惠SM等下游需求依舊強勁帶動價格上漲，加上中國不斷實施供給改革和OPEC協議減產，對產品報價有利，可望帶動營收上揚。富邦證券金融市場部建議看好台化、國喬廠後市展望的投資人，可考慮利用認購權證參與行情，並留意價內外20%以內且距離到期日在100天以上，隱含波動率相對穩定的認購權證，例如國喬富邦66購01（054179）、國喬富邦65購01（052888）、台化富邦65購01（052887）、台化永豐65購01（052894）等權證，以小資金掌握標的的槓桿利潤。更多權證資訊請至「富邦證券官網」或「富邦權證財神網」查詢。（富邦證券提供、記者王皓正整理）  分享   facebook     