中國時報
2016-06-03 04:10
強化收益結構，台化（1326）、台達化（1309）積極推動環保、防火利基新品研發、銷售。其中，台達化今年擬擴大GPS銷售領域與通路，開發日、韓、中東市場新客戶，以提高NOVA生產線稼動率，提高獲利，搭配台灣前鎮廠及大陸中山廠、天津廠加速開發EPS新客戶，朝年度石化產品銷售年成長17％目標努力挺進。台化則瞄準家電環保、居家安全趨勢，利用環保行防火劑取代傳統阻燃劑，研製成新配方的耐燃級ABS，強化家電產品外殼、消防安全設備外殼等應用市場。台化PS產品也開發電視背蓋專用的高流動級HIPS以及冰箱板材用HIPS，以期爭取家電大廠認證。台達化表示，ABS/PS主供應下游加工資訊產品、家電、家庭日用品、玩具等行業之射出成型，因較偏向工程塑膠，生產門檻較高，長期相對平順；PS則因下游包裝材需求穩定而光學級需求仍成長中，有利銷售推進。此外，大陸EPS需求應用包括電器包裝、蔬果箱、陶瓷包裝及建築板材；其中，建築板材占總需求45％、電器包裝35％，蔬果箱和陶瓷包裝各佔10％。隨著大陸擴大內需市場政策推進，原在華南和華東的電器生產基地有逐步延長江流域向內陸遷移的跡象。台達化指出，GPS在光電產業市場有繼續成長的機會，並可持續爭取美、日等先進國家之食品級的市場。EPS新產品開發於國內具領先地位，國際市場已具有相當的知名度。尤其，Sekisui及BASF等兩EPS競爭廠家，相繼關閉其東南亞EPS廠，有利取代部分市場，擴大市場佔有。(工商時報)