yam新聞
2016/10/07  16:00
（中央社記者余曉涵台北2016年10月7日電）環保署、彰化縣長魏明谷及台化（1326）今將展開三方會談，環保團體下午至環保署前抗議，並下跪要求進入開會未果後，欲衝進環保署，跟警方爆發肢體衝突。有關台化彰化廠許可證不得展延一案，行政院環境保護署、彰化縣長魏明谷及台化今天將展開三方會談。環保團體彰化縣環境保護聯盟今號召3、40位彰化民眾，至環保署前抗議。要健康婆婆媽媽團顏淑女說，環保署如果敢違法亂紀，用行政命令去政治解決，幫助財團過關，拿到展延許可證，政府民調會再次大跌，心中只有財團，沒有人民。喚醒彰化青年聯盟成員楊子賢也痛批，這個三方會談根本是黑箱作業，違反民主法治，要求環保團體也要有代表加入會談。綠色公民行動聯盟副秘書長洪申翰說，由環保署出面協調，是破壞民眾對環保署的信任感，環保署應該要堅守環保法規，保護台灣環境，這麼做根本是搞不清楚職責，破壞體制。彰化縣民張淑芬說，憑什麼加害者可以進去，受害者就不能進去，彰化縣政府已經駁回許可證展延，為什麼中央還要出面協商。話一說完，張淑芬直接下跪，要求一定要進入會場。環保署主秘謝燕儒則出面緩頰，謝燕儒強調這不是會議或會談，更不是協商，環保署定調是個拜會，要了解雙方的立場跟意見。最後因環保團體要求進入環保署未果，全體在環保署前下跪，希望環保署長李應元可以出面回應。而台塑總管理處副總裁王瑞華等4名台塑高層、彰化縣長魏明谷，約在下午3時10分左右，陸續走進環保署。             