聯合報
2017-01-13 00:24
台股在本周小漲小跌後，昨（12）日受美元指數下跌影響，帶動台幣升值，外資轉向積極做多，台股價量均增，受此激勵台股站上去年高點，而在類股方面，國際油價昨急彈，原物料塑化仍被法人看好，其中台化（1326）昨上漲2.3元，收盤98元，近五日南亞及台化法人買超均突破一萬張水準。台股指數近日再平前波高點，而盤中上除了電子股領軍之外，更重要的是，原物料相關個股在本波走勢也是多頭指標，其中，在國際原油價格經過一波上漲之後，塑化相關個股不僅可望在去（2016）年第4季交出亮麗的業績表現，同時，在原油後市仍看好下，市場分析師多認為，今年塑化相關個股，業績及股價均仍值得投資人留意。國泰期貨投資諮詢部協理簡伯儀分析，油價近期雖有微幅波動，但仍處於相對高檔，有利塑化業報價。目前塑化類股僅有台塑四寶公布2016全年財報情況，表現不俗，年增46.8%，創歷史次高紀錄，雖然其他業者仍未公布財報，仍作偏多解讀，簡伯儀建議，可選擇台化、台苯、國喬這些有報價利差優勢的個股，未來持續有上漲空間。日盛高科技基金經理人施生元表示，川普傾向擴大基礎建設，加上OPEC達成減產協議、沉寂已久的原物料類股可望出線，包括塑化及鋼鐵，去年11月OPEC達成減產協議，OPEC若完成減產將可有效解決全球供過於求問題，市場預估油價今年每桶價格將在50至60美元。