蘋果日報
2016-08-15 23:21
台化（1326）彰化廠汽電設備的許可展延，過去1年遭縣府無故拖延，眼看舊的許可將在9/28到期，屆時工廠恐被迫停產，近1000名員工面臨失業危機。台化工會今（15）北上台塑總部陳情，盼資方設法延續彰化廠營運；副董事長洪福源則承諾，會盡全力保障員工生計，他並向縣府喊話，未來該廠的硫氧化物排放，將自我要求至25ppm的「世界級」標準。「一個工廠（如果）停工，老闆會發薪水嗎？」工會理事長劉興華表示，如果9/28前工廠拿不到新的許可證，那麼在沒有蒸氣與電力的情況下，將導致廠區多數產線無法生產，近1000名員工、400多名承包商的生活都會出問題，「今天（北上）最大的目的，就是希望老闆繼續經營下去，讓我們有工作養妻小！」工會理事魏瑞銘則抨擊，少數政客利用不實數據，操弄環團進行惡意抹黑，讓台化面臨可能關廠，並造成許多社會問題。「我們做工的，就是靜靜傻傻、安份守己，只為了領一份薪水養一家老小，但這些團體這樣來，如果沒有飯可吃，我們要站出來！」他說。魏瑞銘透露，目前廠內同仁正自主性的捐獻「護廠基金」，做為9/28仍無法取得新的許可證時，同仁們前往縣政府抗議的花費。他強調，有關這些計劃與行動，「不是公司逼我們」，因為許多台化的員工都體認到，有人在過程中不公平的操作議題，逼迫工廠關門。另位與會的工會代表則告訴《蘋果》：「一般來講，抗爭說要關廠，周邊的里民都會喜歡，但這次他們都沒聲音，所以看得出來，這是明顯的操弄！」他並表示，環保團體上週三（10）在彰化縣府抗議時，廠區附近5個里的里長，根本沒有任何1位出席。洪福源今日上午聽完工會的訴求後，下午接受《蘋果》與《經濟日報》訪問時，透露身兼台化董事長、台塑集團總裁的王文淵已向他表明，站在照顧這994名員工的立場上，「希望這個廠能繼續下去」。所以接下來，台化將透過各種管道與提案，盡全力與縣府主管溝通。面對縣府要求台化彰化廠，（1）需加裝2套排煙脫硫設備，或是（2）未來需採購含硫量少於0.5%的煤炭。洪福源說，這兩個方案都有窒礙之處，首先，目前廠區內的產房與設備非常擁擠，沒有空間可增設新的排煙脫硫設備，至於低含硫量的煤炭不僅難採購，甚至還會讓集塵效果降低，反而更增加環境污染。他說，台化已向縣府提出替代方案，承諾未來2年硫氧化物的排放，將維持在50ppm以下，也是就是國家標準200ppm的1/4；2年後，則會再進一步降至25ppm，「是世界上最先進的（標準）。」（侯良儒／台北報導）台化（1326）彰化廠汽電設備的許可展延，過去1年遭縣府無故拖延，眼看舊的許可將在9/28到期，屆時工廠恐被迫停產，近1000名員工面臨失業危機。台化工會今（15）北上台塑總部陳情，盼資方設法延續彰化廠營運；副董事長洪福源則承諾，會盡全力保障員工生計，他並向縣府喊話，未來該廠的硫氧化物排放，將自我要求至25ppm的「世界級」標準。「一個工廠（如果）停工，老闆會發薪水嗎？」工會理事長劉興華表示，如果9/28前工廠拿不到新的許可證，那麼在沒有蒸氣與電力的情況下，將導致廠區多數產線無法生產，近1000名員工、400多名承包商的生活都會出問題，「今天（北上）最大的目的，就是希望老闆繼續經營下去，讓我們有工作養妻小！」工會理事魏瑞銘則抨擊，少數政客利用不實數據，操弄環團進行惡意抹黑，讓台化面臨可能關廠，並造成許多社會問題。「我們做工的，就是靜靜傻傻、安份守己，只為了領一份薪水養一家老小，但這些團體這樣來，如果沒有飯可吃，我們要站出來！」他說。魏瑞銘透露，目前廠內同仁正自主性的捐獻「護廠基金」，做為9/28仍無法取得新的許可證時，同仁們前往縣政府抗議的花費。他強調，有關這些計劃與行動，「不是公司逼我們」，因為許多台化的員工都體認到，有人在過程中不公平的操作議題，逼迫工廠關門。另位與會的工會代表則告訴《蘋果》：「一般來講，抗爭說要關廠，周邊的里民都會喜歡，但這次他們都沒聲音，所以看得出來，這是明顯的操弄！」他並表示，環保團體上週三（10）在彰化縣府抗議時，廠區附近5個里的里長，根本沒有任何1位出席。洪福源今日上午聽完工會的訴求後，下午接受《蘋果》與《經濟日報》訪問時，透露身兼台化董事長、台塑集團總裁的王文淵已向他表明，站在照顧這994名員工的立場上，「希望這個廠能繼續下去」。所以接下來，台化將透過各種管道與提案，盡全力與縣府主管溝通。面對縣府要求台化彰化廠，（1）需加裝2套排煙脫硫設備，或是（2）未來需採購含硫量少於0.5%的煤炭。洪福源說，這兩個方案都有窒礙之處，首先，目前廠區內的產房與設備非常擁擠，沒有空間可增設新的排煙脫硫設備，至於低含硫量的煤炭不僅難採購，甚至還會讓集塵效果降低，反而更增加環境污染。他說，台化已向縣府提出替代方案，承諾未來2年硫氧化物的排放，將維持在50ppm以下，也是就是國家標準200ppm的1/4；2年後，則會再進一步降至25ppm，「是世界上最先進的（標準）。」（侯良儒／台北報導）圖為台化副董事長洪福源。李柏毅攝