聯合財經網
2016-10-26 04:54:30
台塑四寶生產種類繁多，唯獨聚丙烯（PP）為台塑（1301）與台化（1326）今年唯一擴增產能的明星商品，台塑於今年中完成，緊接台化將於下月底啟動去瓶頸化工作，一展台塑集團搶攻PP市場企圖心。
去年以來受惠大陸丙烷脫氫（PDH）設備大量產出丙烯，讓PP的原料成本大減，同時，PP市場產銷相較於其他塑化原料健康，因此PP行情漲多跌少，帶動去年台塑與台化PP廠，單廠獲利均刷新高水準 。
促使台塑與台化自去年初開始就決定要增加PP產能，率先完成為台塑林園廠的PP，廠內共有四台製粒機，年產能為40萬噸，在今年6、7月就更換全新一台製粒機，由於效率提升，帶動年產能成長至45萬噸，增幅為12.5%，累積台塑總產能達到90萬噸。台塑昨（25）日收盤價為85元，上漲1元。
台塑指出，若以PP目前現貨行情每噸990美元估算，多增加5噸，等於多出營收為15.6億元。
緊接台化規劃麥寮廠三條產線也要啟動去瓶頸化工作，下月底先針對兩條著手，將讓台化今年底產能從51萬噸增加至60萬噸，明年下半年針對第三條去瓶頸化，到明年底總產能將成長至64萬噸，產能增幅25.5%。
法人認為，由於台化去瓶頸化工作較晚，今年新增產能要到明、後年才會明顯貢獻，若用PP維持現貨行情990美元，新增產能將多增營收達40.7億元。
台塑與台化樂觀認為，明年亞太PP競爭對手的新廠開出不多，此外，大陸PP自給量不足仍須仰賴進口，形成供給不增、需求持續成長，讓PP更有銷路。
台化透露，受惠於ECFA早收清單，自家公司所產的PP為零關稅，加上擁有一定技術門檻，因此銷去大陸無往不利。
 

		