MoneyDJ
2016-11-01 15:21

MoneyDJ新聞 2016-11-01 15:21:54 記者 新聞中心 報導台化(1326)彰化廠三座汽電共生鍋爐的燃煤操作許可證，9月時被彰化縣政府駁回失效，台化為爭取彰化廠繼續運作，向台中高等行政法院聲請座汽電共生燃煤爐的「定暫時狀態」假處分案，今(1)日法院裁定三件全數駁回。對此，台化回應，將會窮盡一切力量，保護自身權益。 
台中高等行政法院庭長林秋華表示，台化主張許可證未獲展延許可，將會造成彰化廠員工失業、營運接單受重大衝擊、停機致生公安危害等，皆是「可能」損害或危險，但台化未提出「具體」證據與證明。另外，若台化彰化廠未獲展延許可，使汽電共生設備停止運作而無法產生電力與蒸汽，電力仍可由購電使用；且蒸汽可用購買燃電加熱器、小型蒸汽鍋爐、氮氣或其他燃料等方式替代繼續生產，並不會導致台化彰化廠應變不及而被迫關廠停工，因此，判定台化無重大損害或急迫危險，駁回台化的假處分聲請。
對此，台化回應，法院今日裁定駁回聲請，公司與律師團並不意外，行政法院以無急迫性和無重大損失為由駁回，早在意料之中，台化尊重法院見解，但也很遺憾，因為彰化縣政府不當行政措施，工廠已被迫停產超過1個月；今後將針對彰化縣政府的不當行政，仍將為公司與受害員工窮盡一切力量，依法捍衛自己的權益。
