中國時報
2016-07-06 04:10
台股周二（5日）量縮退守8,700點關卡，除息題材股吸睛，今（6）日起三天有高達90檔除息，市場聚焦台化（1326）、台達電（2308）、精測（6510）、群聯（8299）、上緯（4733）等表現；投資專家指出，台股維持8,600點到8,800點區間整理格局，但要留意歐洲國際變數再起影響英鎊日、圓大幅波動因素。台股持續除息旺季，繼周一、二有47檔個股除息後，周三起近3個營業日有90檔上市櫃及興櫃股進行除息；指標股方面，周三（6日）聚焦台化、精測、可寧衛，台化配3.5元股息，精測配6元股息，可寧衛更達10元股息；周四（7日）留意台達電、友達、創見、全新、漢翔、昇達科、同亨、矽創，創見配6.8元股息，台達電及矽創均為5元股息；周五觀察聚鼎、上緯、群聯，前兩者股息各為5元、4.3元，群聯股息更達12元。大慶投顧總經理賴建承指出，台股8,800點上反壓重，在量能無法連續有效擴增，指數不易突破8,800點，預期短線將在8,600點到8,800點高檔區間震盪。賴建承表示，美股因國慶日休市，也影響周二台股量縮，預期隨美股恢復開市交易，外資買盤仍會增加，但要注意日前英國脫歐影響逐漸淡化多日後，周二台股盤後英鎊卻急跌以及避險貨幣日圓升值，顯示歐洲國際變數有再度升溫情形，可能會進一步影響外資在台股操作動向以及盤勢。賴建承指出，近期正逢上市櫃公司公布6月營收，市場關注兩大指標公司大立光及台積電，半導體龍頭台積電預計在14日召開法說會，台積電業績攸關半導體族群相關廠商表現，也牽動第3季走勢；大立光從3月起營收持續月增，但較去年同期業績衰退，除蘋果訂單外，還有非蘋訂單挹注，其他蘋果供應鏈是否受惠蘋果新產品拉貨效應帶動業績提升，仍有待觀察。(工商時報)