聯合財經網
2016-11-29 00:36:28
台化（1326）受惠於苯乙烯（SM）、聚碳酸樹脂（PC）與聚丙烯（PP）淨利率逾一成拉抬業績表現，加上近期國際油價上漲，台化昨（28）日股價來到98元，創下近五年新高，法人認為，台化本周有機會挑戰百元大關，與台塑化並列台塑集團百元高價股。
若用今年來股價表現，台化累計漲幅達43.7%，位居台塑四寶之冠，為成長暴衝最大者，市場追捧力道十足。
法人分析，台化今年前三季稅後純益為349.84億元，年成長62.8%，每股稅後純益（EPS）為5.99元，今年EPS應會達到7元，創下六年來新高，因此市場資金早已布局，逐步將台化推升到百元價位。  分享   facebook twitter pinterest     
若細究台化獲利來源，就屬SM、PC與PP三大明星商品，台化高層透露，雖然SM自用比重高，但是公司各部門採取利潤中心概念，SM售予公司塑膠部門的ABS與PS，價格與外部報價差異不大，此外，SM年產能高達132萬噸，具經濟規模，單位生產成本比中小型SM廠低，自然利潤就高。
至於PP表現，法人指出，台化的PP多半應用在汽車零配件、行李箱、家具等，會要求耐衝擊、耐壓的應用領域，此外，車市配件的進入門檻高，附加價值也偏高，為台化近年來積極搶攻的市場，因此台化的PP售價都比現貨還略高。
對於後市，法人認為，近期OPEC討論減產協議消息不斷，從減產協議恐破裂到擬每日減產170萬桶等，若本周三確定減產，又會帶動油價一波漲勢，屆時，台化站上100元高價將不難。
 

		