ettody
2016年09月29日 19:09
▲台化副董事長洪福源。（圖／記者林信男攝）記者林信男／台北報導台化（1326）彰化廠3座汽電共生設備操作許可證，有效期限在29日屆滿，仍無法獲得展延，必須關廠。至於近千名員工（994人）該何去何從，台化副董事長洪福源表示，會盡力安置，若人數過多，無法妥善安排，就依法優退或資遣。台化指出，3座汽電共生廠，M16與M17汽電共生鍋爐，在9月26日進行最後1次補件；M22汽電共生鍋爐在9月29日下午1點半，進行最後1次補件，但直到29日下午5點半，台化仍未獲得展延許可，處於「不准也不駁回」狀態。洪福源認為，彰化縣政府拿展延許可「掐住」台化，「我們不得不停，最終結果如他們所願，工廠必須停下來。」洪福源指出，理論上，29日下午5點半之後，台化彰化廠就沒有鍋爐操作許可，因此，台化早在下午4點半，就向彰化縣環保局申請「安全停車」（至10月8日），讓工廠在安全狀態下，逐步關閉，但尚未獲得環保局核定。洪福源強調，彰化縣政府先前不斷要求台化，將「展延」案改為「變更」案，但「這部分，我們絕不讓步，否則原則就沒有了」；從6月14日迄今，彰化縣政府共退件37次，「這不是刁難是什麼？這可創金氏世界紀錄！」洪福源說，為了捍衛股東與員工權益，台化將循法律程序救濟，依法訴願、行政訴訟、陳情監察院，以及申請國家賠償等，「窮盡一切救濟手段」。至於彰化廠近千名員工該何去何從？洪福源表示，會盡最大努力安置員工，若人數太多，無法妥善安排，只好依法予以優退或資遣。有關台化彰化廠的人事成本，洪福源坦言，彰化廠是個不賺錢的廠，但台化整體營運尚可，「（彰化廠）1年人事費用13億，近千人，平均1人130萬，扣掉勞保等費用，實得可超過6成，約80萬。」洪福源強調，彰化廠員工不會默默挨打，「今後就是彰化縣政府要面對的問題」。