蘋果日報
2016-10-24 
關廠風波【侯良儒╱台北報導】台化（1326）彰化廠關廠風波陷僵局，考量法律訴訟曠日廢時，未來恐影響員工退休金計算，該廠已於上周五啟動轉置計劃。據悉，扣除已具備退休資格、及留任原廠區的人員，此次待轉置人數約300~400人，預計最快2周完成作業。在彰化市51年的台化彰化廠，6月向縣府提出3套汽電設備的許可證展延後，竟遭連續退件37次，導致9月29日舊執照到期時，仍無法取得操作許可，被迫在當天傍晚停工，該廠947名員工、400多名外部廠商，超過1300個家庭生計頓時面臨衝擊。儘管10月7日環保署居中協調，但由於與彰化縣府的互信薄弱，台化選擇走上法律戰，向環保署提出行政訴願；然而，2個多星期過去，訴願委員會依舊未召開，而9月30日向行政法院聲請的假處分，雖已開庭2次，但還處於被要求補件狀態。可能因局勢還看不到樂觀理由，加上法律訴訟的時間長、結果不確定性高，一旦拖至明年都無法復工，該廠在長久沒有產出下，將被迫實施無薪假，影響員工退休金計算。台化高層上周四赴該廠，向工會報告訴願進度，宣達員工權益後，周五便進行意願調查，啟動員工轉置計劃，盼最快2周內完成作業。有台化員工向《蘋果》爆料，在該份調查表中，有退休、資遣、轉調（麥寮廠、龍德廠或新港廠）等選項，「但六輕廠（指麥寮）和宜蘭廠（指龍德）不收40歲以上的員工，代表這些40歲以上的老員工只有被資遣的選項，無法接受！」昨日《蘋果》同步求證台化資方與工會，雙方雖都證實有這份調查，但代表資方的台化總經理黃棟騰則否認有設年齡門檻，強調「沒有限制條件！」他並透露，為擴增轉調的容納量，已去函集團總管理處，盼在台塑集團百餘家關係企業內，為員工爭取更多職缺。台化彰化廠目前員工為947名，扣除200多名隸屬台塑生醫、台塑鋰鐵材的員工，因上周四復工確定留任；屬台化體系的700多名員工裡，有200多名符合退休資格，倘這些員工選擇優退，加上120名原絲3廠與回收事業的員工也將留任，初估還有300~400名員工待轉置。先前傳出不排除上凱道的彰化廠工會，目前也將全力協助員工轉置，暫時擱置北上抗爭的計劃。理事長劉興華指出，儘管10月15日有4000名員工與眷屬上街訴願，但並未獲縣府善意回應，已讓員工們倍感無力，「假如再發動大型抗爭，傷害的是員工、累的是警察，給社會形象也不好。」