新浪新聞
2017-01-09 20:09

    （中央社記者韋樞台北2017年1月9日電）台塑企業4大公司2016年交出營運亮麗成績單，員工也確定可領到6個月底薪年終獎金，對於2017年景氣，台塑企業認為，只要油價維持每桶50美元到55美元間，將抱持審慎樂觀看法。    雖然2017年1月底正逢農曆春節期間，商業活動減少，難免對1月的營收和獲利有些微影響，但對整體第1季營運前景仍抱持樂觀態度。    台化(1326)副董事長洪福源表示，由於大陸市場的聚酯價格從2016年12月起上漲，大陸華東地區SM(苯乙烯)客戶庫存量低於4萬公噸，價格又回到每公噸1300美元，其他石化產品也在漲價，預計農曆年前都會維持在相對高檔的價格。    洪福源指出，石化產品價格有漲有跌，但對2月農曆年後的市場表現不會悲觀，只要全年油價維持在每桶50美元到55美元間，2017年石化業仍審慎樂觀。    2016年交出EPS 7.95元歷史紀錄的台塑化(6505)總經理曹明表示，2017年要觀察產油國減產認真執行程度，同時還要考量美國頁岩油還有500多口井正生產中，產量達每天400餘萬桶的整體綜合評量。    曹明指出，估計上半年原油價格每桶在55美元到65美元間盤整，供需即可達到平衡狀態。不過經濟發展的狀況與美國總統當選人川普的作為，有可能會讓大宗商品價格在高檔震盪。    曹明說，台塑化煉油廠2017年第1季煉油量沒問題，但3月會有一套煉油設備定檢，因此油品產量會略減，預計第1季到第2季末都會維全能生產。    台塑(1301)董事長林健男也說，台塑在大陸寧波的幾家子公司完成合併簡化後，2017年可以省下一些稅賦；同時台塑逐步降低產品外銷大陸的比重，去年已降至42.6，並逐步將產品分散到印度、中東和新興國家等。    林健男也認為，台塑投資比重頗大的美國廠未來有機會享有川普所說降低企業稅賦至15%的優惠，可節省不少稅金，再加上美國所採取的擴張財政政策及製造業回流美國政策，會使美國2017年GDP成長會優於2016年，塑化業將受惠，有助穩定台塑美國廠的業績和獲利貢獻。1060109
        