蘋果日報
2016-07-18 
多元發展【侯良儒╱台北報導】石化龍頭也蓋觀光工廠？台塑集團傳出砸下數千萬元，在彰化興建一座佔地460坪、訴求「全GMP管理」的觀光工廠，預計今年12月試營運。據悉，該廠將以王瑞瑜領軍的「台塑生醫」為主體，未來消費者除可體驗膚質、髮質檢測外，還可自己動手做產品。綜觀全台130多家觀光工廠，多以食品、紡織的中小企業為主，少有大型的上市櫃公司參與經營。然而，近來業界傳出，國內傳產龍頭台塑集團，將在隸屬台化（1326）的彰化廠區，設置集團第1座觀光工廠，成為彰化縣第9家投身觀光工廠的業者。究竟這觀光工廠會是什麼風貌？台塑集團高層證實，這項計劃從去年下半年開始籌劃，目前已進入細部設計，預計今年12月試營運，明年農曆春節前正式開幕，而廠內消費者可體驗的產品主體，就是集團少數經營B2C（企業對消費者）品牌的台塑生醫。前身為台化清潔劑專案組、成立於2003年的台塑生醫，這些年在台塑創辦人王永慶之女王瑞瑜手上，逐步轉型為聚焦：保養美容、生活用品、醫學技術、臨床試驗的生技公司，近年則積極投資新藥開發，與聯亞合資成立聯生藥（6471），也是牛樟芝業者利得（8490）的第4大股東。據了解，在王瑞瑜的授意下，台塑生醫團隊規劃，未來觀光工廠將緊鄰生產線，並藉公司為全台第1家全廠區皆獲GMP認證的業者為基底，「讓消費者親眼看到何謂GMP管理。」體驗無論洗髮精、沐浴乳還是化妝品，只要出自台塑生醫之手，都是符合國家級規範，讓社會重拾對GMP信心。目標族群方面，台塑生醫鎖定3大客群，首先會以台灣的消費者為主，其次則盼能配合各級學校、機關團體的戶外教學，第3才是國際觀光客。該公司期待，這座觀光工廠除了要展示內部的品質系統，對外更要帶動地方就業與經濟，將考慮與附近學校建教合作。未來在這座佔地460坪的觀光工廠裡，消費者不僅能參觀台塑生醫的實驗室、品管系統，目睹肌膚膚質、髮束拉力的測試過程，也會有具「互動性」的裝置導入，提供眾人測膚質與髮質，甚至現場還會提供材料，讓大家「量身訂做」適合自己的保養品與清潔品。體驗、互動之外，也設台塑生醫門市，旗下4大主力品牌：Dr. Formula、醫之方、FORTE、DF美肌醫生將全員到齊，一次滿足消費者在保養、保健、民生需求。目前全台擁有最多觀光工廠的縣市為桃園，共有28座落腳，新北則有25座，台南有22座。屬生技性質的觀光工廠，則多座落於台南，像是立康生技、港香蘭生技、宥盛科技等，桃園則有雅聞生技。而未來台塑集團的觀光工廠落成後，也將成為彰化縣境內首座聚焦生技的觀光工廠。成立時間：2003年董事長：王瑞瑜資本額：18億元年營業額：外界初估約18~20億元事業結構：生活用品事業部、保養美容事業部、醫學技術事業部、臨床試驗事業部主要產品：保養品、保健品、清潔品、功能性織品主要品牌：「Dr. Formula」、「FORTE」、「DF美肌醫生」、「醫之方」市場地位：Dr. Formula為台灣第10大洗髮精品牌轉投資：聯生藥（持股18.3％）、利得生技（持股5.2％）、長園科（3.0％）資料來源：經濟部商業司、公開資訊觀測站、業者網站