蘋果日報
2016-10-10 
陷入僵局【侯良儒╱台北報導】台化(1326)彰化廠關廠事件陷僵局，影響所及除該廠近千名員工生計，也讓國內鋼鐵、石化、紡織廠噤若寒蟬，當中20多家擁有汽電共生設備的業者更擔憂，若各地「限煤風」成趨勢，勢必影響產業正常營運。業者甚至大膽預言：「再這樣下去一定缺電！」在高舉環保大旗的彰化縣府強勢介入，儘管台化聲稱彰化廠3套汽電設備的排放皆低於國家標準，5年來也沒有污染超標紀錄，但這座營運迄今51年的工廠，上月29日仍舊在拿不到新許可證的情況下，不得不宣布停產關廠，引發員工上街訴願。這起事件涉及廠商的燃煤汽電機組，與地方政府的「無煤家園」訴求相牴觸，後續雖有環保署居中協調，迄今依舊死結難解。不少國內鋼鐵、石化、紡織業者擔憂，若地方政府「人人一把調」，那即便製程、排放皆符合國家標準，是不是仍可能走上台化後塵？一名高雄石化業者告訴《蘋果》：「地方有規範當然要遵守，不然就要先講好一個落日條款，不能隨隨便便關廠。」他說，中央應積極介入台化事件，「否則每個地方都用自己的辦法，會慢慢變成一股趨勢，讓汽電廠一個接一個被關掉，這樣下去台灣一定缺電。」業者說法是否危言聳聽？攤開政府公開資料，目前台電1年供應全台的電，有22.8%是購自外部民營電廠，若僅算燃煤的2家火力電廠、23家汽電共生廠，這個數字約13%。台電發言人蕭金益分析：「以現在備載容量動輒只有5%、6%來說，汽電廠的角色當然相對重要。」蕭金益表示，站在管制全台PM2.5（細懸浮微粒）角度，地方政府從源頭管制燃煤的做法，「的確有道理」，但就PM2.5的最大來源，也就是路面上的汽機車廢氣來看，如果單單管制燃煤電廠，卻沒有同時控管汽機車排放，「效果會大打折扣。」台汽電(8926)董事長李鴻洲說，台化彰化廠的關廠事件，「當然擔心會不會有骨牌效應。」若未來禁燒生煤成定局，民營汽電廠的營運勢必受影響。他提醒，汽電廠的發電量僅3萬、4萬千瓦，僅是大型燃煤火力電廠的百分之1，「對減碳的貢獻其實並不大。」在桃園、彰化皆有汽電廠的紡織大廠力麗(1444)集團則表示，2年前已砸下4.5億元，將3套機組升級為燃燒率高達90%的「流體化床鍋爐」，可符合世界最先進排放標準。問及是否就此高枕無憂？公司主管說：「很難講，如果以後連煤都被禁止的話。」至於榮化（1704）、聯成（1313）、東聯（1710）等公司，因為沒有自有的汽電設備，較不受台化事件影響。不過，由於各公司製程中所需的蒸氣，也是來自鄰近業者的汽電廠，多家業者仍擔憂，一旦地方政府輪番限縮燃煤，將影響蒸氣來源，進而衝擊產品產量。