蘋果日報
2016-10-07 15:47
為解決台化（1326）彰化廠關廠爭議，環保署長李應元今（7）下午3點，邀請彰化縣長魏明谷、台塑集團副總裁王瑞華赴環保署協商。魏明谷進場時說，縣府將依法行政、絕不鬆綁，若台化有經營意願，本就該重新送件；王瑞華則不發一語，僅說「今天是來溝通的。」據傳李應元受總統蔡英文所託，以中央主管機關之姿，協調這起攸關1300個家庭生計的關廠事件。李應元在協商前，先是否認沒有所謂的「密室協商」，並指出就中長期的遷廠規劃，其實台化與先前的縣府就有共識，目前將就短期，也就是3張汽電廠許可證的發放討論。他說，編號M22的汽電設備已暫停，至於M16、M17則會在「減量加嚴」（減少鍋爐燃煤量、符合加嚴排放標準）的原則下，讓勞工可以持續工作，並兼顧彰化縣民的健康與環保，「就這兩方面雙方都是同意的。」緊接著李應元進場的魏明谷，對於密室協商的批評，他表示：「沒有所謂的鬆綁，彰化縣府一貫的立場就是依法行政；」而未來台化允諾不賣電，也要依環保法規重新申請，縣府將依法審查，「不是說你重新申請就過會通過。」是否呼籲為了勞工工作權，台化應儘速重新送件？魏明谷說，如果台化有繼續經營的意願，以及要照顧勞工的權益，「他本來就要做這件事情。」他另強調對於台化彰化廠的勞工，「我們彰化縣政府表示同情，也會跟中央的勞動部來配合。」至於最後進場的王瑞華，對媒體的各項詢問皆不回應，僅重複說道：「今天是來溝通的。」而今天陪同她赴環保署的管理高層，除了台化總經理黃棟騰、台化彰化廠總經理林慶賜外，還有台塑集團發言人林善志，台化副董事長洪福源並未出席（侯良儒/台北報導）為解決台化（1326）彰化廠關廠爭議，環保署長李應元今（7）下午3點，邀請彰化縣長魏明谷、台塑集團副總裁王瑞華赴環保署協商。魏明谷進場時說，縣府將依法行政、絕不鬆綁，若台化有經營意願，本就該重新送件；王瑞華則不發一語，僅說「今天是來溝通的。」據傳李應元受總統蔡英文所託，以中央主管機關之姿，協調這起攸關1300個家庭生計的關廠事件。李應元在協商前，先是否認沒有所謂的「密室協商」，並指出就中長期的遷廠規劃，其實台化與先前的縣府就有共識，目前將就短期，也就是3張汽電廠許可證的發放討論。他說，編號M22的汽電設備已暫停，至於M16、M17則會在「減量加嚴」（減少鍋爐燃煤量、符合加嚴排放標準）的原則下，讓勞工可以持續工作，並兼顧彰化縣民的健康與環保，「就這兩方面雙方都是同意的。」緊接著李應元進場的魏明谷，對於密室協商的批評，他表示：「沒有所謂的鬆綁，彰化縣府一貫的立場就是依法行政；」而未來台化允諾不賣電，也要依環保法規重新申請，縣府將依法審查，「不是說你重新申請就過會通過。」是否呼籲為了勞工工作權，台化應儘速重新送件？魏明谷說，如果台化有繼續經營的意願，以及要照顧勞工的權益，「他本來就要做這件事情。」他另強調對於台化彰化廠的勞工，「我們彰化縣政府表示同情，也會跟中央的勞動部來配合。」至於最後進場的王瑞華，對媒體的各項詢問皆不回應，僅重複說道：「今天是來溝通的。」而今天陪同她赴環保署的管理高層，除了台化總經理黃棟騰、台化彰化廠總經理林慶賜外，還有台塑集團發言人林善志，台化副董事長洪福源並未出席（侯良儒/台北報導）彰化縣長魏明谷出席協商會時說，如果台化有經營意願，應該重新送件。莊宗達攝台塑副總裁王瑞華出席協商會。莊宗達攝