中國時報
2016-10-14 17:18
台化(1326)副董事長洪福源表示，彰化廠硫氧化物排放量只佔彰化縣的3.642％；為不到4％的排放量，指控彰化廠為污染大戶，對員工來說實為太過沈重。在悉數配合縣府環保要求條件下，期盼縣府能發放M16、M17汽電共生設備操作許可證，兼顧減量環保訴求，也保障勞工工作權。洪福源指出，根據彰化縣政府公佈104年製程別固定污染源排放量分析，其中，硫氧化物4118119公噸，工業製程排放總量佔空汙排放總量硫氧化物86％；即彰化縣硫氧化物的總排放量為4788.51公噸。然而，台化三套汽電共生巷環保局申報104年的硫氧化物總量為174.435公噸，這數據是依據即時連限制環保局的實際排放值累積所得，是公開透明、可稽核的。因此，台化彰化廠硫氧化物排放量只佔彰化縣的3.642％。為的區區不到4％的排放量，指控彰化廠為污染大戶，對彰化廠員工來說，實為太過沈重。洪福源說，台化彰化廠已在縣府要求下，二氧化碳排放標準自我下修至50PPMM燃煤含琉份也同意依照縣府意見，而且用煤量同樣配合政府下修到原許可證百分之五十以下，確實表達誠意。如此配合下，難道彰化縣政府就不能給個公道？(工商)