蘋果日報
2016-08-16 
存亡之際【侯良儒、鄧惠珍╱台北、彰化報導】台化（1326）「起家厝」彰化廠，正面臨汽電設備的許可證遭「卡關」，最快9月28日恐被迫關廠，導致近千名員工失業。副董事長洪福源昨接受《蘋果》訪問時指出，在「員工、生產、環保」間，一定把員工擺第1；並承諾該廠的排放值，除目前低於標準的1/4，2年後將再降至25ppm，「是世界上最先進的標準！」建廠已51年的台化彰化廠，是台塑集團已故創辦人王永慶、王永在兄弟，在1965年成立台化時，設立的第1座生產基地；現在的集團總裁王文淵、台化副董事長洪福源，在還是「少年兄」的年紀，都曾於該廠歷練。以嫘縈、尼龍等紡織品為主的彰化廠，近年受「紅色供應鏈」衝擊，5年來累虧近17億元，是台化目前唯一虧損的廠。儘管為了員工生計，台化決定繼續「慘澹」經營，但今年竟發生新的許可證遭莫名延遲，讓該廠陷入關廠危機。由於一旦汽電設備無法運作，該廠在欠缺蒸氣的情況下，最快9月28日將有多條產線被迫停工，現有994名員工、400多名包商飯碗恐不保。台化工會昨更專程北上台塑總部，「拜託高層主管跟老闆反映，千萬不要把我們放棄！」台化工會理事長劉興華告訴《蘋果》，彰化廠員工平均年齡48歲，關廠要去哪裡找工作？「房貸、小孩都要花錢，現在找那1、2萬塊的工作，要如何養家？」他說，彰化廠的排放都符合國家標準，縣府不能因為環團壓力，就不發放許可。工會理事魏瑞銘指出，彰化廠虧損連連，「但老闆都沒有放棄我們」，他希望縣府依法行政，不要配合某些政客與團體操弄，而對操作許可做出不合理的判斷，「這對一個依法經營的公司是不公平的。」若最後仍拿不到許可，工會將率領同仁至縣府抗議。彰化縣環保局回應，台化共領有縣府核發的14張固定污染源操作許可證，其中M16、M17及M22鍋爐汽電共生程序許可，均於9月28日屆期，台化已於6月27日提出展延申請，尚由環保局受理審查中。洪福源向《蘋果》坦言，若從彰化廠的財務狀況，及產品的競爭性來看，「這個廠幾乎沒有經營下去的條件」；可是顧及上千個家庭的生活，與台灣人對「起家厝」飲水思源的傳統，即便1年要花11.8億元的人事費用，也要硬撐下去。先前縣府提出，台化需加裝2套脫硫設備，或採購含硫量低於0.5%的煤炭，但前者因廠區無空間增設，後者則面臨硫量過低，恐不利集塵效果。台化提出替代方案，承諾若得以展延，硫氧化物的排放量將控制在50ppm，約國家標準200ppm的1/4。「然後2年後降到25ppm！」洪福源指出，這樣的排放標準不僅與台電林口新1號機的「超超臨界鍋爐」機組相同，更是世界上最先進的標準。◎建廠時間：1965年(台化第1座工廠)◎營業項目：紡織纖維(嫘縈、耐隆)、清潔品、保養品、鋰鐵電池◎所在地：彰化縣彰化市◎總面積：74公頃◎員工人數：994人(平均年齡約48歲)◎2015年營收：101.3億元◎2015年損益：稅後淨損3.8億元(為去年台化唯一虧損的廠區)資料來源：業者、記者整理