中國時報
2017-02-10 04:10
PLATTS報導，受惠成本、需求支撐，加上部分石化大廠出現產能因故縮減等因素催化，遠東區五大泛用樹脂現貨行情漲勢紅不讓。近期表現亮眼的ABS、PS攀升火力依舊猛烈，ABS續揚45美元，每噸價格站上2,000美元新高價位；PS更是展現補漲氣勢，飆高121美元，每噸價格1,550美元。台化（1326）、台達化（1309）及國喬（1312）喜上眉梢。此外，LLDPE也彈升20美元，PVC、PP重啟漲勢，上漲10美元，HDPE也向上墊高5美元。台塑（1301）、台聚（1304）、亞聚（1308）及榮化（1704）營運加分。大陸華東SM庫存降低到4萬噸，低於10萬噸正常水準，加上2月～6月是亞洲SM邁入密集歲修的時點，催化遠東區行情再度加溫，廠商每噸利差放大逾250美元。尤其，日前又有美國百萬噸SM廠歲修復車時間遞延，北美、亞洲SM報價蠢動看俏，連帶刺激下游ABS、PS掀起新波攻勢。台化、國喬、台達化及台苯獲利動能活絡、看俏。廠商表示，1月乙烯呈窄幅震盪走勢，CFR東北亞乙烯價格月漲幅8.7％。雖然裂解裝置開工維持高位，但因下游配套裝置亦高負荷運行，區域內乙烯供應有限；下游SM價格維持高位，支撐乙烯反彈回升。至於PVC價格上漲主要是因下游囤貨增加，企業壓力下降等支撐；整體上是看多的思路。目前PE裝置檢修較少開工率維持高位，市場供應略偏寬鬆，但多數地區現貨價格堅挺持穩；春節過後下游農膜產量將逐漸回升，需求端支撐趨強。由於下游工廠多在正月初十至十五後陸續恢復，但節前固有庫存基本消耗，節後下游存在備貨需求，加上地膜逐步進入旺季，預期PE市場將以偏強整理為主。此外，EVA因大陸2月春節後，鞋廠將有一波需求旺季，加上近期大陸EVA同業設備異常檢修，台塑旗下寧波年產24萬噸EVA廠也將在2～3月工檢歲修33天，占亞洲產能8.7％，供料減少，有利支撐價格走堅。(工商時報)