蘋果日報
2016-09-29 
逆風不斷【侯良儒╱台北報導】多事之秋！台塑集團近來逆風不斷，先是牽動上千人生計的台化（1326）彰化廠，需至今傍晚才確定能否繼續營運，昨日更傳出遠在北美的台塑美國，被德拉瓦州政府罰款770萬元，就連剛剛繳清補償金的台塑越鋼，竟被越南漁民提告，且訴訟案將高達506件。過去1個多月來被「928大限」忙得焦頭爛額的台化，至今3套燃煤鍋爐的許可證依舊懸而未決。本周一中午台化收到補件通知後，儘管當日下午5點就火速送件至彰化縣府，但受中颱梅姬攪局、9/27與9/28皆停班停課，須至今日才知結果。據悉，目前該廠994名員工人心惶惶，工會電話更是連日被打爆。工會理事長劉興華坦言，面對縣府連續31度要求公司補件，上周還逕行公布民調，已讓員工們情緒明顯受影響，「很按捺不住，我一直壓！」他說只要確定不發照，將在10/16帶領千人上街抗議。鏡頭轉至西半球的美國，昨有外電報導，台塑美國旗下生產PVC（聚氯乙烯）的德拉瓦州廠區，遭當地自然資源與環境控制部，裁罰24.5萬美元（約770萬台幣）罰金，而依該州政府規定，若台塑美國有異議可在30天內提出申訴。這項裁罰是根據6/27時，德拉瓦州自然資源與環境控制部入廠巡檢，發現該廠違反7項危險廢棄物管理規範，當中包括有71大袋、共9萬公噸的PVC，未正確標示，以及沒有在90天內將廢棄物運離廠區等。台塑美國除德拉瓦州外，在德州、路易斯安那州都有設廠，又以具備煉化一貫產能的德州廠規模最龐大。今年3月，前總統馬英九任內最後一次出訪，路經美國休士頓時，便有驅車赴台塑德州廠參觀，而正在訪美的卸任副總統吳敦義，昨日也至該廠訪視。至於4月捲入越南「死魚事件」的台塑越鋼，8月底才把162億元的天價賠償金繳清，想不到由於越南人民對政府的信任薄弱，加上迄今這筆所謂「賠償」金，根本沒有進到漁民戶頭，因此近日在當地天主教會的召開下，以集體提訴的方式至法院對越鋼提告。據《法新社》報導，未來台塑越鋼所面臨的官司數，恐達到506件之譜。然而，或許是為了平復民怨，昨越南農業與農村發展部副部長武文散，接受國營媒體「民智報」訪問時指出，越南政府本周內完成賠償額度的審核，預計10月起中越3省漁民就可陸續拿到賠償金。台塑越鋼對此事極為低調，不願評論，僅表示越南政府將會協調處理，並強調自6月底以來，台塑正努力完成政府所要求的環保措施，至今已獲得地方相關部門肯定。越鋼投資金額達105億美元（約3300億台幣），由台塑集團、中鋼、日本JFE鋼鐵共同出資，原預計今年6月投產，但受死魚事件影響，點火時程仍是未知數。