MoneyDJ
2016-11-02 12:20

MoneyDJ新聞 2016-11-02 12:20:53 記者 林昕潔 報導台化(1326)今年受惠油價從年初低點一路上揚，使石化產品銷售價量俱佳，且公司開發高值化產品有成，利差優於同業，使今年前三季EPS達5.99元，已超越去年全年水準。展望第四季雖為傳統營運淡季，但主要石化產品包含SM因庫存偏低、下游拉貨仍強，表現淡季不淡，且PTA、苯酚、丙酮在供需漸趨平衡下，價格回穩，虧損縮小，公司看好第四季本業獲利雖較第三季略降，但仍維持較佳水準。法人預估，今年EPS有機會上衝7.5元。台化為台塑集團成員之一，並且是台灣最大的芳香烴一貫廠。2015年產品營收比重為：石化產品占59.6%，塑膠產品占28.2%，纖紡織產品占8.8%。占比最高的石化產品包括苯、甲苯、對二甲苯(PX)、鄰二甲苯(OX)、苯乙烯(SM)、合成酚(Phenol)、丙酮(Acetone)、純對苯二甲酸(PTA)及二甲基甲醯胺；塑膠產品則有聚碳酸酯樹脂(PC)、聚苯乙烯(PS)、聚丙烯(PP)及ABS；另生產合成纖維紗、短纖布及長纖布，尼龍粒等纖維產品。台化第三季表現亮眼，主要受惠芳香烴、塑膠產品利差仍穩定，且PTA新增產能有限、虧損減少，加上業外股利挹注，使第三季EPS達2.56元，表現優於市場預期；累計前三季EPS達5.99元水準，已超越去年全年EPS 4.27元之表現。公司表示，今年營運亮眼，除了油價谷底回升，使石化產品銷售價量皆往上，且主要受惠公司持續開發高值化產品，包含PP、PC等產品單價、利差皆較同業為佳，帶動獲利表現增溫。展望後市，公司表示以主要石化產品現況來看，SM在華東地區庫存水位僅3.8萬噸，低於正常6-10萬噸之庫存量，使SM產品淡季不淡，價格持穩在1000-1050美元/噸，且因近期乙烯供給增、跌價，反使SM產品利差擴大；此外PTA、苯酚、丙酮在大陸市場刻意篩選、調節產能下，供給量下滑，產品價格走穩，虧損亦減小。公司看好今年第四季因大陸十一長假後，下游石化產品庫存水位皆偏低，使淡季不淡，本季獲利雖較第三季略降，但表現仍佳。法人預期在前三季EPS已達5.99元，估全年EPS可望上衝7.5元水準。
                    

                