聯合財經網
2016-05-15 00:02:16
 台化董事長王文淵 分享   facebook twitter pinterest     台化（1326）股價年初以來穩步墊高，4月下旬來到87.1元高點後，進行技術面修正，本月中旬再次放量點火，周線向上醞釀穿越月線，三均線呈多頭排列，股價連三日站在周線之上，上周五（13日）收在81.8元，下跌1.35元，中旬以來K值向上突破D值黃金交叉。
台化進入第2季傳統旺季，法人看好受利差效益提升，當季獲利有望來到全年最高峰。
台化1965年成立，為台塑集團主要成員，主攻石化、塑膠產品及纖維產品，占比最高的石化產品包括苯、甲苯、對二甲苯（PX）、鄰二甲苯（OX）、苯乙烯（SM）、合成酚（Phenol）、丙酮（Acetone）、純對苯二甲酸（PTA）及二甲基甲醯胺；塑膠產品則有聚碳酸酯樹脂（PC）、聚苯乙烯（PS）、聚丙烯（PP）及ABS；另生產合成纖維紗、短纖布及長纖布，尼龍粒等纖維產品，在亞洲居領導地位。
台化首季營收758億元，年減6.3%，季減3.6%，儘管營收衰退，但受惠農曆年後油價下滑，客戶回補庫存強勁，各項產品利差擴大，加上寧波苯酚廠2月投產後轉虧為盈，促使稅後純益衝高，達67.66億元，年增355%，季增11.2%，優於市場預期。
台化股價本月11日帶量拉出長紅棒，扭轉先前的技術面修正，上周漲幅1.74%，逆勢跑贏大盤表現。  分享   facebook twitter pinterest     
從技術面觀察，周線自2月中旬以來持續穩在月線上方，更在4月中掀起一波強攻漲勢，導致周線和月線乖離擴大，隨即進入修正，向下觸到季線後再出量反彈，上檔短壓看前波出量85元附近價位，在季線持續上揚情況下，78元附近位置則有支撐。
MACD柱線在4月下旬由正轉負，股價隨之修正，一直到本月9日開始K值自低檔向上穿越D值，KD指標黃金交叉，出現買進訊號，MACD也逐漸收斂，有機會出現轉折。但需留意此波漲勢量能不足，若量能配合則能確立上升趨勢。
籌碼面來看，13日外資由連八日買超轉為賣超，投信也終結連二日買超，唯自營商由連12日賣超轉為買超；其中，外資4月13日至上周五買超53,266張，投信買超2,542張，自營則賣超3,411張，合計三大法人近月累計買超52,397張。外資持有張數目前累積至219萬張，持股比37.4%，為2011年10月以來新高，外資態度為左右股價關鍵。
第2季進入石化業傳統旺季，而台化對營運則轉為保守，因為5月大陸有二廠年產能60萬噸投產，導致近期苯乙烯（SM）價格下滑，下游客戶處在觀望階段，促使對岸華東苯乙烯SM庫存量提升至13萬噸，進入偏高水位。其他石化產品現貨則持續上揚，但預料後續上漲力道有限。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
台塑集團旗下台化進入傳統旺季，近期獲得外資買盤青睞，近一個月大買逾5萬張，股價站穩5日、10日均線之上，入選本周熱股。
小檔案
公司股號：1326
董事長：王文淵
總經理：黃棟騰
成立時間：1965/3/5
上市時間：1984/12/20
資本額：586.11億元
主要產品：純對苯二甲酸、聚苯乙烯、苯乙烯、嫘縈棉、合成纖維紗染整加工等製銷
資料來源：公開資訊觀測站、大富資訊
 

		