中國時報
2016-04-04 04:09
台化（1326）因回補庫存買盤回籠，加上石化上游原料漲勢領先，旗下苯原料及SM、PP收益持穩推進，PTA營運壓力也大幅改善，本業衝刺力道頗受期待。3月除苯酚、SM外，其餘產品報價都出現止跌回升的情況，營運審慎樂觀。今年油價止跌回升，對芳香烴產品報價有利，而SM展望更相對明朗，獲利看俏，PTA產品也因大陸擴大停產，包含翔鷺500萬噸及其他800萬噸停工產能，且進入3月後大陸下游聚酯廠稼動率提升至77％，已接近高點78～79％，PTA去化加速，帶動大陸PTA價格上揚。一旦PTA趨勢持穩，或有機會擺脫虧損壓力。時序邁入亞洲石化廠密集歲修，供需緊縮催化買氣熱度，遠東區PP現貨行情站上1,000美元整數關卡，SM現貨報價也攀升至1,130美元。相對原料丙烯漲勢相對趨緩，近二周PP合計彈升70美元，利差連動放大，而SM每噸利差也達350～370美元，台化獲利豐收進補。尤其台化麥寮PC年產20萬噸。今年日本第2大石油精煉廠出光興產將千葉年產4萬噸的特殊等級聚碳酸酯樹脂（PC）生產集中至台化麥寮廠，此一高階訂單轉進效益將使台化高值產品比率大幅增加，今年毛利可見顯著提升。搭配轉投資台塑化獲利告捷，營運衝刺能量滿滿。(工商時報)