聯合報
2017-02-11 04:18
塑化業者認為目前塑化產品的庫存水位仍普遍偏低，普遍看好今年第1季下游需求將溫和復甦，且對第2季下游需求展望也是正向，投資人可留意台塑（1301）、南亞 （1303）、台化（1326）等相關權證後市。目前各塑化原料市場預期MEG的補庫存行情可持續至今年第3季，是塑化產品中最久者，因不僅華東MEG庫存僅42萬噸，更發現去年第4季MEG缺料進一步壓抑其下游聚酯絲產量，使聚酯絲庫存目前僅七天。其次，華東SM庫存也處在8萬噸的低水位。法人看好MEG業者南亞因MEG兼具低庫存、短期供給不足、長期供需結構轉佳。也看好一貫化芳香烴業者台化，因ABS、SM及苯、PX將分別在短、長期間支撐獲利。此外，因PVC、PP報價持穩墊高，增添台塑營運推進動能。台塑大陸寧波子公司去年營運績效明顯改善，在AE、SAP二期及EVA新增產能完工，積極拓展高單價差別化產品市場，大陸寧波年度差別化產品銷售量持穩年增5%，連帶烘托去年稅前盈餘年增24.1%，創近六年新高。今年3月將有大廠展開歲修，將衝擊其4-5月20-30%的產出，使銅箔供需更為吃緊，此外，台灣CCL廠成功調漲CCL加工費，使售價自11月至1月逐月調漲1%-9%。法人認為銅箔、CCL價格上漲趨勢已確立，調升電子材料部門獲利預估71%，另外MEG的補庫存行情也將持續至3Q17，因此調高南亞今年EPS預估年增6%至4.44元。台化由於華東SM庫存仍處於4.8萬噸的低水準，SM回補庫存需求維持強勁，SM營收（含內部撥轉）占比達14%的台化EPS季增4%至1.57元。法人預估由於新汽油品質標準排擠重組油對芳香烴的供料，2017年苯、PX利差將擴大，使台化今年EPS將維持7.57元的高水準。凱基證券衍生性商品部表示，若看好個股後市的投資人可利用認購權證參與行情，如連結台塑的凱基66購01（054628）、富邦67購01（054504）、連結南亞的凱基66購01（054299）、富邦66購01（055105）、及連結台化的凱 經濟日報提供 分享   facebook     