Hinet
 2016/11/29 08:10
本周國際金融市場變數多，美國總統大選重新計票、OPEC 會議即將召開、以及義大利公投即將到來，歐美股全數收黑，由於外資買超強大仍多為金融類股，能否讓缺電的台股發揮動能，要關注權值股台積電、聯發科、大立光，以及金融股能否持續穩盤，短線上要看能不能守住 9169，成交量則要放到 800 億~ 900 億。川普當選利多出盡，美股出現賣壓，道瓊跌 0.2%，收在 19097、那斯達克跌 0.5%，收 5368、費城半導體跌 0.42%、S&P 跌 0.5%，歐股則觀望德基拉演說、義大利公投，同步收黑。台股昨在鋼鐵、金融類股輪動下，站上 9200 點，收在 9222，漲 63 點，成交量則為 712 億元，離政府喊出的股市上萬點仍有一定的距離。由於受到國內外金融情勢不穩定的衝擊之下，下半年來台股量能大幅萎縮，上周五台股成交值再掉到 600 億元以下，證交所將在周三舉行活絡股市座談會，由董事長施俊吉親自召開，並有多位產學專家出席，其中有智庫榮譽董事長陳博志、中經院院長吳中書、台經院副院長邱俊榮、中研院經濟研究所研究員周雨田、國泰金經研處投資長程淑芬、資策會產業情報研究所所長詹文男、永豐金經研處首席經濟學家黃蔭基，以及渣打銀行首席經濟分析師符銘財等人。昨日外資買超前 10 名，分別為新光金 (16402 張)、元大金 (10404 張)、國泰金 (9261 張)、中信金 (8270 張)、富邦金 (8132 張)、國喬 (7850 張)、中鋼 (7114 張)、中壽 (5883 張)、玉山金 (5302 張)、清一色幾乎為金融類股，電子股中只有鴻海 (5177 張) 進榜。外資賣超前 10 名，則分別為彩晶 (14044 張)、友達 (5437 張)、群創 (4776 張)、聯電 (3902 張)、第一金 (2969 張)、統一 (2962 張)、S&P 石油 (2788 張)、鑽全 (2471 張)、英業達 (2029 張)、中華電 (1918 張)。無線充電再度成為外資圈熱門話題，無線充電市場滲透率正在快速提升，蘋果將在 iPhone 中導入無線充電技術的消息，近期已傳的沸沸揚揚，法人表示，在三星及蘋果等大廠力拱下，無線充電明年需求將持續轉強，獲得 AirFuel 及 WPC 認證的國內晶片或系統廠將直接受惠。其中，包括迅杰 (6243-TW)、聯發科 (2454-TW)、凌通 (4952-TW)、聯昌 (2431-TW)、僑威 (3078-TW)、新唐、盛群等業者，無線充電產品今年已開始量產出貨並貢獻營收，明年出貨量可望較去年出現倍數成長。原油減產消息甚囂塵上，刺激上游石化原料全數上漲，石化龍頭台塑集團股價亦雨露均霑，由總裁王文淵掛名董座的台化 (1326-TW)，昨股價創 5 年 3 個月新高，今將挑戰 100 元大關。鴻海留人，發送百億元大紅包，預計將在 12/1，發出股票分紅給予員工。屆時將發放 12.6 萬張，平均每位員工分紅約 142 萬，為歷史次高水準，相關舉措也將是兌現鴻海董事長郭台銘強調企業愛才、留才的獎勵一部分。紫光入股力成、南茂恐怕成為夢一場，紫光表示，與力成、南茂的「認股協議書」分別簽訂於 2016 年 1 月、2 月，且協議書有效期都是 1 年，即「認股協議書」將於 2017 年 1 月、2 月失效。紫光國芯公告指出，今年 3 月末、4 月初提出申請後，又分別於 5 月、7 月、9 月提出 3 次向台灣的經濟部投審會補充說明，但均未獲得回應。紫光國芯在深交所互動平台上回答投資人提問時指出，「假如 2017 年 1 月 14 日還沒有新的進展，短期內通過審核的機率就很小，若在認股協議書到期後未取得審核結果，不排除終止本次重大資產收購，尋求其他合作途徑的可能。」若紫光入股力成、南茂案破局，包括先前生變的 568 億元紫光入股矽品案，總金額 881 億元的紫光入股台灣三大半導體廠，等同白忙一場。