中國時報
2016-11-11 04:10
PLATTS報導，無懼川普黑天鵝，油價、買氣烘托，遠東區五大泛用樹脂報漲勢不停歇。LDPE彈升40美元，PS、ABS奮力勁揚30美元、25美元，LLDPE、PP則續揚4～10美元。台化（1326）、亞聚（1308）、國喬（1312）、台達化（1309）、台苯（1310）業績加分。由於川普強調將啟動基礎建設，有利催化塑化行情活絡走堅，加上報價行情連漲氣勢活絡，也激勵族群股價翻揚走堅。由於川普政策聚焦在美國本土的經濟復甦，將回歸到美國當地的基礎建設，預料原物料概念股成為首波受惠族群，而台塑集團在美國均有生產基地佈局，有利受惠美國經濟復甦題材。台塑持股台塑美國22.59％。隨著美國乙烯廠靠著進料低廉價格乙烷進行裂解，生產極具競爭力的下游衍生物，加上台塑美國改變進料製程，一舉拉升獲利。今年因需求持穩復甦、頁岩氣成本優勢，台塑美國上半年獲利7.1億美元；8月獲利更展現年增10～20％的成長動能。法人推估，今年獲利應可交出12億美元豐收成績，台塑投資收益水漲船高。台塑美國公司、南亞美國公司及南亞美洲公司去年總營業額為57億美元。其中，烯烴系列由台塑美國自產及外購之天然氣，經天然氣處理廠及液體分餾廠，產出乙、丙烷，再由裂解廠年生產乙烯167萬噸及丙烯68萬噸，PE及PP年產規模124萬噸、91萬噸。另有年產PVC粉132萬噸、南亞美國公司生產硬質膠布6.4萬噸及南亞美洲公司4.8萬噸軟質膠布、36萬噸EG及聚酯纖維製品88萬噸。(工商時報)