中國時報
2016-06-03 04:10
PLATTS報導，油價高檔支撐，遠東區五大泛用樹脂現貨行情築底走堅，除PVC、HDPE、LLDPE跌幅縮減，PS、HDPE報價力守平盤，PP、ABS更出現彈升5～15美元表現，激勵概念股台達化（1309）、台化（1326）股價翻紅表態。分析師指出，雖然乙烯價格走滑，但每噸價格仍達1,100美元高檔水準，台塑化（6505）收益仍持穩豐收。台塑（1301）、華夏（1305）、台聚（1304）及亞聚（1308）受惠乙烯價格拉回70美元，PVC、PE利差空間有所改善。反倒是PP、ABS及PS報價反彈走堅，相對PP原料丙烯下滑25美元，對台化、榮化（1704）、台達化及國喬（1312）業績、獲利正向加分。受制地膜消費旺季已結束，而大陸新疆神華新投產的裝置預計6月投產，前期檢修裝置中還有近百萬噸產能將在6月恢復生產，PE供給逐漸趨於寬鬆，壓抑現貨行情拉回整理。不過，經歷5月中上旬的急跌行情后，LLDPE因大陸燕山石化6月全面檢修，短期PE開工負荷將有所下降，加上華北地區石化PE庫存周減17.23％，其他地區庫存也都呈現下降態勢，以致LLDPE出現階段性的供給不足，支撐價格築底走堅。廠商認為，短線油價走升，加上報價拉回整理已多，有助跌幅趨緩、築底，惟塑化需求熱度趨緩，石化庫存有所下降，5月底、6月上半月有前期檢修的裝置陸續重啟，供應增加及需求平淡恐壓抑報價彈升力道。其中，PE因逐漸進入淡季，預計需求表現弱於PP。(工商時報)