中國時報
2016-04-29 04:10
PLATTS報導，受惠旺季需求支撐，遠東區PVC、PE及PP現貨行情持穩走堅，除PVC、HDPE、LLDPE力守平盤外，PP還逆勢小漲5美元；台塑（1301）、台化（1326）及榮化（1704）營運加分。分析師認為，這波補庫存行情可望延續至5月，PP因需求放大且利差隨丙烯波動相對穩健，表現相對勝出。惟近期高價乙烯侵蝕利差，而亞洲輕油裂解廠進入3～6月歲修旺季，價格短期內較難回檔修正，PE、PVC廠商營運將以銷量放大，彌補利差縮減空間，延續獲利動能。廠商表示，今年中國大陸PE檢修高峰期主要集中在4～7月，4、5月大陸PE、PP檢修量各別為90萬噸、110萬噸，石化庫存將繼續下降。惟首季PE漲幅領先，4月過後農膜需求將轉入淡季，包裝膜製品開機率也有一定回落，HDPE管材在5月後也快速轉淡，壓抑報價表現。PP下游開工明顯走高，國際油價從每桶26美元走升至目前40美元，也增添塑化成本端支撐力道，加上大陸烯烴裝置裝置檢修，供需矛盾更加凸顯，今年第1季大陸PP塑料等品種漲幅居前，其中PP漲幅達14％。此外，塑料下游消費包括塑編行業、注塑、薄膜（農膜、包裝膜）行業。中國大陸2014年PP產能增速開始呈現下降，從25.6％降至2015年的15.95％；伴隨國際原油價格處於相對低位，中國大陸PP出口增速或將會逐步放緩，反倒讓台商因低成本提振銷售競爭。不過，ABS、PS隨原料SM波動趨緩，面臨連四周下挫走勢；ABS下跌40美元、PS下探15美元，每噸價格各為1,325美元、1,235美元，表現相對弱勢。相對3月底報價水準，ABS、PS四月來合計報價下跌85美元、60美元，跌幅6％、4.6％。台達化（1309）、國喬（1312）及台苯（1310）營運添壓。(工商時報)