聯合報
2016-12-28 13:59
產油國聯袂減產，第4季原油價格逐步上漲，帶動塑化個股淡季不淡，台塑（1301）領軍上漲3.4%，二線塑化股的台聚（1304）股價一度來到16.05元，漲幅為3.88%，隨著油價止跌回升，市場看好塑化股第4季及明年第1季的毛利率可望回升，今天盤中塑化股漲幅達2.6%。油價上漲，帶動石油腦價格反彈，上游原料普遍上漲，國內的台塑集團成為最大受惠者，今天盤面上可以看出台塑及台化相對吸引人氣布局；另外，在其餘的塑化產品當中，又以乙烯及苯漲幅為大，中下游塑化產品價格走揚，報價走勢包括SM、PP及ABS都相對強勁；另外，化纖產品則是EG、CAL反彈幅度最大。隨著塑化報價走揚，國內的塑化在股台塑領軍下，台化（1326）漲幅也達2.46%，其餘的二線塑化股台聚、台達化（1390）漲幅達3%，中石化（1314）上漲2%，其餘的國喬（1312）及台苯（1310）亞聚（1308）業績也同步看俏，今天盤中漲幅達1%以上。法人指出，根據相關產品的漲幅來計算利差，主要還是以上游原料利差較大，包括化纖產品的EG、CPL，這個部分的利差最為明顯改善，中石化可望成為最大受惠業者，中下游的產品很難完全轉嫁成本漲幅，利差略有縮減，除了中石化外，還可以注意國喬、及台苯。第4季為傳統淡季，今年10月以來，大陸市場對SM需求量明顯不淡，以往大家庫存量就不多，淡季不淡連帶拉抬SM現貨報價走揚；台苯累計到11月營收達126.88億，年增率5.3%，第4季SM下游需求還是很旺，價格穩步墊高，台化、國喬及台苯銷售動能走堅，12月持續看俏。