聯合報
2017-02-10 14:09
台塑四寶今天下午將公布元月營收，市場認為在產品價格拉升下，毛利率可望回升，今天盤中塑化股出現買盤追進；台塑（1301）、南亞（1303）及台化（1326）漲幅達1%以上外；二線塑化股走勢更出色，台聚（1304）、台達化（1309）今天盤中最高一度大漲8%及6%，塑化類股今天盤中類股漲幅達1.7%以上。法人指出，受惠於PVC、PP重啟漲勢，台聚營運加分，早盤獲大單敲進，急拉大漲8%，衝上近2年高點；另外一檔也是今天的強勢股台達化的ABS、PS價格漲勢加大，台達化第1季業績展望佳，盤中跳漲6%，躍上五日線。在農曆春節後，石化業界普遍認為，今年第1季比往年復甦速度加快，而且今年的情況有點比預期好，業界看好單乙二醇（MEG）相關的塑化產品，尤其，MEG庫存量僅42萬噸，隨著低庫存，也壓抑到下游聚酯絲產量。在MEG缺乏下，使得華東的SM庫存量也降到8萬噸低水味，也影響到PVC、ABS的產品的產量，使得這波的塑化類股庫存量普遍偏低，價格也跟著揚升。另外，法人推估，東北亞輕裂廠、芳香烴廠歲休，將支撐乙烯、丙烯、苯、PX、SM等需求吃緊，另外，隨著歲休時間到來，價格也會揚升，推估這樣的需求熱絡情況會延續到第2季。