yam新聞
2017/01/17 下午14:23
（中央社記者韓婷婷台北2017年1月17日電）雙鏡頭主流趨勢來臨，帶動整體光學鏡頭廠大契機，在大立光（3008）領軍下，玉晶光（3406）、亞光（3019）連袂帶量強攻漲停價，光學類股跟進漲風。光學鏡頭廠在多年沈潛後，今年包括玉晶光及亞光都見到新契機，在大立光飆上4410元新天價後，相對低價的光學鏡頭廠開始吸引投資人目光。今天在資金湧入力拱下，玉晶光及亞光均亮燈漲停，其中亞光收盤來到37.05元，創下2015年6月以來新高價；玉晶光收盤價為130元，創下2013年10月以來2年多來新高價。大立光在外資持續搶進，今股價再創新天價，盤中最高來到4410元，尾盤以4400元作收，漲幅3.53%，再度改寫歷史新高價；統計大立光市值突破5900億元，超越台化(1326)及南亞(1303)，躍居台股市值前 6大。大立光執行長林恩平家族今年以來身價也跟著水漲船高，開春約半個月時間家族身價已暴增逾百億元。股王大立光股價穩步墊高，激勵光學類股全面勁揚。除了玉晶光及亞光強勢漲停外，昨天強勢漲停的亞泰（4974）今天再飆8.5%股價來到41.5元，今國光（6209）漲幅5.5%股價來到22.05元，佳凌（4976）、華晶科（3059）也有超過2.5%的漲幅。大立光執行長林恩平日前釋出對雙鏡頭的樂觀訊息，指出雙鏡頭比之前多，主要來自客製化、雙鏡頭需求強勁。市場對雙鏡頭主流趨勢更加確立，除了大立光外，玉晶光可望是雙鏡頭的主要受惠廠之一，成為市場追逐的新標的。對於雙鏡頭的市場趨勢，玉晶光表示，這對玉晶光而言的確創造更多機會，站在目前的立足點來看，有機會讓玉晶光拉近與大立光的距離，尤其，如果在技術面上能夠再突破，那將是玉晶光更佳的機會點。玉晶光除了是蘋果iPhone第二供應商外，非蘋陣營的拓展也可望在今年有較大的進展，玉晶光表示，與陸廠持續以來都有接觸，去年已有小量出貨，今年有機會獲得較大的進展，今年內部目標是蘋果良率持續拉升，非蘋陣營拿到更多訂單，進一步推動獲利表現。亞光歷經多年沈潛後，整體轉型效益已開始顯現，去年獲利年增率逾2倍，車載鏡頭除了打入雙B車廠供應鏈，同時也成功打入美國最大電動車廠，去年底進入量產出貨。亞光董事長賴以仁表示，今年車載、醫療、VR、AR等產品都將成為新的成長動能，整體營運將較去年再成長，獲利可望隨著高附加價值產品比重拉高有更好的表現。法人估今年營收成長估5%到10%，獲利可望較去年再成長。             