MoneyDJ
2016-11-10 11:03

MoneyDJ新聞 2016-11-10 11:03:05 記者 林昕潔 報導集盛(1455)今年受惠CPL上漲，低價庫存優勢下，雖尼龍粒價格仍不佳，但該產品虧損幅度較去年大幅縮小至僅三分之一。惟因加工絲市況偏弱，雖出貨量仍維持去年約95%，但獲利表現明顯衰退只剩去年約七成。因虧損縮小，公司今年單季EPS皆為正數，前三季累計EPS 0.16元；法人預期第四季表現約與第三季相當，全年EPS估約0.2元。集盛產品包括尼龍(1326)粒、尼龍絲、聚酯/尼龍加工絲、工程塑料，公司為台灣前三大尼龍粒生產商，僅次於力鵬(1447)及台化，市佔率約29%。以營收比重來看，尼龍粒產品佔比50%、尼龍絲佔17%、加工絲佔29%、工程塑料則佔4%。加工絲為集盛主要獲利產品，在2015年下半年完成機台汰舊換新下，目前加工絲產能從過去4700噸/月，增加至接近5000噸/月。不過今年受到市場競爭激烈，加工絲價格易跌難漲，衝擊集盛加工絲產品營運動能。公司表示，今年整體來看，加工絲出貨量仍維持去年約95%，但獲利表現明顯衰退只剩去年約七成。此外，佔營收比重最高的尼龍粒產品，今年受惠主要原料CPL一路上漲，使尼龍粒享有低價庫存優勢，雖因大陸市場產能過剩，使銷售價格難以平衡生產成本，產品線仍為虧損，但公司表示，今年虧損幅度可望較去年大幅縮小至僅三分之一。公司累計前三季營收為94.38億元、年減17.87%，因尼龍粒虧損大幅縮小，今年單季EPS皆為正，累計前三季EPS為0.16元。法人預期第四季表現約與第三季相當，全年EPS估約0.2元，較2015年EPS 0.22元略降(去年因業外挹注較大)。展望2017年，公司在尼龍粒產品銷售上做突破，過去銷往中國大陸佔整體比重達四成以上，今年已逐步降至三成多，預期未來將轉拓往亞洲其他國家，用途並從紡織產業開拓至其他化工領域，可望提升產品單價及毛利；而加工絲產品則跟隨主要客戶開發新品中，因產品獨特性較高，對獲利可望大幅提升，明年將逐步放量。
                    

                