聯合報
2016-12-06 16:45
美國總統當選人川普與台灣總統蔡英文通電話備受全球矚目，巴隆周刊（Barron's）評論認為，此舉可能有助於提振台灣股市。巴隆專欄作家席爾斯（Steven M. Sears）撰文表示，美國總統歐巴馬雖高呼「轉向亞洲」，主張將外交與戰略焦點從歐洲轉向亞洲，事實上外交政策仍數十年如一日。但上周川普接聽蔡英文的一通電話，顯示重大改變是可能發生的。台灣長久以來在中國外交和經濟的巨大陰影下，但席爾斯認為，隨著川普明年1月就職，台灣可能成為川普政府世界觀中一個醒目的角色。席爾斯說，隨著台灣的重要性可望日益提升，投資人或許可考慮布局iShares MSCI台灣指數ETF，掌握「台灣翻轉」（Taiwan Turn）題材帶來的獲利機會。他舉例說，此刻若買進6月台灣ETF買權，假如這支台灣基金未來六個月大漲，就有機會賺一筆。挑6月到期的選擇權，可有充分時間等候川普揭露其外交政策，也可能搭上台灣重量級股票的盈餘財報列車。這支ETF含91檔成分股，十大個股包括台積電（2330）、鴻海（2317）、中華電信（2412）、國泰金控（2882）、台塑（1301）、大立光（3008）、聯發科（2454）、富邦金控（2881）、南亞塑膠（1303），以及台化（1326）.自從11月8日美國總統選舉日以來，這支台灣ETF的成交量已增加，儘管起初隨川普勝選消息傳出而下跌，但後來反彈，如今似乎大有突破原先區間格局、更上一層樓之勢。美國總統當選人川普與台灣總統蔡英文通電話備受全球矚目，巴隆周刊評論認為，此舉可能有助於提振台灣股市。圖／美聯社 分享   facebook     