中國時報
2016-10-07 15:58
台化(1326)彰化廠在3張汽電設備的許可證遭縣府拒發之際，今日也遭逢環保署駁回台化彰化廠特殊性工業區的訴願。台化表示，該廠並不符合特殊性工業區的定義，後續將向行政法院提出行政訴訟，藉此捍衛公司權益。此外，據了解，彰化縣長魏明谷今日並沒有到台塑集團總部與台塑集團副總裁王瑞瑜等高層面會溝通。隨著台化彰化廠今日最後一座汽電共生設備依計畫停爐，彰化廠後續紛爭化解仍具諸多挑戰。台化指出，公司對於彰化廠被認定特殊性工業區後需設置11座監測站，這方面沒有問題；不過，緩衝帶（俗稱綠帶）的設置，卻是滯礙難行的關鍵。因為彰化廠設置的1965年，當時政府與產業並沒有綠帶的概念，廠房幾乎都是緊鄰街道，如果現在加設綠帶，包括地上的設備與地下的管路都將有大變動。台化強調，廠內的管線牽涉到產品製程，且彼此間幾乎都是環環相扣，所以若強設緩衝帶、與鄰近區域保留60公尺的空間，且面積不得小於整座廠的12％，工廠幾乎等同廢了，「沒辦法做（生產），這不就是要我們關廠。」此外，台化彰化廠編號M17的汽電設備已在今日依計畫停爐，加上先前已停車的M16、M22，旗下3套汽電設備均悉數停止運轉；營運51年的工廠就此進入關廠狀態。台化表示，將會照常發放員工薪水，短期沒有放無薪假的規劃，也會依照龍德廠、新港廠的給薪標準發放獎金，不讓員工的收入與退休金計算有所損失。「不能因為這樣就少發錢，這是政府的關係，不是他們的錯」 。(工商)