中央通訊社
2016/10/21 21:00:42
（中央社記者韋樞台北2016年10月21日電）台化(1326)彰化廠部份員工仍在彰化縣府前靜坐，但外傳台化彰化廠明年可能要放無薪假。台化總經理黃棟騰表示，正在考慮員工去留問題，但絕不罔顧員工權益，去留都有安排。外傳台化彰化廠汽電共生三座鍋爐全數停止運轉，台化也正常發薪水，不過員工仍人心惶惶擔心退休金等權益問題。黃棟騰和台化執行副總陳秋銘20日與工會及福委會代表開會，台化承諾薪資發放會持續到年底，但明年元月可能就得放無薪假。黃棟騰表示，台化彰化廠鍋爐操作許可的訴願和行政訴訟可能要延續一段時間，但台化不會罔顧員工權益，正在思考員工去留問題，考慮讓符合退休資格的員工可以申請退休，不符合退休資格的員工則在徵詢意願後調往他廠服務。黃棟騰指出，台化彰化廠雖然三座鍋爐停止運轉，但廠內仍有台塑生醫、台塑鋰鐵電池的生產，還是需要部份員工，且彰化廠打算購置小型電熱器，以備生產尼龍66等產品，所以彰化廠仍需要部份員工，目前正待了解彰化廠員工的意願。黃棟騰不諱言的指出，台化彰化廠的訴願和行政訴訟仍要一段時間進行，且彰化廠的土地未來處置方式必須在「區段徵收」和「都更計畫」中做決定，這不是暫時短時間能解決的問題。10510121