富聯網
2016/12/27  08:00

【財訊快報／編輯部】美股耶誕節假、成交量清淡，費城半導體指數上周大漲+3%、道瓊指數週線連七漲、英偉達NVIDIA創歷史新高，經濟數據優於預期、美國12月消費者信心指數上升至98.2、美國11月新屋銷售上升 5.2%，歐美指數維持高檔震盪。美股26日周一因耶誕節補假休市一天，德國、法國26日贈禮節休市，英國26日、27日提早收市，香港26日、27日聖誕節補假，新加坡26日聖誕節補假，外資法人幾乎都是年底休長假去了。台股周一交易量相當清淡，成交量僅有300多億元。外資耶誕節長假前賣壓消化，金融壽險股、塑化股、電子權值股、蘋概股等反彈支撐指數反彈盤堅。加權指數收盤上漲+31點、漲幅+0.35%，收9110點、成交量318億元。外資大台期貨減少-42口，累計多單部位剩下+5.28萬口。外資現貨賣超-11億元，投信賣超-3億元，自營商賣超近-2億元。    技術面：加權指數量能急縮、反彈小漲+31點，成交量僅318億元、收小紅K棒，短線有回穩止跌味道。成交量創今年次低量，僅次於6月4日的301億元(週六補上班日、國際盤與外資不交易)。收盤指數9110點在半年線9128點附近，短線有機會在半年線附近嘗試止跌回穩。下方重要支撐如九千點關卡、11/14低點8879點、年均線8756點等都是下檔相當重要的支撐。上周台股遭到外資賣超達-232億元台幣、連續六個交易日則賣超-246億元，本週外資休假去了、是否外資進行獲利了結與資金抽離動作可望告一段落。下週元旦假期後，外資是否能夠回補買超台股則可觀察看看。    盤面走勢：金融壽險股回穩，2881富邦金、2882國泰金反彈逾+2%多，中信金、第一金、元大金等也都小幅反彈。塑化股如1310台苯、1326台化、4714永捷(擴建TPU、中研院技轉OLED膜材料)等也都反彈。大型電子權值股台積電、鴻海、大立光也略回穩。不過，生技指標股如浩鼎、中裕反彈後仍弱勢，其他指標股東洋、6569醫楊、6554冠科、6534正瀚、1795美時、4728雙美等走勢仍待觀察。個別股有表現，如6426統新、4977眾達、4528江興、4979華星光等。    媒體報導：中國大陸黑色系商品期貨「跌深難返」。焦煤及焦炭期貨昨天跌幅逾8%。上周五傳出中共總書記習近平在中央財經領導小組會議上，提出6.5％不必成為中國經濟增速目標底線的消息，周末金融市場籠罩在一片空頭氣氛中。周一各類市場幾乎全數下跌，有色金屬和黑色系更是大潰敗。在商品期貨市場，滬鋅、滬鎳一度雙雙跌停；橡膠、滬鉛等一度跌逾6%。收盤滬鎳、錳矽跌停；焦煤及焦炭暴跌逾8%；滬鋅跌超6%。能源化工方面，橡膠下跌5.13%、PTA下跌1.2%。部分農產品價格出現相反走勢，澱粉漲幅超過2%，但豆粕和菜粕期貨跌幅超過1%；鄭棉跌幅為2.73%、白糖下跌1.15%，棕櫚、雞蛋則微幅上漲。昨夜盤開盤，有色金屬領跌。鎳、鋅、鉛分別跌2.8%、2.8%、2.4%。螺紋鋼、鐵礦砂分別漲0.2%、1.7%，熱軋卷板跌0.2%。黑色系商品暴跌因經濟增速底線恐下調的消息外，主要仍是利空大於利多。包括年底流動性收緊、美國升息、中央經濟工作會議弱化穩增長以及房地產回落等風險，都對工業品價格造成衝擊。相關金屬、鋼鐵、塑化原物料等台股相關股票短線可能也會受到消息面衝擊，只好靜待整理、量縮回穩後再做留意操作。    綜合分析，外資法人本周進入耶誕與年底休假旺季，買盤動能疲弱、交易清淡。電子科技股、外銷出口股本波走勢偏弱，金融壽險、塑化原物料等較強勢。不過，投資人仍要關注外資動向，預期本周若能量縮止跌回穩反彈，應有助於外資下週回補、買盤動能回溫。
