新浪新聞
2016-12-07 18:10

     【財訊快報劉居全報導】台塑( 1301 )集團公布11月集團營收表現，日系外資在最新出爐的報告中表示，台塑四寶中除台化( 1326 )給予「買進」評等外，其餘台塑( 1301 )、南亞( 1303 )、台塑化( 6505 )都維持「中立」評等。    日系外資表示，台塑目前中國大陸PVC廠產能利用率較低，庫存水位也較低下，印度強勁基礎建設造成PVC需求量高，帶動2016年台塑PVC價格較去年同期上漲約24%，中國大陸間接推高石化工業成本，包括PVC，PE(聚乙烯)和PP(丙烯)，加上AE(丙烯酸酯)產能也面臨供應緊張，為台塑營運帶來正面支撐。    南亞方面，MEG(乙二醇)利用率保持在82%左右，最近由於SABIC工廠維護停機，帶動市場需求量攀升，電子產品方面，銅箔基板現階段市況很熱，幾乎供不應求但仍維持中立評等。     台化因OX、SM、ABS下游需求強勁帶動價格上漲，加上OPEC協議削減生產，對台化產品報價有利，給予買進評等。     台塑化方面，日系外資表示，OPEC達成減產協議帶動近期原油價格持續上漲，且產品庫存保持低水位，有利台塑化第四季營運表現，不過台塑化目前股價已超過先前預估，維持原先「中立」評等。
