蘋果日報
2016-10-03 10:12
台化（1326）彰化廠關廠事件震驚產業界，經濟部長李世光今（3）出席「2016年全球招商論壇」時表示，經濟部、環保署對此事都非常關切，正持續與彰化縣府做溝通，他並提到，以縣府所提出的加嚴標準，「台化看起來是符合的。」營運51年的台化彰化廠，由於無法取得3套汽電設備的新執照，因此在上周四宣布停工關廠，994名員工恐被迫失業，台化副董洪福源痛批，縣府97天內退件37次，「這不是刁難是什麼？」不過於此同時，地方環團卻是拍手叫好，大讚終於可找回藍天白雲與新鮮空氣。李世光上午在「2016年全球招商論壇議程表」中場接受媒體採訪，針對這起近期最大的關廠事件，他談到：「經濟部非常重視，環保署也非常重視，事實上我們一直不停跟彰化縣、台化做各種溝通協調，到目前為止，以縣政府最新、最嚴格的規範（來說），台化看起來是符合的。」但他話鋒一轉，隨即補充：「根據憲法，經濟發展都必須兼顧環境，」而經濟部的責任，就是在推動台灣產業發展的同時，確保人民能充分就業，以及自然環境的永續，「這是經濟部推動產業一向的政策。」（侯良儒/台北報導）台化（1326）彰化廠關廠事件震驚產業界，經濟部長李世光今（3）出席「2016年全球招商論壇」時表示，經濟部、環保署對此事都非常關切，正持續與彰化縣府做溝通，他並提到，以縣府所提出的加嚴標準，「台化看起來是符合的。」營運51年的台化彰化廠，由於無法取得3套汽電設備的新執照，因此在上周四宣布停工關廠，994名員工恐被迫失業，台化副董洪福源痛批，縣府97天內退件37次，「這不是刁難是什麼？」不過於此同時，地方環團卻是拍手叫好，大讚終於可找回藍天白雲與新鮮空氣。李世光上午在「2016年全球招商論壇議程表」中場接受媒體採訪，針對這起近期最大的關廠事件，他談到：「經濟部非常重視，環保署也非常重視，事實上我們一直不停跟彰化縣、台化做各種溝通協調，到目前為止，以縣政府最新、最嚴格的規範（來說），台化看起來是符合的。」但他話鋒一轉，隨即補充：「根據憲法，經濟發展都必須兼顧環境，」而經濟部的責任，就是在推動台灣產業發展的同時，確保人民能充分就業，以及自然環境的永續，「這是經濟部推動產業一向的政策。」（侯良儒/台北報導）經濟部長李世光上午出席「2016年全球招商論壇議程表」。侯良儒攝。