中國時報
2016-11-03 04:10
美總統大選選情混沌不明，台股昨重挫133點收在9,139點，內外資大拋股，元大證金融交易部表示，業績股竄出頭，如頎邦（6147）、台化（1326）等，不妨以權代股，獲取更豐碩利潤。頎邦第3季本業表現亮眼，所有營運指標皆優於財測。法人認為第4季及2017年將有多重利多浮現，如驅動IC近期銷售淡季不淡；PA封裝轉進凸塊及覆晶技術；4K電視滲透率日益提升且電視尺寸續成長。市場擔憂一旦iPhone 8 改採OLED面板後，頎邦恐流失部份訂單，頎邦今年股價落後大盤。法人估該公司非驅動IC業務成長及TDDI及電視內容價值提升，將逆勢帶動營收及獲利成長。頎邦第3季財報營運數字亮眼，營收季增17％，受惠產能利用率日益提升，毛利率及營業利益率創3年新高，達到27％及20％，每股盈餘為0.87元，法人估全年每股盈餘將達2.9元。台化將因低廉進料成本受惠，因歲修於第3季結束，法人預期營運動能將於第4季回溫。第3季財報大幅優於預估，法人預期市場獲利預估將出現更大上檔空間，看好台化係因公司第4季及2017年獲利前景穩健；公司具向上循環水準獲利能力，但評價為循環中期水準。台化目前股價相當於1.76倍2017年預估股價淨值比，法人估2016到18年股利殖利率5到6％。元大證金融交易部說，頎邦及台化是相當熱門權證標的族群，建議可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，流動性佳權證進行操作。元大證金融交易部說，操作頎邦權證可注意頎邦元大63購04（725635）、頎邦日盛63購02 （725966），操作台化權證可注意台化元大66購01（052701）、台化元富65購01（052880）。權證篩選可使用元大權證網提供簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票3秒速配權證。(工商時報)