中國時報
2016-09-06 04:10
台股昨（5）日大漲102點重返9千點大關，元大證金融交易部表示，業績佳個股更具漲升力道，台化（1326）及大立光（3008）業績閃閃發光，不妨可以權證代替現股，獲取更豐碩獲利。台化受惠低原料成本，預期台化獲利可超越市場預估，帶來潛在評價提升空間。雖受到第3季獲利動能減緩及市場氣氛轉弱影響，台化近期股價疲弱，但法人依然樂觀看待該股，係因第3季獲利可望優於預期，產業長期展望穩健，評價具吸引力。在第2季財報佳績後，台化獲利動能已因第3季歲修而減緩，但法人認為該公司第3季獲利將可以超越市場預期，預估第3季EPS為2.01元。管理層表示，在政府限制擴產及需求回溫下，中國石化產品供給過剩高峰已於2015年觸頂。市場預估乙烯供給吃緊情況將於2017到18年緩解，主因全球有較多新產能，將降低下游產品原料成本，將有利台化2016到17年營運。股王大立光昨強漲65元收在3,700元，外資及法人近期齊力買超，花旗環球對大立光評等為買進，目標價為5,100元，德意志證券對大立光評等為買進，目標價為4,050元等，內外資齊看旺，大立光後市不可小覷。大立光昨日公布8月合併營收48.21億元，續攀今年單月新高、亦創去年11月來新高，月增5.01％，惟年減9.12％；累計前8月合併營收277.01億元，年減20.64％。展望9月，大立光在客戶新機持續拉貨挹注下，9月營收將較8月持續成長。8月各產品出貨比重，1000萬畫素以上鏡頭占營收比重首度超過6成，800萬畫素占2到3成，500萬畫素則維持1到2成。法人指出，蘋果iPhone 7即將推出，iPhone7Plus據傳將搭載1,200萬畫素雙鏡頭，iPhone7相機將搭載2,100萬畫素高畫質相機等，都對大立光有利。元大證金融交易部表示，台化及大立光是熱門權證標的族群，建議投資人可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，且流動性佳權證進行操作。元大證金融交易部說，投資人若看好台化及大立光等個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情，投資人可自行選擇喜愛權證來進行交易。權證篩選可用元大權證網「快搜123」或「進階搜尋」，幫股票三秒速配權證。(工商時報)