聯合報
2017-02-07 23:22
台股高檔震盪，指數力守9,500點大關以上，現階段盤面以原物料價格漲升題材的族群，股價走勢相對強勢亮眼，投資人可以參考榮化（1704）、台化（1326）等營運後市，利用權證參與行情。榮化主要產品為甲醇相關產品、電子級化學品、溶劑類產品、熱可塑性橡膠等去年第4季單季營收112.81億元，呈現淡季年增兩成的現象，單季獲利可望挑戰旺季水準，近10.15億元，每股稅後純益（EPS）則近1.2元，全年EPS則上看超過4元以上。展望今年第1季情況，法人看好目前因原料價格續處高檔，丙烯遠東區1月底報價每噸86美元、ABS 2月初報價每噸1,955美元均持續走升，榮化現貨產品價格應有近去年第4季水準，雖工作天數較第4季稍減，第1季單季營收年增有望挑戰兩成。榮化近來跨足汽車零組件、食物包材、醫療用品、廢水回收等，目前股價呈現高檔整理，昨天突破整理區間，站上均線以上，但盤中留下上影線，證券商建議，操作上，可考量以權證介入，可縮少交易資金的規模。台化方面，也受到外資分析師的青睞，認為台化今年除SM、ABS利差看俏外，PTA也有望超越產業情況，率先擺脫虧損，搭配高值化策略效益發揮，加上油價走堅，烘托原料一貫布局優勢發揮，營運衝刺潛力成為台塑四寶推薦首選標的。國泰證券金融商品部建議，看好塑化原物料價格維持高檔行情的投資人，可用價外15%以內，距到期日三個月以上的權證來參與後市。如榮化國泰67購01（055625）、榮化國泰68購01（055626）或是台化富邦67購01（054178）、台化國泰66購01（054835）等都符合相關條件。榮化、台化相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     