中國時報
2016-12-05 04:10
國際油價攀漲，市場買盤在追漲氛圍催化下，烘托遠東區塑化行情蠢動看俏。其中，一貫優勢指標的台塑化（6505）因氣候趨冷，有利拉抬用油需求，加上石化原料乙烯重回千美元價位，成為營運受惠首要焦點。其次，PVC、SM及ABS因成本、供需緊俏推升，報價水漲船高，齊創波段高點，利差連動放大，相關廠台塑（1301）、華夏（1305）、聯成（1313）、台化（1326）、國喬（1312）、台苯（1310）及台達化（ 1309）獲利可望更上層樓。第四季進入傳統用油旺季，台塑化煉油價差已從10月每桶10.7美元，提升至11月的13.7美元伴隨用油需求往上，加上石油輸出國組織（OPEC）達成減產協議，烘托第四季煉油價差更上層樓。分析師表示，OPEC協議明年一月起每日產量減少120萬桶，市場樂觀看待油市前景，估計原油將從過剩轉為不足。如今，油價來到50美元，預料近期內會站上55～60美元；2017年布蘭特原油有望站上每桶60美元。在油價趨勢緩步墊高之際，台塑化低價原料庫存有助拉大煉油、石化原料利差空間，成為受惠追蹤首選。雖然天氣轉冷，大陸東北地區下游企業開工恐將隨之下降，進入PVC需求淡季，但其他地區下游製品企業開工穩定，而東南亞地區因基礎建設等支撐，需求持穩推進；台塑、華夏營運價量推進看俏。廠商指出，大陸PVC處在供需緊平衡狀態，雨雪天氣仍然會導致到貨不均衡，供應壓力不大。如價格繼續下跌，則需求降低；但若天氣惡劣，則可能又引發一輪因缺貨導致上漲，預期12月期間PVC呈高位震盪態勢，難有大的下行趨勢。分析師認為，印度、孟加拉國內基礎建設需求強勁，但大陸對國內廠商進行環保督察，使電石法PVC開工率下滑，亞洲市場供需失衡下，推升PVC報價持續走揚，華夏第四季獲利有機會挑戰單季新高。此外，近期ABS、PS報價走高，加上年底中國家電產品及包材需求增溫，台達化ABS廠、PS廠開工率逐步提升至約九成，有利第四季營運轉虧為盈。ABS明年市場並無新增產能，營運可望較今年提升。(工商時報)