中國時報
2016-12-01 14:13
石油輸出國家組織(OPEC)達成每天減產120萬桶協議，國際油價應聲上漲，激勵遠東區五大泛用樹脂現貨報價彈升表態，烘托塑化族群包括台塑四寶、台聚集團及台苯（1310）、國喬（1312）、聯成（1313）等專業廠聯袂大漲歡慶。其中，PVC、ABS及PS同步勁揚，續創高點，台塑（1301）、台化（1326）及台達化（1309）、國喬業績、獲利放大看俏，台達化更挾籌碼優勢，強勢亮燈漲停。分析師指出，目前塑化因庫存低檔及成本看漲氛圍烘托，有利買氣加溫，連帶支撐塑化族群第四季營運淡季不淡，甚至部分專業廠因利差放大，獲利看俏，搭配年底集團作帳題材，行情愈小不易。除一貫優勢關鍵的台塑化獲利進補外，台塑、華夏（1305）、台化、台達化、國喬及聯成等PVC、SM、ABS概念股也成為追蹤焦點。Platts報導，資料顯示，ABS、PS步走揚，漲幅分別1.98%、0.63%，ABS報價逼近1600美元，而PS走高到1290美元，至於PVC也續揚上漲1.04％，報價來到970美元，創13個月新高。台達化第三季本業虧損3300萬元，每股虧損0.14元，前三季每股盈餘0.05元，挾著ABS、PS報價連續性走揚，第四季營運轉機題材活絡看俏。聯成大陸泰州廠PVC年產能45萬噸，加上DOP利差擴大，股價多頭攻勢再起，齊創波段新高。(工商)