Hinet
 2017/02/07 12:10
美國和伊朗關係緊張推升近期原油價格維持高檔，同時，市場關注 2 月中旬 OPEC(石油輸出國組織) 將公布會員國產量，若產油國實際減產達標，將使市場價格反映上半年原油供給吃緊現象，法人目前仍對上半年油價維持樂觀看法，多款塑化產品報價走強，但留意，PVC 利差仍有修正壓力。觀察本周塑化產品上游價格普遍高於下游，漲幅較多的有 SM、苯以及乙烯，富邦投顧指出，預料後市塑化產品價格仍待原油上漲帶來成本推升效果。其中，SM 最新報價每噸 1535 美元，周漲 10.3%，現貨利差暴衝至每噸 264 美元，主要是因 SABIC(沙特基礎工業) 美國廠 110 萬噸意外停工，預料最快夏季才能復工。富邦投顧說明，除了 SM 有產線意外停工，再加上 3-5 月東北亞歲修潮，漲勢可期，因此，近期 SM 相關類股包括台化 (1326-TW)、國喬 (1312-TW) 與台苯 (1310-TW) 持續受到投資人關注。台化今日盤中漲近 1%，國喬和台苯漲多拉回，盤中略跌近 0.5-1%，不過，台苯元月以來漲幅已逾 15%，國喬也漲超過 10%。除了 SM 大廠，目前整體烯烴裂解利差為每噸 168 美元，是 2016 年 9 月歲修潮以來新高，後市可留意 3-5 月期間是東北亞烯烴歲修潮，烯烴現貨供應將吃緊，預料烯烴價格可望逐步墊高；乙烯最新報價來到每噸 1240 美元，周漲 3.3%，丁二烯最新報價每噸 3030 美元，維持平盤。另一方面，苯最新報價達每噸 104 美元，周漲 7.7%，主要因現貨供應吃緊且港口庫存水位偏低推升價格走揚，目前苯和輕油價差近 400 美元，獲利表現優於去年整體平均。不過，並非油價高漲塑化族群都能同樂，PVC 最新報價每噸 920 美元，維持平盤，目前 PVC 現貨利差每噸 73 美元、PVC+VCM 現貨利差為每噸 123 美元，而電石法 PVC 跌價反映原料煤成本下降，拖累 PVC 市場價格，同時，乙烯法的原料乙烯和 EDC 價格回漲壓縮 PVC+VCM 利差，富邦投顧提醒，後市 PVC 利差仍有修正壓力。