自由時報
2016-12-02
〔記者張慧雯／台北報導〕石油輸出國家組織（OPEC）達成協議每日將減產120萬桶至每日3250萬桶，協議超乎市場預期，促使油價收高逾9%，布蘭特原油站上每桶50美元大關，遠東區五大泛用樹脂現貨報價立刻跟著彈升，ABS（丙烯￼-丁二烯-苯乙烯）、PVC（聚氯乙烯）、PS（聚苯乙烯）同步揚升，昨日二線塑化股帶頭衝，台達化（1309）以漲停板9.7元作收，華夏（1305）股價也創下16年來新高紀錄。根據Platts資料顯示，ABS漲幅最高，每噸報價來到1600美元、漲幅為1.98%，其次則是PVC、報價為每噸970美元、上漲1.04%，至於PS每噸報價來到1290美元、漲幅約0.63%。法人表示，國際油價大漲使得塑化報價上揚，但由於之前原料價格低、現貨報價上揚使得利差拉大，除看好台塑（1301）、南亞（1303）、台化（1326）、台塑化（6505）外，包括SM的台苯（1310）、國喬（1312）等也是受惠良多。國泰證券期貨研究部報告指出，塑化股今年第3季獲利普遍優於預期，對第4季看法也樂觀，特別上修台塑全年每股稅後盈餘（EPS）至5.28元。國泰證也認為，SM產品在第4季雖然進入傳統需求淡季，但由於進口量降低、再加上10月中下旬巴斯夫德國廠爆炸，在供給有利的情況下能支撐「利差」，且2017年的新增產能有限，因此看好國喬今年與明年的獲利能力。法人分析，目前塑化庫存處於低檔，再加上第4季為旺季，且年底集團作帳在即，都有利於支撐塑化股股價。法人也提醒，塑化股近1個月股價表現都不錯，但就短線而言，要慎防部分塑化原物料股有利多出盡、漲多回檔修正的風險。