yam新聞
2016/11/20  19:04
（中央社記者韋樞雲林2016年11月20日電）台塑企業總裁王文淵今天以台化案為例，指台灣整個社會環境到處充滿反商意識、民粹，令人非常擔心，產業將來要何去何從。台塑企業今天晚上在雲林麥寮廠區與企業旗下各公司工會幹部餐敘。王文淵在餐會前告訴各公司幹部，台化(1326)彰化廠營運超過50年，過去10年來沒收到一張屬於直接空氣污染排放的罰單，並且實際排放都遠低於國家標準，就連經濟部長也說台化符合最嚴格的排放標準。王文淵說，台化彰化廠汽電共生設備操作許可證展延申請，遭種種刁難，去年提出的異動申請沒被核准，今年6月14日鑑於展延申請，依規定在 3個月前提出，仍遭37次退件，且台化將環保局要求更嚴格的排放標準都照單全收，未料縣府突然要求台化由「展延」改為「異動」，這事竟發生在民主法治的台灣，實在是不可思議。此外，全彰化縣PM 2.5排放中，發電更只占全縣的1.4%，不知縣府為了什麼，卻說台化彰化廠是污染大戶。台化彰化廠停工後，10月17日彰化縣空氣品質PM2.5仍連續發生紫爆，直接證明不是台化的汽電共生所造成的因素。王文淵很感慨的說，去年雲林縣才公告「禁用生煤及石油焦自治條例」遭環保署駁回；今年8月有心人士刻意操弄麥寮許厝分校遷校事件，甚至媒體11月15日以「誣指六輕殺人」標題，報導一篇不實的網路文章，經查證這篇文章完全是虛構的。他語重心長的說，有心人士不實言論的打壓六輕，更重要的是麥寮鄉種植的美生菜占外銷日本的70%，這也直接打擊到麥寮的農民。有心人士打壓六輕，已經到了無所不用其極的地步，但他要說的是「我們的政府在哪裡？」他強調，全球經濟持續低迷，大家原先期待新政府上台能夠帶來新氣象，但是6個月過去了，地方和中央各自為政，各走各路的亂象，國內政經環境還在適應中，讓業界都不敢有所期待。王文淵非常擔憂台灣的未來。他說，台灣的新政府著重增加稅收，包括調高遺產及贈與稅、菸稅、地價稅、房屋稅等來推動長照等福利。現在台灣高所得實質負擔稅率，最高可達到55.41%，美國最高也只有39.6%，不但比台灣低，未來還計劃減稅至33%。另外，台灣的新政府也鼓勵企業南向外移，將導致國內工作機會減少，也相對減少稅收，反而川普想透過製造業回流來創造工作機會，並增加稅收；相較於台灣與美國政策方向實在有天壤之別，在全球經濟不景氣的今天，讓人不得不非常擔心台灣未來的發展。             