中國時報
2016-12-03 04:10
環保防火需求活絡，台化（1326）、台達化（1309）及國碳科（4754）順勢搶進兩岸商機。台達化擴大GPS銷售領域與通路，開發日、韓、中東市場新客戶，以提高NOVA生產線稼動率，提高獲利，搭配台灣前鎮廠及大陸中山廠、天津廠加速開發EPS新客戶，朝年度石化產品銷售年成長17％目標努力挺進。台化利用環保型防火劑取代傳統阻燃劑，研製成新配方的耐燃級ABS，強化家電產品外殼、消防安全設備外殼等應用市場；PS產品也開發電視背蓋專用的高流動級HIPS以及冰箱板材用HIPS，以爭取家電大廠認證。此外，國碳科去年底取得大陸3C強制性認證，今年上半年打入上海大型遊樂園及中國移動機房大樓相關防火工程材料供應商。前三季毛利率40.44％，營益率14.36％；前10月營收年成長25.18％。分析師認為，近期ABS、PS價格一路走高，加上年底中國家電產品及包材需求增溫，帶動台化、台達化營運轉旺，推估營運季增約10～15％。ABS主要應用在電器產品、汽機車外殼等，GPS主要應用在一般日品與家電零件上，EPS則應用在建築絕緣板及包裝材料上。有鑑全球性環保意識增強，對非鹵素之防火EPS需求增加，成為後續推進焦點。台達化台灣ABS、GPS年產各10萬噸，EPS年產6.5萬噸；大陸中山廠EPS產能18萬噸，天津廠13萬噸。隨著大陸擴大內需市場政策推進，原在華南和華東的電器生產基地有逐步延長江流域向內陸遷移的跡象。國碳科明年成長主力除有中國移動大樓與機房工程訂單，印度市場也透過經銷商切入當地鋼鐵業者，國碳科為此將在桃園建設新廠，期盼將年產能逐步提升至5,000噸，其餘防火材料產能也將規畫伺機倍增。(工商時報)