中國時報
2016-08-20 04:10
G20峰會舉行在即，大陸浙江及上海地區企業面臨限產衝擊，其中，聚酯產業鏈中涉及PX產能355萬噸，占大陸總產能的4分之1；PTA企業涉及產能1,660萬噸，占比36％；聚酯廠涉及產能更高達2,080萬噸，占大陸總產能45％，影響層面深遠。分析師指出，大陸PTA庫存水平目前在2.5日低檔，一旦設備出現了集中檢修，或市場進入旺季，產品將階段性漲價。根據了解，上海石化PX確定停車，鎮海煉化計劃減負荷至5成；亞東石化、上海石化、桐昆石化、虹港石化及天津石化之PTA設備也確定停車檢修。國內相關生產廠台化（1326）、東聯（1710）營運可望加分。大陸「G20峰會建設系統環境質量保障工作方案」出台，以地方政府發布的相關減停產建議通知信息來看，8月下旬到9月上旬，浙江、上海地區940萬噸PTA產能絕大多數可能停車；PX減停規模則約200～320萬噸。該區下游的2,000萬噸聚酯產能也會減、停產能55％～70％。廠商表示，今年初PTA閒置產能有1,300餘萬噸，占總產能的28％，當前PTA的70％開工率是有效產能滿負荷。尤其，大陸漢邦二期220萬噸裝置因環保問題，整改後只啟動一半裝置；四川晟達100萬噸似已沒有投產意向；遠東石化因欠缺接手者，最終流拍；翔鷺重組進程緩慢，對產業供需調整有利。(工商時報)