中央通訊社
2016/10/06 18:37:17
（中央社記者韋樞台北 2016年10月6日電）台化（1326）彰化廠申請鍋爐許可展延遭拒被迫停機，台灣區石化公會表示，改善製程和環境是所有會員廠的責任，但需要時間，公會擔憂會造成骨牌效應，希望彰化縣府和台化能好好協調。台化彰化廠3座蒸汽汽電共生鍋爐操作許可證未獲得展延，未來恐將關廠，影響生產，員工今天包圍彰化縣政府，抗議1400個家庭的生計受影響。石化公會表示，希望縣府能與台化公司協調出一個可行的方案，也希望中央可以適時伸出援手協助企業做好該做的事，台化事件若無法圓滿處理，公會非常擔心將引發骨牌效應影響台灣所有企業的經營。公會指出，改善環境是公會所有會員廠商殫精竭慮在做的事，但改善需要時間，尤其是工廠製程汰舊換新或是遷移，更須從長計議，溝通再溝通。公會認為，中央政府對於地方政府以行政手段刁難企業不應視而不見，放任地方政府為所欲為，否則不但影響台灣企業在台投資意願，國外廠商也會裹足不前，將嚴重衝擊台灣經濟甚至動搖國本。公會表示，台化彰化廠是台化公司依法設立的工廠，已營運50年，工廠內各項排放也都符合「空氣污染防治法」的標準，只因為過去沒有國土規劃的概念，早年的郊區廠房現今附近已房屋林立，彰化縣政府要求台化彰化廠進行改善以提升居民生活環境品質無可厚非，但改善需要時間。公會強調，縣政府罔顧上千名員工生計，以行政手段杯葛，台化公司3個半月遞出37次申請，不斷遭縣府環保局駁回，導致鍋爐操作許可證9月底均遭宣告失效而被迫停機。台化公司窮盡救濟手段，包括訴願、行政訴訟、陳情監察院及申請國賠等，維護員工及股東權益。石化公會樂見台化在當地能轉型成地方所能接受的企業，但沒有具體規畫和配套就停止生產線而引發的爭議與抗爭，對住在當地的員工、包商、企業股東以及縣府都是傷害。1051006