蘋果日報
2016-12-13 
【侯良儒╱台北報導】煤價過去半年漲勢驚人，後續效應已從水泥業、鋼鐵業擴散至石化業。據最新報價資訊，苯價1個月來大漲近30%，法人認為，有利台化（1326）、信昌化（4725）報價順勢調漲，推升短期獲利表現，而觀察昨日信昌化股價，已率先飆上漲停。中國傾全國之力「去產能」，不僅今年中國煤炭產量，有望從去年的39億公噸減至33億公噸；煤價更從5月的每公噸50美元節節攀升，並在11月初翻至今年最高的115美元，也讓用煤量極大的水泥、鋼鐵，產品報價得以上調。而今，煤價依舊有撐，中國採煤化工製程的加氫苯，因先前廉價的原料庫存耗盡，開始進入不敷成本狀態，如對岸石化龍頭中石化為確保獲利，曾在1周內3度漲價，目前中石化的苯掛牌價每公噸已達7500人民幣（約1085美元）。這股從中國市場發動的苯漲價潮，也在過去1個月擴散至整個亞洲。據普氏能源（Platts）最新資訊，與乙烯同為石化基礎原料的苯，遠東區報價已達每公噸895美元，不僅較前1周上漲14.7%，與11月同期比較，1個月來更整整漲了200美元，漲幅28.8%。苯價大漲後，對台灣廠商是好是壞？目前各界解讀分歧。投資法人的看法是，苯的漲勢對下游產品報價屬正面效益，因此像苯系列產品布局最深的台化、專注苯酚的信昌化、CPL（己內醯胺）廠中石化（1314）等，第4季營運將就此提升。然而，業者的觀點則是，儘管目前原料庫存為前一波的低價苯，確實能對短期獲利有幫助；但是，倘若整個第4季苯價都居高不下，到了本季末或明年第1季，產品報價恐難完全反應成本，「因為這樣客戶會吃不消」，繼而壓縮產品毛利。法人分析，目前台灣苯系列產品的廠商裡，以本身能夠製造苯的台化最有優勢。不過，台化也非未外購，像寧波廠區1年採購31萬公噸的苯，而即便有3套苯生產設備的六輕廠區，每年也要額外購買2.5萬公噸的苯。觀察相關個股昨日股價變化，台化股價受大盤影響、開高走低，終場跌0.2元；倒是連虧了4年的信昌化，在法人看好苯價題材，及10、12月強勢的營收表現帶動，股價高掛漲停作收。