鉅亨網
2017-01-10 16:14
開春以來量能逐步增加，連四紅的「驚驚漲」格局後，本周台股開始整理，集中市場今日收 9349 點，小漲 7 點 (0.08%)，成交量則縮至 597 億；上櫃則是收 125.26 點，續跌 0.33 點 (-0.26%) 。指數乏善可陳，而今日個股卻有「利多不漲，利空不跌」的特殊現象，這種盤真的很少見！！！更多消息請搜尋林幸蓉 Line。今日看到四大報的利空部分為：翁啟惠捲入浩鼎 (4174) 案被依貪汙罪被起訴的消息。碩禾 (3691) 則受到昱晶砍單影響，大立光 (3008) 則遇到台股首見的「個股熔斷機制」，弔詭的是以上今天利空不跌。利多部分，台塑四寶營收再創新高，除台化 (1326) 開低走高外，其他三寶卻收跌。利多卻未漲，真是不按牌理出牌啊！「利多不漲，利空不跌」黏巴達的盤，你看我，我看你，沒人要拉，也沒人要殺。這代表，未來整理的時間會很短，多頭架構不變，偏多操作，個股部分可留意低價股如三商電 (2427)、大同(2371)、柏承(6141) 等，以及蠢蠢欲動的轉機股智易 (3596) 及太極(4934)。最後林老師祝大家明日在股海中都能操作順利！以上資料由 華冠投顧 林幸蓉整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。