中央通訊社(商情網)
2017-02-02 09:18
國際油價反彈，塑化產業景氣跟著翻升。其中，台塑集團旗下的台灣化纖（台化，股號1326）2016年全年獲利創6年新高，副董事長洪福源難得接受《Smart智富》月刊訪問，剖析盈餘創新高的原因，這位台塑集團老臣拿著一疊油價與塑化成品報價資料告訴我：「逃離中國」、做到產品「高值化」最關鍵。問他「逃離中國」是什麼意思？台化寧波廠不是還在擴產嗎？他解釋，是要「逃離」中國的「規格」，不能一直跟中國同業在紅海裡殺價，台商沒有關稅優惠的屏障，必須努力做高值化產品、超越同業，才能維持競爭力。要維持競爭力，不只企業要「逃離中國」，政府施政更應如此。淡江大學財金系教授林蒼祥最近撰文分析台股周轉率不斷滑落的問題，他以日本股市為例，日股過去16年指數在底部區橫盤，周轉率卻逆勢拉高，近年甚至衝高到全球前3名。日本經濟振興乏力，為什麼股市周轉率還能拉高？原來日本靠著法令鬆綁，鼓勵當沖與對沖交易，甚至高頻交易占整體交易量已達40%，不但吸引全球對沖基金進入日本市場，也讓日本年輕人可以靠財務工程、交易策略創業，日本股市對日本人來說不再只是企業籌資的地方，更是一個與全球金融市場接軌、讓投資人可以靠套利與避險等不同交易策略賺錢的市場。保守的日本人都如此勇於創新，管理台股市場的官員們如果還不趕快換腦袋，恐怕只會讓台股繼續在中國式的殺價紅海中不斷沉淪。（文／朱紀中）本文由《Smart 智富》提供