聯合財經網
2016-12-05 15:00:38
美系外資出具最新非科技股報告，建議投資人可關注具成長動能及防禦性兩大特色個股，因此，將台化（1326）、台塑（1302）、美食-KY（2723）、綠悅-KY（1262）4檔個股列為首選股百和（9938）、和大（1536）會在2017年展現上升力道，而豐泰（9910）、精華（1565）目前雖仍有諸多不確定性，但建議投資人可持續觀察，對於台塑化（6505）、正新（2105）、儒鴻（1476）、聚陽（1477）、為升（2231）則提出謹慎看法。
過去兩周，美系外資已在新加坡、新港、台灣接觸過不少投資人，儘管許多非科技股今年以來股價續創新高，但從投資人氛圍來看，多數仍對台灣非科技股興趣缺缺，雖然美系外資選出許多具有週期性循環個股，但投資人多仍表示，台灣非科技股大多股價已高，因此興趣缺缺。
不過，許多投資人仍贊同美系外資看法，認為消費族群、汽車零組件股將是明年極有表現的個股，部分投資人已開始關注基本面佳、但目前弱勢的個股。
市場對川普剛當選美國總統時，相當憂慮，但美系外資認為，現在憂慮氛圍正在消退，投資人對於防禦性個股較不青睞。
值得注意的是，川普上任之後，美國對外貿易政策恐將緊縮，美系外資指出，由於人民幣、日圓匯率變化較大，這也影響了國內消費性部分個股，包括統一、美食-KY、精華恐怕都會面臨前在匯率風險；但從另外一方面來看，美國潛在通貨膨脹、需求恢復也可望出現受益者，美系外資點名台塑可望受益。
 

		