yam新聞
2016/10/12  22:24
（中央社記者韋樞台北2016年10月12日電）環保團體質疑台化公司（1326）彰化廠今年售電比高達83%，靠發電賺錢。台化反駁，台化遵守汽電共生設備熱電比不逾50%的規定，夏季才配合政策增電給台電，全年售電比根本不及六成。彰化縣環保局日前發布新聞稿中提及，根據經濟部能源局提供台化公司售電資料，105年高達83%用於售電，並非提供蒸氣所需，環保局呼籲台化公司依法提出汽電共生製程或一般鍋爐的操作許可證申請，勿混淆視聽，如造成台化員工權益受損，實非上策。台化副董事長洪福源11日在台塑企業9月業績說明會後解釋，83%的數字並不正確，主要是能源局只計算了M17和M22兩座鍋爐的蒸汽發電量為分母，但其實應該統整來看包括M16這座鍋爐在內的全廠三座鍋爐為分母計算才正確。洪福源指出，分子售電部份，除了廠內自用之外，其餘是因夏季電力不足，因此台化彰化廠配合台電政策，增加蒸汽發電量供給台電所致，所以分子的計算應將售予台電的電力扣除才對。台化總經理黃棟騰表示，台化彰化廠向來遵守政府規定汽電共生設備熱電比不逾50%的規定，包括M16鍋爐用於自備發電，完全不外售，M17和M22鍋爐的蒸汽量也都只開到不及一半，直到近年夏季酷熱，電力不足，配合台電公司政策增加供電給台電才打破熱電比不逾50%的規定，全能運轉供電給台電。黃棟騰指出，應將「增加」售電給台電的電力排除計算，畢竟台化並非主動要增加發電賣電給台電公司，而是被動配合政策，台化彰化廠售電比根本不到60%，何來83%的售電比，彼此有一段明顯差距。             