中央通訊社
2017/01/19 08:59:07
（中央社記者韋樞台北2017年1月19日電）彰化縣與台電攜手投資3300億元大力發展綠色電力。台化公司（1326）副董事長洪福源認為，綠能發電成本與售電的價差仍由國民負擔，彰化縣自稱風光大縣不過是個幌子。彰化縣政府2016年12月底與台灣電力公司共同簽訂「綠能電力建設合作意向書」，預將投資新台幣3300億元，計畫裝設離岸風機及太陽光電系統，並建造全國首座「再生能源營運中心」。2016年申請3套鍋爐到期展延，結果卻硬生生遭彰化縣政府認為是變更申請而不發給展延許可，台化公司最老的彰化廠不得不停止鍋爐運轉，這3套鍋爐除了供台化公司製程使用外，還兼負替台電公司發電的重大任務，台電頓時少了一塊民間發電的重要來源，不禁讓人擔心2017年夏天可能發生限電危機。不過彰化縣仍準備朝「風光大縣」的目標邁進。洪福源18日在台化公司暮年晚會中不禁酸了彰化縣政府。他說，彰化縣長魏明谷得意洋洋要做風光大縣，花3300億元作風電與太陽能發電，台化公司計算每度電固定成本是4.8元。洪福源指出，一般住宅支付每度電費是2元多，工業用電每度是2.8元，每度綠電4.8元的成本與2.8元之間的價差誰要付錢？還不就是廣大國民出錢，所以風光大縣是一個幌子，只是說一說讓大家爽一下的。