鉅亨網
2016-10-19 16:29
今天大盤如我先前所預期的就是拉高結算，我們當然也就能順勢操作好股。但收盤收在 9283 點，已經位處相對高檔之地，接下來該怎麼做才是重點!而市場分析師應該就是一半看多一半看空，也都各自有理由，但是看法往往都是錯的，只有走勢才是真的!這就是為什麼我堅持一定要用關鍵價來看盤的原因就在這裡，你根本不用去預期未來! 只要明天突破了關鍵價，那麼持續偏多看就對了，而若明天是跌破關鍵價呢? 那當然就是改為偏空來看待。記住，不與行情爭論，只順勢而為，才是股海生存賺錢唯一之道!另外強勢股部分，當然要看今天的盤面兩大亮點 (塑化) 跟(紡織)。所以昨日提到的紡織部份，1476 儒鴻、1718 中纖、4438 廣越今天持續上漲，而也帶動 4426 利勤、1460 宏遠及其它紡織類股的上漲。而塑化的強勢股則有 1314 中石化、1313 聯成、1326 台化等，都是從底部剛整理完可留意的標的。祝大家操作順利了~作者: 華冠投顧 藍登耀分析師
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及下單或推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《關鍵價之王 藍登耀分析師》、編者及作者無涉。