中國時報
2016-10-26 04:10
台股昨（25）日由台積電帶頭領軍，指數上漲63點，以9,385點再創波段新高，量能部份則小幅回升至657億，觀察上市櫃個股中，廣宇（2328）、兆赫（2485）、微星（2377）等13檔股，市場買盤青睞，不僅股價彈升，成交量也較前一日暴增1倍以上，成為台股衝關急行軍。除此之外，據統計，還有臻鼎-KY、光寶科、晶豪科、凱衛、亞泥、彩晶、華新、斐成、至上、頎邦等近兩日成交量成長倍數在1.11～6.93倍的中小型股，各擁利基題材，激勵昨日漲幅皆逾1％。受到外資資金重新回流，昨台股盤中一度站上9,399點，只差1點就能攻上9,400點大關，帶動以台積電為首的蘋概股上攻，像是臻鼎-KY（4958）、光寶科（2301）等，皆獲得法人買盤加碼3千張以上，成交量也明顯放大2~3倍，法人指出，市場預估i7第4季出貨7千萬支，若蘋果預期數字高於市場估算，將可望再添蘋概股多頭力道。另近年積極專注發展電競NB的微星，由於產品利潤較高，獲利能力長線看好，營收年增向上趨勢不變，目前已對華碩造成挑戰，且科技產品未來聚焦在VR、AR應用發展下，高階運算能力將更為重要，因此持續獲得法人加碼敲進，鎖住籌碼，目前法人持股已達43.81％，促使股價頻頻改寫歷史新高。(工商時報)