中國時報
2016-11-21 04:10
台股上周五反彈站上9,000點大關，但日量萎縮，外資持續賣超且新台幣走貶等因素，選股仍應注重業績面，營益率逐季上揚，業內外皆美，殖利率高逾4％，法人買超強勢股，如璟德（3152）、台中銀（2812）、光寶科（2301）等15檔，後市走勢受到市場關注及期待。元大投顧副總杜富蓉表示，外資上周五續賣超61.29億元，已連8賣高達846.94億元，外資賣壓是否告段落，蘋果概念股是否走穩，將影響指數能否守穩9,000點。在利空消息充斥時，仍應著重業績面選股，台幣雖第3季驟升值逾2.64％，但第3季為產業旺季，很多公司避險有方，或產品組合改善等，上市櫃公司獲利改寫歷史單季第2高，凸顯台股上市櫃公司因應能力強。禮正投顧副董毛仁傑指出，上市櫃公司目前前3季獲利已底定，全年度獲利也差不多了，台股目前殖利率約在3％，殖利率高在全球名列前茅是吸引國際資金進駐要因，若個股殖利率能高過台股，甚至高逾4％，在全球低率及負利率時代下，明年配股時將更吸金。該15檔營益率逐季上揚，在三大法人周大賣431億元，獲法人逆勢買超。其中，蘋果概念股為最大宗，如光寶科、神達、台光電、璟德、奇力新、聯陽、順德等7檔入列，另外還包含允強、台中銀、京鼎、華固、新麥、零壹、得力、力山等8檔。(工商時報)