中國時報
2015-11-13 04:10
光寶科（2301）否極泰來，在電源、LED、遊戲機用光碟機出貨上升，以及來自手機機構件的虧損持續降低，第3季稅後獲利為16.39億元、比上一季大增15％，EPS亦上升至0.71元，執行長陳廣中表示，第4季營收有機會與第3季持平、營益率則可望再走高，第4季獲利將挑戰今年最高峰，明年營收不易出現明顯成長，營益率應能超越今年全年平均值。光寶昨舉行法說會公佈第3季營運成績，第3季營收以559.96億元創今年單季歷史新高，不過仍比去年同期減少1成以上，第3季毛利率在經濟規模增加帶動下，升至12.9％，比第2季增加0.4個百分點。雖然毛利率改善空間相對有限，但在電源、LED、遊戲機用光碟機等旺季帶動出貨成長，以及手機機構件虧損較第2季降低19％帶動下，光寶第3季營益率上升至4.3％，不僅是7季來最高點，更較前一季大增1.2個百分點，也讓第3季稅後獲利上升至16.39億元、季增15％，EPS為0.71元，累計前3季稅後獲利為47.15億元、EPS為2.03元。陳廣中表示，隨著電源、LED、遊戲機光碟機的接單動能都有機會延續至第4季，帶動第4季營收有機會與第3季持平，而營益率則在手機機構件虧損進一步降低下，可望比第3季上升，如果一切順利，第4季獲利將會是今年最高峰。面對明年，陳光中也指出，產業狀況讓光寶營收要出現明顯成長不容易，但經過一年的體質調整，營益率已出現明顯改善，帶動獲利增加幅度將明顯大於營收成長率，他除了對於明年全年營益率能夠超越今年平均值頗具信心外，更將中長期營益率目標設在6％，至於何時能夠達成，則暫時沒有時間表。雖然獲利能力持續好轉，然而還是有些部門表現不如預期，尤其是手機機構件部門。陳廣中表示，今年初對於中國手機需求回復速度判斷過於樂觀，手機機構件損益兩平時間點已經從今年底、延後至明年下半年，而相機模組即便目前高階（1300萬畫素、OIS）產品佔比已達6成，可也要等到明年第2季才有機會看到獲利能力恢復以往水準，雙鏡頭模組將從明年上半年起開始出貨，能否成為主流還有待觀察。(工商時報)