MoneyDJ
2016-10-06 15:01

MoneyDJ新聞 2016-10-06 15:01:37 記者 新聞中心 報導光寶科(2301)今(6)日宣佈，公司獲得「Channel NewsAsia可持續發展排行榜」中，在亞洲排名第三名、台灣排名第一的佳績。Channel NewsAsia可持續發展排行榜是亞洲首創的企業排行榜，每年名列出亞洲十一個主要經濟體中，在可持續發展上領先的企業。排行榜包含亞洲前100名具可持續性表現傑出的企業、整體前20強企業，以及每個經濟體排名前3大的企業。十一個主要經濟體包含：台灣、中國、日本、新加坡、香港、印度、印尼、馬來西亞、菲律賓、韓國和泰國。
光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中表示，光寶今年係以對供應鏈風險的鑑別能力和管理能力獲得上述肯定；在供應鏈管理上，特別看重員工福利、環境保護、健康和安全等議題，並發展一套基於電子行業公民聯盟（EICC）的行為準則，要求其供應商履行企業社會責任；另對供應商進行定期審查，以確保其確實遵守，如發現供應商在人權和勞工待遇發生顯著或潛在負面影響，公司即會取消其供應商資格期望；並確實達成自身與供應商生態圈對於社會環境應負的責任。
光寶在國內已連續十年榮獲《天下雜誌》企業公民獎、五度蟬連台灣企業永續獎、八度獲得遠見雜誌企業社會責任獎。在國際上連續六年獲選「道瓊永續指數」DJSI成份股、連二年獲選為摩根史丹利(MSCI)全球永續指數成份股並連兩年獲選為國際氣候揭露領導指數(Climate Disclosure Leadership Index, CDLI)領先企業。光寶科亦表示，憑藉高度透明的資訊揭露品質，公司連續兩年榮獲臺灣證交所國內資訊揭露評鑑「A++」最高等級肯定，並於今年獲得臺灣證券交易所公司治理評鑑排名前百分之五。
