鉅亨網
2017-02-06 22:08
世界行動通訊大會 (MWC)、遊戲開發者大會 (GDC) 兩大科技盛會今年選在同一天登場，宏達電 (2498-TW) 將兵分兩路，董事長王雪紅領軍前往西班牙巴塞隆納參展 MWC，同時派員參加北美的 GDC；據了解，MWC 展將是智慧手機與 VR 並重，GDC 則以 Vive 為重頭戲。宏達電今年趕在 1 月就先發表 HTC U Ultra 及 HTC U Play 兩款手機，且率先在台灣市場開賣，香港預計明 (7) 日開始預購，歐洲市場則預計 2 月底陸續開賣，時間點與 2 月 27 日將開展的 MWC 相當接近，市場預期，除了可望再發表中階新機之外，「U」系列旗艦 U Ultra 也將是一大亮點，為歐洲市場開賣助陣。除了智慧手機之外，宏達電虛擬實境產品 HTC Vive 預期也是今年 MWC 另另一個重點，去年上市以來吸引消費者的注意，今年初在美國消費性電子展 (CES) 則是首度發表兩款創新硬體配件，包括「VIVE 移動定位器」與「VIVE 專屬頭戴式耳機」，預計在今年第 2 季開賣，另外還推出 30 款虛擬實境 (VR) 應用內容，橫跨娛樂、企業商用、健康與醫療、及教育四大類。宏達電 Vive 在今年 CES 展示 8 款搭配定位追蹤的配件，包括首款虛擬實境相機、多款針對虛擬實境射擊遊戲所設計的步槍、虛擬實境觸覺感應手套、適用培訓大聯盟棒球員與消防隊員的相關應用等，市場預期，在今年的 MWC，Vive 也將是展場重點。宏達電董事長王雪紅去年首度參展北美 GDC 大展，全力拓展 Vive 的市場知名度，今年兩大科技盛會撞期，同樣在 2 月 27 日登場，王雪紅將領軍參加 MWC，另外也將派員參展 GDC，強打與遊戲關聯性高的 Vive。據了解，台灣廠商今年參展 MWC 創歷年來新高，除了宏達電，還有啟碁、中磊、中華電 (2412-TW)、遠傳 (4904-TW)、光寶科 (2301-TW)、工研院、達創等，交通部長賀陳旦可望前往取經，中華電董事長鄭優、遠傳董事長徐旭東也計畫率隊前往。 