聯合報
2016-09-13 14:33
觀察SONY此次PS4新機，一分為二，永豐投顧看好規格較高階的PS4 Pro將推升整體PS4出貨，因PS4 Pro電源供應器功耗較高，單價較高，預期整體PS4相關電源供應器與AC電源線的產值成長，另外，新款PS4支 PS VR，且PS VR供應內容多元化，對玩家亦具吸引力，因使亦看好PS VR出貨將隨之成長，相關電源供應器與相關的AC電源線出貨亦將隨之提升；除電源供應器外，PCB亦將受惠PS4主機與PS VR的使用，整體產值亦將成長。永豐投顧預期供應鏈中的電源供應器與搭配的AC電源亦將受惠新機與VR的推出。電源供應器主因PS Pro4電源輸出較舊款高，將有助於提升ASP，另外，VR將有獨立的電源供應器，將提升PS4 關電源供應器的需求量，因此，看好電源供應器主要供應商群電（6412）與光寶科（2301）將受惠，搭配電源供應器的AC電源線主要供應商鎰勝（6115）將受惠。PS4新機於9月上旬發表，有兩款主機，體積 較大的 PS4 Pro（預計11月10日開始販售）與體積較小的新款 PS4（15日開始販售） 。體積較小的新款PS4將為目前PS4的延續機種，PS4 Pro為新機種。永豐投顧看好PS4 Pro成長性，並將為推升整體SONY遊戲主機成長動力，主因首發單價和舊款相當，但功能更強，且結合VR，綜效可期。PS4 Pro的GPU升級且支援 HDR（高動態範圍成像）畫質傳輸，有助提升玩家滿意度，維繫忠誠度。另外，不易受線上遊戲與手遊市場影響成長。PS4 Pro+VR 的價格將達 800USD，評估需求將來自專業玩家，和線上遊戲與手遊市場的客群有明顯區隔，定位明確，在VR助攻下，將有助開拓玩家市場。由於PS4 Pro將在感恩節前上市，預期可望支應年底前旺季需求，永豐投顧認為SONY 2016年PS4 2000萬套的出貨預期將可達標（2015年出貨1770萬台） 。 PS VR 將在美國時間10／13上市， 售價暫定399美元，由於目前VR產品主要應用仍以電競相關為主，觀察市場主要VR業者，其內容供應完整度有限，而SONY除擁有廣大的遊戲玩家外， 在電競IP資源豐富，預估年底將有50款遊戲可支援PS VR，未來隨著更多遊戲可支援PS VR將有助於PS VR出貨。目前國內相關供應鏈中，泰鼎-KY（4927）為 SONY PS4、PS VR的PCB主要供應商，且 PCB 主要是以高ASP的多層板為主，下半年營運隨著 PS4、PS VR持續進行備貨，有助於泰鼎之營運。