聯合報
2016-11-14 14:43
國內第二大電源供應器廠商光寶科（2301）受惠於雲端運算、雙鏡頭模組、LED 照明應用及儲存裝置的成長帶動下，第3季營運發威，不僅季營收創歷史新高，單季EPS達1.37元，大幅優於市場預期並創下近11年來的新高，儘管第4季為傳統淡季，但法人看好，光寶科持續受惠製程改善及自動化設備導入，營益率不易大幅下滑。光寶科現貨今盤中以46.3元強攻漲停，光寶科期11月合約盤中放量揚逾9.2%，12月合約盤中更衝漲停。統一投顧指出，光寶科第3季營收為626.8億元，季增16.5%、年增11.9%，主要受惠於：(1)光電中的LED車用照明及路燈出貨順暢，加上高階手機照相模組出貨成長、(2)資訊中的雲端運算相關產品及遊戲機出貨持續提升、(3)儲存中的SSD在雲端運算和遊戲機相關儲存裝置帶動。光寶科10月營收達205.5億，月減7.7%、年增4.0%。統一投顧指出，隨第4季的淡季來臨，營收逐步下滑，主要下滑的部門別分別為儲存裝置將會受到Nand memory缺貨影響無法供貨順暢，再加上遊戲機已於第3季為出貨高峰，第4季出貨量將下滑，影響資訊跟儲存部門。但光電中的相機模組將受惠於雙鏡頭模組出貨增溫，預期還會向上成長，且LED戶外照明、汽車電子、雲端相關營收都仍有機會持續成長，皆為帶動第4季下滑幅度縮小的動能。此外，統一投顧指出，今年伺服器需求持續穩健，再加上光寶科原先只提供電源供應器轉而提供機殼和機櫃等電力系統的解決方案，拉升客戶對光寶的依賴度。伺服器產業需求受惠於Intel新伺服器Pearly平台的推出，可望帶動整體伺服器市場維持較高增速，預期2017年光寶科伺服器和雲端相關營收年成長將超過10%。