聯合報
2017-01-19 00:54
手機記憶體容量倍數增長加上資料中心布建需求，造成記憶體嚴重缺貨，預期首季記憶體與SSD相關廠商將面臨缺貨問題，光寶科（2301）總執行長陳廣中預期，集團SSD產品線首季將受到缺貨影響，須以其他產品線營收補上。光寶科去年下半年受惠SSD供需失衡，帶動價格走升，挹注營運與獲利表現，由於集團產能大，具採購優勢，去年下半年SSD業務在採購優勢確保產能下帶動獲利，但因記憶體產能持續緊繃，加上光寶科庫存水位下降，導致今年首季在記憶體原料短缺下，恐影響訂單。光寶科SSD主要供應雲端與資料中心應用，隨著集團在雲端資料中心業績拓展，產品線完備並提供一系列解決方案，營運逐步走出谷底，非PC營收比重去年已升至五成，預期今年將首度超越PC營收比重、拉升至六成以上。陳廣中預期，雲端、光電半導體與戶外照明、高階相機模組營收比重將超過三成，獲利比重逾一半，是集團重要獲利成長動能。陳廣中說，SSD缺貨後，恐導致雲端記憶體業績衰退，將以其他產品線補上營收缺口，包含高階數位相機產品線等。受惠雙鏡頭機種增加，去年第4季已見到雙鏡頭等高階相機模組訂單，相關訂單需求延續至今年第1季，終端客戶涵蓋中國大陸手機品牌客戶。