中國時報
2016-11-04 10:52
導線架廠－界霖(5285)佈局車用控制模組及電源保護用的導線架，陸續打入Vishay等國際大廠供應鏈，目前已經開始出貨，界霖表示，公司目標是車用產品佔營收比重達30%，在車用產品出貨攀升，且公司研發的異形銅材開始導入自家產品，帶動界霖毛利率自第3季起攀高，界霖預估，今年第4季獲利會比第3季好，下半年獲利會比上半年好，明年業績也會比今年好。界霖科技成立以生產導線架產品為主，生產據點在台灣及大陸濟南，由於導線架依其晶片運用功能而可分為單體(分離式元件)導線架及積體電路導線架二大部份，其中單體導線架又可分為四大類：電晶體導線架、二極體導線架、整流二極體導線架及光電元件導線架，單體導線架及積體電路導線架的功能分別在於作為晶片、LED(發光二極體)或電晶體與印刷電路板連接的媒介，界霖科技在導線架生產製造方面，係以分離式元件導線架為主，而分離式元件具有電源保護及電源管理等功能，這也是推升界霖業績成長的主要動能。界霖主要客戶包括IDM大廠如ST、ONSEMI、英飛凌、NXP、Vishay及台灣的強茂(2481)、光寶科技(2301)等，產品間接應用在LED、汽車電子零件、PC、家電、消費性電子、通訊等，近幾年公司受到消費產品需求疲弱影響，業績表現平平，不過公司努力往車用產品發展，增加模具開發能力及數量，並研發異形銅材，導入公司產品，在一連串的調整下，讓公司業績走出谷底。去年車用產品佔界霖營收約14%到15%，今年預估會比去年增加，公司目標是車用產品佔營收比重能達到30%。界霖第3季合併營收為5.6億元，季增4.09%，由於毛利率提升，因此雖然有匯兌損失，但獲利明顯優於第2季，從目前訂單來看，界霖預估，今年第4季獲利會比第3季好，下半年獲利會比上半年好，明年業績也會比今年好。(時報資訊)