中國時報
2017-02-08 16:33
受到春節工作天數減少之影響，光寶科(2301)1月合併營收為162.15億元，月減24%，年減6%；光寶集團董事長宋恭源表示，今年車電、生醫、工業自動化及LED照明等有20%以上的成長，佔光寶集團營收比重可望接近30%，在雲端、高階照相機模組、光電半導體及戶外照明三大領域成長下，內部評估，今年還是審慎樂觀，2017年及2018年都會溫和成長，淨利率可望優於去年，獲利成長幅度將高於營收。若以部門別來看，資訊產品部門佔合併營收約49%，光電部門佔合併營收約27%，儲存裝置部門約佔合併營收17%。光寶科表示，1月光電部門中，不可見光LED因市場需求持續成長與LED元件市佔率擴增，且LED車用照明出貨順暢，加上高階照相模組出貨成長帶動，營收無畏工作天數減少，與去年同期持平；資訊產品部門因高階伺服器與網通設備電源管理系統以及高階伺服器機殼等產品出貨成長帶動下，雲端運算相關產品出貨持續成長。宋恭源表示，2016年獲利表現非常好，今年大環境不確定因素很多，不過公司很努力朝產業升級及優質化，內部評估今年還是審慎樂觀，2017年及2018年都會溫和成長。光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中表示，今年營運成長動能，主要來自於雲端、高階照相機模組、光電半導體及戶外照明等三大領域，預估這三大領域佔集團營收比重可望逾30%，今年合併營收將較去年成長，淨利率可望優於去年，獲利成長幅度將高於營收。(時報資訊)