中國時報
2017-01-09 16:50
光寶科技(2301)及群光電能(6412)公布去年12月合併營收，其中光寶科去年12月合併營收為213.9億元，月增0.2%及年增12%，續創105年單月次高，累計去年第4季合併營收為632.7億元，季增1%及年增10%，亦續創歷史新高紀錄；群電去年12月合併營收為24.86億元，累計去年第4季合併營收達80.17億元，季增4%，年成長逾10%，創下單季歷史新高。受惠於核心事業終端市場需求穩定，光寶科去年12月合併營收達213.9億元，其中光電部門因不可見光LED市場需求持續成長，且LED元件市佔率擴增，加上LED車用照明出貨順暢、路燈市場擴展以及高階照相模組出貨成長等帶動下，12月營收年增近兩成；資訊產品部門營收因高階伺服器與網通設備電源管理系統以及高階伺服器機殼等產品出貨成長帶動下，雲端運算相關產品出貨持續成長，且鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市佔率擴增，與多功能事務機受惠於雷射機種出貨成長，使資訊產品部門12月合併營收年增逾10%，表現亮眼；儲存裝置部門去年12月受惠於儲存裝置終端市場需求成長帶動下，年成長近20%；累計105年合併營收為2295.4億元，年增6%。若以各部門來看，光電部門佔整體營收之26%；資訊產品部門營收佔比達51%；儲存裝置部門佔整體營收16%。受惠於智慧家庭及無人機等消費性電子產品、電競NB、及雲端產品等三大成長引擎下半年強力熱轉，激勵群電去年全年幾近呈現營收「月月高」的走勢，去年12月合併營收為24.86億元，累計2016年合併營收達274.03億元，改寫歷史新高。展望2017年，由於智慧家庭與無人機市場將較去年更加成熟、應用範圍更廣；電競相關產品亦將延續去年強勁的市場需求。同時，雲端運算與儲存則可望因應人工智慧、物聯網市場需求的增加再進一步擴大。群電在這些領域均可望持續受惠，挹注今年的營收獲利再邁向高峰。(時報資訊)