中國時報
2016-06-07 17:40
光寶科技(2301)5月全球合併營收為174.36億元，月增1.2%，年增4%，累計1到5月合併營收為844.8億元；光寶科總執行長陳廣中表示，第2季業績會比第1季好，上半年業績亦會比去年同期好。若以部門來看，5月光電部門佔整體合併營收25%，其中LED車用照明受惠於終端市場需求提升，5月合併營收年增近40%，且LED元件在市佔率持續擴增帶動下，LED相關事業整體營收較去年同期持續成長。在資訊產品部門方面，資訊產品5月合併營收佔比達49%，年增4%，其中高階伺服器與網通設備電源管理系統以及高階伺服器機殼等產品出貨成長帶動下，雲端運算相關產品出貨較去年持續提升；多功能事務機受惠於雷射機種出貨成長，5月合併營收月增逾10%，年增近40%。至於儲存裝置部門5月合併營收整體營收達19%，受惠於終端需求提升帶動下，5月合併營收年成長逾30%。受惠雲端運算、儲存裝置及LED與照明應用等相關產品市場穩健成長，光寶科第1季合併營業收入為498.4億元，由於產品組合優化且營運效率改善，合併毛利率和營業淨利率分別為13.2%和4.1%，年增率分別為0.7個百分點及0.8個百分點，營業淨利為20.4億元，年增19%，稅後盈餘為17.08億元，每股盈餘為0.74元，年成長4%。陳廣中表示，第2季業績會比第1季好，上半年業績亦會比去年同期好。(時報資訊)