中國時報
2016-09-08 08:47
美FED(聯準會)緩調息，使本周以來的亞洲地區主要貨幣多大幅升值，新台幣兌美元更直逼31元大關，若果在九月底升值趨勢不變，將使不少外銷居大宗上市、櫃企業，尤其是電子股在Q3的匯兌損失不宜輕忽。台股短多在國際熱錢的資金行情簇擁下，雖欲小不易，但匯損變數的潛在利空一旦爆發，後果不堪設想。目前看起來，台灣出口逐漸好轉，政策面偏多，且外資仍愛台股，使盤勢短期天空似萬里無烏雲，但9千點以上的常態成交量，若無法回升至1000億元左右，則逢高仍宜低調。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.美國升息進度延緩機率大，熱錢持續湧入新興市場，昨在台幣盤中強升帶動下，台股也跟著再跳空走高，甚至一舉越過8月10日的前波高點，再創14個月新高。外資期貨也就是繼續看多，周三期貨多單增加3,583口，未平倉淨多單達9.3萬口，首次站上9萬口大關。2.蘋果iPhone 7將亮相、半導體展登場，搭配台積電昨釋出「第4季營收不會比第3季差太多」消息，激勵台積電大漲5元收184元，市值4.77兆元（約1,527億美元）再創歷史新高，向英特爾的1,730億美元市值PK追趕。3.IC設計龍頭聯發科昨公告8月合併營收達258.70億元，再創單月營收歷史新高。由於近期受惠於智慧型手機需求續強，手機晶片銷售暢旺，法人預估聯發科9月營收將再創新高，第3季營收將達展望高標。4.半導體需求暢旺帶動我出口表現！財政部統計處長蔡美娜表示，出口連2月正成長，顯示景氣復甦為有「基」之彈，可確立出口年增率上升趨勢，9月出口連3紅可期；惟受全球景氣緩慢復甦制約，預估下半年出口成長將踩「小碎步」前進。5.據統計，昨日彩晶、華新、大同、可成、華邦電、東森、精成科、中壽、蔚華科、瀚宇博、聯強、六暉-KY、百和、聯詠等14檔，不僅量能暴衝1倍以上，且獲三大法人買盤加持，昨日股價漲幅在1.37％～9.90％間。6.晶電（2448）8月營收以22.16億元創下今年4月以來新高，年增率擴大15.43％，單月營收爬升到凍產以前的水準。晶電表示，FC（覆晶封裝）、CSP（晶片級封裝）的TV背光晶片、手機閃光燈等高階藍光LED產能已經供不應求，晶電將持續挑單生產，法人預期晶電9月營收也會較去年同期成長。7.台股昨突破92共識達9,259點14個月新高，外資一路撐起台股半邊天，昨日外資持續買超台股56億元，對台股持股市值比率來到40.63％歷史新高，比去年4月27日台股在萬點行情時的38.57％更高。此外，外資昨對台股持股市值達11.1兆元，也是史上第4高、今年第1高。8.8月面板價格漲勢擴大，主要尺寸如32吋、40吋／43吋面板大漲10％，再加上面板出貨持續加溫，8月份面板廠營收都明顯成長。友達（2409）8月合併營收為289.54億元，月成長7.9％，彩晶（6116）8月份合併營收約22.73億元，相比7月大幅成長24.9％，華映（2475）8月份合併營收為34.4億元，相比7月也增加了8.7％。9.瑞信證券昨指出，今年以來台股多頭走勢，反應的是資金面跑在基本面前面，已開始反應明年高達12％的企業獲利成長率題材。不過，除非美國10年期公債殖利率攀升至2.5％，或日本與歐洲央行終止零利率政策，否則台股資金行情不會看淡。10.受惠於蘋果擴大iPhone 7零組件拉貨動作，封測大廠日月光（2311）、記憶體封測大廠力成（6239）8月合併營收繳出亮眼成績單。其中，日月光8月集團合併營收達239.16億元，為歷年同期新高；力成8月合併營收42.43億元，創下單月營收歷史新高紀錄。11.櫃買指數周三強彈攻堅站上131點及月線關卡，當日新掛牌大國鋼（8415）股價收高18.1元、大漲逾20％；外資單日大舉買超近8億元，世界（5347）、穩懋（3105）、萬潤（6187）及岳豐（6220）等題材股強漲走勢。12.記憶體大廠華邦電子（2344）昨公告8月合併營收35.74億元，創下近10年來單月營收新高紀錄。華邦電今年強攻利基型記憶體市場有成，DRAM及NOR/NAND Flash陸續打進國際大廠供應鏈。在虛擬實境（VR）、汽車電子、無人機等市場亦搶下不少訂單，近期業界亦盛傳華邦電打進蘋果iPhone 7供應鏈消息。13.國內品牌廠華碩Zen 3系列新機昨在印尼正式登場，執行長沈振來這回鎖定三星及OPPO兩品牌的同級智慧手機產品，要用ZenFone 3的高規格主鏡頭去跟競爭對手互尬。華碩今年在印尼手機出貨目標500萬台起跳，同時挑戰18％的市占。14.晶圓代工雙雄台積電與聯電昨出席台灣國際半導體展（SEMICON Taiwan）CEO論壇並發表專題演說。台積電共同執行長劉德音指出，目前手機市場供需正常，估計第4季不會太差。至於聯電執行長顏博文則認為，去年全球半導體產業的併購金額達1,024億美元的歷史新高，估計今年整併風潮仍將持續。15.裕隆日產汽車（2227）業績突破傳統民俗月禁忌，旗下豪華進口車品牌Infiniti銷售大增，力挺8月營收逆勢走揚。裕日車副總經理李振成昨表示，Infiniti Q30熱賣優於預期，上調Infiniti今年銷售目標至2,000輛新高。16.隸屬大成鋼集團、全球扣件銷售通路商大國鋼(8415)昨正式掛牌上櫃，每股以15元掛出，一開盤就跳漲3元，終場每股大漲3.10元，單日漲幅高達20.67％，上演慶祝行情。17.《華爾街日報》報導，為了因應日新月異的科技潮流，對抗逐漸壯大的對手陣容，索尼（Sony）、微軟（Microsoft）等電玩業巨擘決定縮短推出新款遊戲主機的周期，一改過去數十年大多時隔6～7年才發表新機的模式。索尼、微軟各自即將發布更具威力的新機種，與上一代產品僅相距3年，期盼滿足玩家對最新技術的渴望。18.旺季到，光寶科（2301）8月營收衝上210.5億元，比上個月增加9％，並比去年同期大增18％，創下5年來單月最高紀錄。光寶科8月營收爆衝主要受惠於PC旺季拉貨暢旺，讓資訊產品部門營收站上久違的百億元大關，月增率高達15％。19.根據華爾街日報報導，石油輸出國家組織（OPEC）在本月集會宣布減產的可能性不大。伊朗石油部長尚格納（Bijan Zanganeh）還透露，為避免油價過高、引發北美頁岩油生產商大舉增產，OPEC官員希望油價能穩定在每桶50至60美元之間。20.外銷持續暢旺，加上新車強制加裝TPMS（胎壓偵測器）入法推升業績，汽車零組件族群不甩車廠暑休傳統淡季，同致（3552）、為升（2231）等業者，8月營收照創同期新高。百達-KY（2236）更因德國寶馬（BMW）汽車噴油嘴採購大單開始出貨，8月業績衝鋒，激勵昨（7）日股價創75.2元新高。21.儘管全球貿易表現仍望眼蕭瑟，不過中國作為世界最大的出口國，其出口占比卻逆勢升高。以去年來說，中國出口在全球市場的占比已升至14.6％，創下歷史新高。美國以8.96％的占比緊追在後，仍有一段距離。22.受營建與公共支出增加帶動，澳洲第2季國內生產毛額（GDP）年增3.3％，不僅創下4年來最快成長速度，並還締造澳洲經濟連續25年增長、不見衰退的傲人佳績。23.工業電腦廠新漢（8234），受惠工業4.0自動化及網安訂單轉強，公布8月營收5.71億元，月增16.97％、年增38.66％，創下歷史新高；另龍頭研華（2395）8月營收35.8億元，月增8.93％、年增15.64％，是今年來第三高紀錄。24.中國大陸繼營業稅取消後，消費稅的改革成了外界矚目焦點。外媒報導指出，中國財政部已將消費稅改革草案報送國務院，市場預料，菸酒類產品的消費稅率可能上調，而日用化妝品消費稅可能減免。25.王永在次子、台塑集團總管理處行政委員王文潮昨申讓持股贈與太太陳安靜，累計贈與台塑四寶股票17餘萬張，以昨收盤價計算，市值近134億元。王文潮此次疼愛妻創舉，羨煞了不少老婆。26.金融時報報導，自今年中以來，積極尋求較高殖利率的已開發國家投資人，每月投入新興市場債的金額逾200億美元，一改先前大舉撤走資金的態度，但外界認為以新興債市的規模來看，恐怕難以滿足湧現的大量需求。27.瑞智（4532）拜天氣炎熱所賜，冷氣壓縮機出貨呈現淡季不淡的榮景，8月銷售首度出現單月突破百萬台大關，達107.65萬台，合併營收也攀升至11.82億元。8月、前8月銷售及合併營收雙雙創同期新高。瑞智9月產銷可望再破1百萬台，全年生產及銷售量將挑戰1,500萬台，改寫歷史新高。28.中國大型網路企業騰訊控股、阿里巴巴，近期股價齊漲，在前者成為亞洲最大市值上市公司之後，後者急起直追，昨收盤，兩者市值均2兆港元之上，且相差無多，近日或有龍頭易位趨勢。29.史上最高單價豪宅換人做！1年多前鴻海董事長郭台銘買下的「信義富邦-國際館」1樓價格終於曝光，成交總價5.5億元，拆算車位後單價為驚人的358萬元，改寫國內豪宅新天價，不僅擠下穩坐最高單價多年的「仁愛帝寶」，還首次突破每坪300萬元的央行彭總裁防線。30.美制裁陸卡車胎，以大陸內銷為主的正新橡膠旗下廈門海燕廠，因產製的大卡客車胎並未銷美，所以未入列此波「雙反案」的廠商名單。至於建大等多家業者，因旗下大陸廠未生產大卡客車胎，也沒有受到衝擊。31.「海峽兩岸信息產業和技術標準論壇」7日閉幕，11組專家分論壇和閉門會議共達成33項共識結論，列為未來1年的工作目標。其中，面對工業、家庭等物聯網應用商機，展開兩岸半導體的共同技術標準工作。32.知名的第三方支付業者「歐付寶電子支付」公司董事長林一泓和其堂姪林國慶，被控自2013年8月至2014年間違法販售「支付寶購物卡」，總金額高達8,000多萬台幣，涉嫌違反《電子票證發行管理條例》。台北地檢署認為，歐付寶公司、林一泓等人犯罪行為是在法律規定前，基於不溯及既往原則，昨將歐付寶與2人不起訴。33.樂陞股價持續無量跌停，投資人保護中心昨宣布，將從今（8）日起受理參與公開收購應賣投資人求償登記，最遲要在9月20日前寄回相關文件及表格，以利進行後續團體訴訟。34.生物產業發展協會理事長李鍾熙表示，台灣醫療亞洲第一，有12項醫療技術高居國際醫界翹楚，且與亞洲鄰近國家飛行距離僅約4小時，應利用此優勢，結合檢測、藥品、數據和醫管服務，建置台灣成為亞洲最好的癌症中心，搶攻精準醫療商機。35.iPhone 7拉貨動能加溫，供應鏈動起來。鴻海集團旗下觸控面板廠GIS-KY業成（6456）公布8月合併營收為63.89億元，相比前一個月成長23.43％，也是今年單月次高紀錄。市場預期，iPhone 7 9月拉貨數量持續增加，業成營收可望繼續攀升，第3季營收季增率從80％起跳，本季也將轉虧為盈。36.台股續創波段新高，元大證金融交易部表示，題材股勝出，台耀（4746）及智易（3596）等各擁利多題材，不妨利用權證替代現股，獲取更豐碩利潤。(B)利空消息：1.15家上市櫃金控公司陸續公布8月自結獲利，6家已公布公司，仍是衰退多成長少，但多數衰退幅度已趨於縮小，卻又爆發兆豐金控受罰1.8億美元的影響，提存移前至第2季，除使兆豐金前8月獲利年衰擴大至逾2成，也將不利整體金控好轉。2.金融政策未來4年藍圖中沒有兩岸！金管會一口氣公布到109年的中程施政藍圖，包括明年及中程計劃中，與過去8年最大不同的是，悄悄拿掉「循序漸進發展兩岸金融業務」，甚至連子政策都沒有擺進去，比2008年之前的施政計畫更「冷處理」。3.樂陞董事長許金龍6日晚間回台，並主動聯繫新北市調查處，昨天中午前往新北處說明案情後，已在晚間7時許移送到台北地檢署複訊，檢方訊後將許金龍列被告，許得知後竟當庭大哭，在截稿前庭訊仍在進行中。在此之前，該公司本決定於今召開董事會，將提案對中國信託銀行及百尺竿頭公司提告。中信銀昨對此不予回應。4.陸客來台市場斷崖式崩盤，觀光產業成了「觀光慘業」，為了自救求生，由觀光旅館、旅行社、遊覽車與購物店等11個觀光相關產業的公、協會彼此串連發動的「百萬觀光產業自救大遊行」確定於9月12日上凱道。這是台灣觀光史上觀光業者首度走上街頭向政府嗆聲，自救會發言人李奇嶽表示，表態將參加此次912大遊行的觀光從業人員目前已超過1萬人，並持續增加中。5.美國商務部日前初裁輸美的大陸製大卡客車胎有傾銷行為，將祭出「反補貼稅」及「反傾銷稅」（俗稱雙反案）。其中，初裁反補貼稅率20.22％、反傾銷稅率22.16％，合計達42.38％，對大陸大卡客車胎業者營運恐造成巨大衝擊。6.蘋果新機iPhone 7在今（8）日凌晨發布。自iPhone 6改採大螢幕以來，往年蘋果新機發布前，都在中國市場引發高度討論；唯外界普遍預期今年iPhone新機外型不會有太大變化，中國網友的討論度也銳減，凸顯蘋果在中國市場面臨挑戰。7.中國人民銀行昨公佈最新數據，截至8月底，外匯存底跌破3.19兆美元，不僅連續兩個月下降，更創近5年新低。路透引述市場人士分析，人民幣貶值預期導致結售匯逆差擴大，成為外匯存底下降的主因。8.美國近日出爐的就業報告等經濟指標不符期待，市場對聯準會（Fed）本月升息的預期熱度因此冷卻，但舊金山聯邦準備銀行總裁威廉斯（John Williams）周二繼續為升息政策護航，強調美國經濟基本面依然看佳，緊縮貨幣宜早不宜遲。9.電子束設備廠漢微科（3658），8月營收1.63億元，月減49％，年減66％，單月營收來到今年次低，然漢微科即將以1,410元併入荷商艾司摩爾（ASML），日前獲公平會核准，估計在今年第4季下市。(工商)