中國時報
2016-11-24 08:19
光寶科技(2301)宣佈獲得TCSA台灣企業永續獎之永續報告金獎；台達電(2308)亦榮獲由台灣永續能源研究基金會主辦的《2016台灣企業永續獎》四項大獎，包括「台灣十大永續典範公司獎」、「氣候領袖獎」、「供應鏈管理獎」及「台灣Top 50企業永續報告獎」電子資訊類金獎。光寶科表示，揭露詳實、透明、具實質性與溝通功能資訊之企業社會責任報告書，是企業邁向永續發展的基石；TCSA永續報告獎根據完整性、可行度、溝通性等三大面向評選，參照GRI G4與ACCA Award等國際評分準則進行評比；同時針對企業網站進行企業社會責任與永續性資訊揭露進行評比；光寶以報告書架構清晰，環境面向考量周全、提出質性說明與量化分析，獲得永續報告金獎並「TOP50台灣企業永續報告獎」殊榮。台達電子執行長鄭平表示，台達以「環保、節能、愛地球」為經營使命，結合企業社會責任與經營策略，以節能的領先技術為企業社會責任的核心，率先主動參與並簽署減碳承諾，與全球各大企業共同攜手對抗暖化，2015年巴黎氣候峰會前夕，公開響應全球碳揭露專案(CDP) 的「Commit to Action」企業減碳活動，提出「We Mean Business」，承諾三大項目包括氣候變遷資訊揭露、影響減碳政策與企業自主減碳，一同面對低碳革命。台達2015年巴黎氣候峰會期間主辦「Delta21 @ COP21」系列活動，積極發起及參與國際氣候會議、論壇與綠建築展覽，將十年來興建二十多棟建築的節能成果與國際氣候意見領袖分享。今年六月與九月，綠建築展分別移師至北京清大美院與台北華山文創園區，推廣環境教育。同時，台達將歷年打造綠建築的經驗，彙整出版《跟著台達蓋出綠建築》專書，分享綠建築兼具節能與舒適的具體成果。台達於此次《2016台灣企業永續獎》榮獲「台灣十大永續典範公司獎」、「氣候領袖獎」、「供應鏈管理獎」及「台灣Top 50企業永續報告獎」電子資訊類金獎四大獎，顯示台達長期以電力電子為核心能力，持續研發創新節能產品，為客戶減少碳排；攜手供應商，推動綠色供應鏈管理；2015年巴黎國際氣候峰會期間，發起及參與國際氣候會議、論壇與綠建築展覽，分享綠建築的節能成果，積極提升企業的國際影響力，成果受到評審肯定。此外，台達推動綠色供應鏈管理，與供應商攜手合作，投入溫室氣體排放盤查與減量以及清潔生產等專案，將節能減碳納入供應商管理機制中，以打造永續環境。光寶在國內連續十年榮獲《天下雜誌》企業公民獎、六度蟬連台灣企業永續獎、八度獲得遠見雜誌企業社會責任獎。在國際上連續六年獲選「道瓊永續指數」DJSI成份股、連續二年獲選為摩根史丹利(MSCI)全球永續指數成份股並連續兩年獲選列名為國際氣候揭露領導指數(Climate Disclosure Leadership Index, CDLI)領先企業、「Channel NewsAsia可持續發展排行榜」台灣排名第一及亞洲排名第三名。憑藉高度透明的資訊揭露品質，連續兩年榮獲台灣證交所國內資訊揭露評鑑「A++」最高等級肯定，並於2016年獲得台灣證券交易所公司治理評鑑排名前百分之五。台達今年在CSR的表現，獲得許多國內外的肯定，除獲頒的《2016台灣企業永續獎》之外，自2011年起，連續六年入選道瓊永續指數(Dow Jones Sustainability Indexes, DJSI) 之「世界指數」；2016年國際碳揭露計畫(Carbon Disclosure Project)年度評比結果揭曉，獲得氣候變遷領導等級A-評價、2016《天下雜誌》企業公民獎第一、2016《遠見雜誌》企業社會責任獎雙料首獎以及連續兩年榮獲公司治理評鑑獎(前5%上市櫃企業)，顯示台達在公司治理、環境保護與社會參與等面向表現突出，受到國內外評比機構的肯定。(時報資訊)