中國時報
2016-07-07 16:00
TrendForce旗下綠能事業處LEDinside最新研究預估，2016年車外照明用LED市場產值達15.7億美元，2016年到2020年複合成長率為6%，目前國內廠商—光寶科(2301)、億光(2393)及東貝(2499)亦積極搶進車用市場，為未來業績增添新動能。LEDinside研究經理呂理舜表示，傳統車燈光源的替換僅能從後蓋處取出，但目前LED光源的發展中，原廠大多為一體式模組形式，阻礙從後蓋置換的可行性，因此廠商為了提高車用LED滲透率，開始瞄準插拔式替換光源，成為車燈的另一趨勢亮點，目前替換式LED頭燈以PM市場（改裝市場）為主要目標，尤以中國最為積極，中國PM市場的替換光源目前由HID（氣體放電式頭燈）獨領風騷，由於替換式LED頭燈的市場機會約在高低階HID之間，未來有望往兩端侵蝕。儘管今年第2季全球各區域車市成長面臨趨緩，但車燈從傳統燈泡轉型至LED的趨勢仍持續，較成熟的市場陸續導入高比重的LED，新興國家也逐步跟進。LEDinside預估2016年車外照明用LED市場產值達15.7億美元，2016年到2020年複合成長率為6%。以中國市場而言，中國車燈仍以價格為LED導入與否的主要考量。由於車內燈與車尾燈的LED規格與照明／背光用LED類似，目前導入比重超過70%，接近國際水準。DRL（日行燈）近年在中國產品技術發展迅速，部分中國車廠甚至改用低功率LED導入DRL應用。LEDinside預估2016年中國DRL滲透率高達47%。高功率的High／Low Beam（遠近燈）因技術門檻較高，仍以進口為主，滲透率低於3%。呂理舜表示，隨著價格下滑與光效提昇，LED頭燈滲透率也將逐漸提昇，產品定位也將從高階逐漸滲透至中階車種。此外，替換式LED頭燈的出現，將緩慢改變過去LED頭燈模組化的整體性，切割出更平價的LED頭燈產品。目前國內廠商中，以光寶科、億光及東貝佈局最為積極，車用產品營收貢獻逐漸攀升中。不過，替換式LED頭燈在發展初期缺乏完善的法令規範，且多屬零售市場，消費者在挑選時多以價格為主要考量，廠商可採最具價格競爭力的封裝形式製作產品，卻也衍生出光形不符法規的問題；呂理舜指出，雖然初期各種封裝形式的LED光源將同時進入替換式LED頭燈市場，然而為合乎原始車燈反射結構的設計，未來LED光源仍將符合線性排列的形式，如此一來替換式LED光源才有機會將產業洗牌。(時報資訊)