中國時報
2016-09-09 08:52
蘋果iPhone 7/7 Plus產品搭載四合一的LED閃光燈，可望帶動其他智慧型手機品牌廠商跟進此規格，TrendForce旗下綠能事業處LEDinside預估，LED閃光燈市場產值於2016年將達7.44億美元，年成長9%，2017年閃光燈LED市場產值將會攀升至8.11億美元。自從蘋果在2013年導入雙色溫LED閃光燈之後，高階手機搭載兩顆不同色溫的LED已經成為市場共識，蘋果的iPhone 7系列再次推出搭載四顆LED的閃光燈模組，使得Flash LED的使用數量再倍增。由於四合一的LED閃光燈能夠提供更高的亮度來補光，再加上演色性提升，使得低光環境下拍攝效果更為出色。預計將會帶動其他智慧型手機品牌廠商的跟進。根據LEDinside最新「2016～2021 LED產業需求與供給資料庫」顯示，由於蘋果iPhone 7/7 Plus產品搭載四合一的LED閃光燈，將有機會帶動其他智慧型手機品牌廠商跟進此規格，而新款iPhone的LED閃光燈數量倍增，將對LED市場再添新的成長動能，預估LED閃光燈市場產值於2016年將達7.44億美元，年成長9%，2017年閃光燈LED市場產值將會攀升至8.11億美元。不過，由於LED閃光燈市場的進入門檻不低。特別是在光學設計上要求中心照度強、光形四邊均勻、演色性高。此外，智慧型手機所要求的厚度越來越輕薄，LED在受限的體積下，要達到足夠的光強照度也是一大門檻。LEDinside指出，能夠進入LED閃光燈供應鏈的LED廠商相對有限。特別是蘋果以往的LED閃光燈供應商，過去都以美系廠商Lumileds為主，今年為了因應新的規格，也導入了日系的LED供應商。但隨著台灣的LED晶片廠商，如晶電(2448)、新世紀(3383)，紛紛推出CSP LED晶片之後，台灣的LED封裝廠商如億光(2393)、光寶科(2301)也能夠在智慧型手機的供應鏈當中與國際LED大廠一爭高下。特別是在中國的手機品牌廠商當中，台灣的LED廠商反而擁有較高的市占率，一旦其他智慧型手機品牌廠商大量跟進，也將會帶動LED閃光燈市場的需求，以及提升LED模組的單價。(時報資訊)