中國時報
2016-10-13 08:44
美FED(聯準會)公布9月決策會議，市場多解讀在今年12月升息機率濃厚，使短中期國際熱錢資產重分配的動向，不宜輕忽。另外，台股Q3財報法說會，今由雙王台積電、股王大立光打頭陣；由於Q3新台幣兌美元大幅升值，在業外的匯損與本業營業毛利的影響變數如何，將係觀察焦點。在上述消息面待釐清下，業內評估台股短線區間整理架構未變，而個股依題材領先盤勢發展，仍是大盤特色。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股「股王」大立光和「市值王」台積電均將於今召開法人說明會，市場高度關注大立光的第3季毛利率還有多少向上空間，能否突破70％的驚人表現？至於台積電在屢創市值新高紀錄之際，可望釋出第4季及明年第1季「淡季不淡」的好消息。2.周三（12日）台股開低走高，且盤中台指期的拉抬力道強過現貨市場，終場以上漲71點作收，高於集中市場的小漲32點。同時外資在期貨市場多單再加碼9,020口，未平倉淨多單衝上9.1萬口，創歷史次高，僅次於9月7日的9.3萬口。3.鴻海集團董事長郭台銘昨在深圳出席中國大陸「雙創周」活動，並更與深圳市政府簽署多項合作備忘錄。建立8K超高畫質電視生態系統實驗室是雙方合作重點之一。此外，也將在產業孵化器（育成中心）、半導體產業領域上展開合作。郭台銘強調，要在深圳推動新一代產業革命。據了解，蘋果與中國合作更加緊密！蘋果執行長庫克（Tim Cook）昨分別與中國國務院總理李克強、中國發改委主任徐紹史見面握手，庫克並宣布給中國的大禮：在深圳設立蘋果在中國大陸第2座研發中心，並與富士康緊密結合。4.從傳統模組、塑膠射出和金屬件沖壓，轉型跨入電聲領域，康控-KY（4943）藉由大客戶美律和歌爾，間接打入蘋果iPhone電聲元件供應鏈，第三季業績更伴隨iPhone 7/7 Plus的正式出貨而爆衝，單季營收達8.09億元，比第一季大增95％，法人看好第四季持續向上。5.瑞智（4532）受惠因天氣炎熱及大陸海爾等家電開始回補庫存，今年前3季壓縮機銷售1,102,03萬台創同期新高，全年將挑戰1,500萬台而攀史上新高。同時瑞智啟動大陸九江廠第2條年產200萬台壓縮機生產線計畫，預計明年7月投產。6.OPEC（石油輸出國組織）達成減產協議，國際油價站上每桶50美元，第4季油價走升、回補庫存買盤加溫，支撐塑化報價穩步走堅，加上華亞科 （3474）釋股利益入帳，台塑四寶今年年終獎金可望連兩年發放6個月的高標水準。7.由工商時報主辦的「第七屆權王大賽」，歷經3個月的競賽，「權王大贏家」冠軍正式出爐，本屆由劉小姐以獲利1,762.6萬元的優異成績拿下，不僅刷新歷屆權王大賽以來的最高獲利金額，同時也獲頒最大獎項汽車一台，等於只用單季時間，就賺到1房、1車，成果相當豐碩。8.繼寶鋼之後，大陸武鋼開出的11月份內銷盤價全面調漲7大項鋼品，包括熱軋等每公噸調漲80～150元人民幣，此舉讓中鋼12月份內銷盤價簡直吃下定心丸，加上煉焦煤礦原料成本大幅推升，中鋼很有機會跟著調漲價格。9.三星宣布永久停產Note7，將牽動國際資金在全球新興市場的布局！由於三星是國際機構投資人的核心持股，根據統計，近兩個交易日已由三星抽走221億元資金部位，因部份Note7需求將轉買iPhone7 Plus，預料台積電將是這波移轉效應下的最大受惠者。10.國內首張運用富人生命表的萬能壽險開賣，富邦人壽12日宣布已與花旗銀行合作，針對台灣高資產客戶推出市場少見的萬能終身壽險，投保門檻9萬美元（約新台幣285萬元）。強調使用高資產族群專屬生命表，即生活富裕者一般較長壽，壽險保費可比一般族群便宜1～2成以上，吸引不少高資產客戶投保。11.漢翔航空工業昨在日本東京2016年國際航空宇宙展（簡稱日本航展）開幕日傳出捷報，當場獲得波音主要日本供應夥伴－富士重工（FHI）選為波音B737MAX客機的新供應商，生產升降舵（Elevator）複材零件，並正式簽約。12.台股周三走勢回穩，金融族群扮演撐盤角色，類股族群上漲0.85％，當中最受注目是中信金（2891）昨除權且大漲3.27％，大型金融股如富邦金（2881）、國泰金（2882）也分別有1％以上的表現。以基本面來看，法人指出，因台灣目前看來沒有再降息的意願、而美國升息又在即，對金融族群來說，利差可望落底回升，因此下半年金融族群相較具吸引力，昨日外資也買進不少金融股。13.電腦周邊與零組件廠系統電（5309）經過多年的轉型摸索，終於在去年走出正確方向，開發出「電動車電池包、露營車控制系統、藍牙胎壓偵測器」等三大車用產品線，也讓2015年成為該公司的「車用產品轉型元年」。並進一步推升今年前三季的營收年增率飆高近5成，至於第四季受惠於三大車用產品線訂單爆發，還將進一步衝高。14.受惠於今年前9月成品鞋出貨量，創同期歷史新高，加上匯兌收益的挹注，豐泰企業（9910）昨公布累計今年前9月稅後盈餘約34.77億元、年增13.32％，以增資後的股本計算，EPS為5.21元，略高於去年同期的5.14元，均創同期歷史新高。15.太陽能景氣回溫，隨著各家電池廠的稼動率快速攀高，受惠最大的不是電池、矽晶圓等廠商，反而是太陽能導電漿業者。國內導電漿「一哥」碩禾（3691）董事長陳繼明表示，第三季的營運谷底已過，第四季的導電漿出貨量有機會挑戰季增4成水準。16.LED產業競爭激烈，東貝（2499）調整營運策略，今年大砍LED燈泡出貨目標，本季起估將銳減7成，轉向衝刺高毛利的LED燈具。東貝董事長吳慶輝表示，LED產業最近一兩年很辛苦，但是各家廠商已經摸索出自己的定位，未來一兩年將從谷底翻身，預期晶電（2448）、億光（2393）、東貝、光寶（2301）是最後碩果僅存的山頭。17.高端產品銷售占比拉升，永裕(1323）9月營收攀達今年高點，第3季毛利率延續27％高檔水準，單季EPS有望挑戰歷史新高。法人推估，永裕第3季獲利可望年增30％，EPS約0.9元；前3季獲利年成長41％，EPS上看2.3～2.4元，已達去年全年2.55元的9成以上。此外，亞聚（1308）持續開發特殊用途之淋膜級LDPE，受惠品質與競爭同業差距拉大，客戶青睞，銷售價量聯袂攀升。第4季進入節慶、禮品包裝出貨旺季，淋膜級LDPE需求增溫，10月起拉貨有機會再轉強；法人推估，營運季增10％～15％。18.9月營所稅暫繳入庫，國庫大進補。財政部統計今年前9月全國稅收實徵淨額達1兆7,034億元，創歷年同期新高。另外，在贈與稅、遺產稅、營所稅、房屋稅、使用牌照稅與特種貨物及勞務稅（奢侈稅）等6項稅目已達標助攻下，財政部也上修今年全年超徵數可望突破千億元，有機會連3年超徵千億元。19.隨著外資參與台股買賣成交值占比已來到30％以上，證券商電子式交易（含網際網路、語音及DMA）排名大洗牌，證交所統計，9月集中市場電子式交易市占率排名前十大券商中，外資券商就占了3家，尤其大摩-摩根史坦利券商更一舉攀升至第3名。20.富邦集團昨宣布高層人事異動，原富邦金副董事長、台灣大董事長蔡明興，將出任富邦金和富邦人壽董事長；原富邦金董事長蔡明忠則轉任富邦金副董、台灣大董事長；另原蔡明忠擔任北富銀董事長一職，則由陳聖德接任。這是富邦集團創辦人蔡萬才2014年10月辭世後，蔡家兩兄弟首度交換產金事業領域版圖。21.由於英國首相梅伊（Theresa May）提議給予國會議員審查脫歐計畫的空間，讓市場對英國「硬脫歐」疑慮暫時獲得舒緩，也有助英鎊兌美元匯價一反日前頹勢，周三勁彈1％。22.儘管陸客來台旅遊團「雪崩式」下滑，西門町商圈店面卻在韓客、港客自由行撐盤下，店面租金屹立不搖，最新實價租賃顯示，今年8月漢中街32巷1間23.3坪店面月租35萬，換算單坪租金約1.5萬元，創西門町商圈實價租賃行情第3高。23.中國最大搜尋網站公司百度今年來投資動作不斷，昨宣布成立百度資本，基金規模達200億元人民幣，將聚焦泛互聯網領域中後期投資。百度曾在9月中旬，成立風險投資公司，以人工智慧產業的投資重點。24.澳洲礦業近日和日本鋼鐵大廠達成協議，第4季焦煤合約價上漲117％。如此驚人漲勢可望使澳洲名目國內生產毛額（GDP）增加2個百分點增幅。25.櫃買中心推動國際債券市場有成，今年以來已累計發行147檔國際債券，發行金額達414.59億美元，而10月21日預計有法國電力公司以及阿布達比銀行將發行國際債券。法國電力公司發行兩券總金額26.55億美元，更將成為歷來國際債券最大發債規模，而阿布達比銀行則將發行6.96億美元。26.日商索尼（Sony）周四在全球開賣虛擬實境頭戴裝置PlayStation VR，售價399美元，投入當前熱門的虛擬實境戰局，期盼擊敗其他價格較高的對手產品，重拾這家電子產品霸主的舊日光輝。27.台灣金融研訓院昨公布第一個為國內金融業量身訂作的「金融創新指數」（Financial Innovation Index, FII）。金融研訓院董事長洪茂蔚表示，2016年第3季FII指數為102.24，優於基期，顯示台灣金融業的創新表現正在提升。就分項指標來看，投入面以「研究與發展」進步最多，其次為「人力資源、員工訓練」；產出面則以「行動金融」創新的提升幅度最大。28.國際信評機構惠譽國際昨晚宣布，調升台灣主權評等，長期外幣和本地貨幣發行人違約評級（IDR）從A+升一級至AA-，評等展望為穩定。　惠譽表示，台幣無擔保債券的最高等級，也因此調升為AA-，台灣國家級的信評等級（俗稱「評等天花板」），也從AA上修為AA+。29.台灣人平均壽命突破80歲， 富邦人壽執行副總李回源表示，以前教導保戶的退休規劃以20年為主，現在需要改變為30～40年，而且過去大家把「年老」當成一次到位的事。現在因為健康、養生的觀念強，退休到年老的中間增加了一段「享樂期」，也應納入退休的準備，所以退休金要比原先構想的還多。30.儘管景氣低迷，蘋果印刷電路板供應鏈今年營收仍緩步墊高，華通電腦（2313）、燿華電子（2367）、臻鼎-KY（4958）、台郡科技（6269）也看好10月更上層樓。即使市場對蘋果前景看法不一，相關印刷電路板（PCB）供應鏈9月營收除台郡創11個月新高，欣興電子（3037）因未併入子公司營收下滑外，包括華通、燿華、臻鼎-KY、嘉聯益科技（6153）同創近10個月新高。31.鴻海集團旗下的工業電腦股王樺漢併購再出擊，為了布局物聯網（IoT）市場，將斥資逾1.52億歐元（新台幣近54億元），投資德國系統整合商S&T;，創樺漢歷年投資的最高額紀錄，也創下工業電腦界的最大投資手筆。樺漢總座朱復銓更發下豪語，要在2～3年內成為業界最具影響力的廠商，挑戰對手研華的龍頭地位。32.亞馬遜周三在美國推出無限音樂串流服務Amazon Music Unlimited，標榜智慧居家裝置Echo用戶只須月付3.99美元就能無限次數串流上千萬首曲目，打破業界常見的9.99美元月費模式，直接挑戰Spotify及蘋果。33.中國國務院新聞辦昨舉辦記者會針對第3屆世界互聯網大會說明籌備工作進度。由於Google、FB高層均是該會議常客，外媒關注中國當局是否願意開放Google、FB進入中國？中國網信辦則回應，只要遵守中國法律都歡迎。34.宏達電董事長王雪紅近日表示，Google的Pixel與Pixel XL都由宏達電代工，顯現宏達電與Google之間關係緊密，在行動VR領域雙方會展開更密切的合作。她指出，行動VR與PC VR不是彼此競爭的關係，對用戶來說是各取所需，未來行動VR與PC VR將混合發展、共同把餅做大。35.周三台股震盪上漲32點收高9,252點，群益證券衍商部指出，業績股出頭天，如鴻海（2317）、億光（2393）等，不妨利用權證進出，以小搏大，除可擴大獲利空間，最大損失金額也僅限權利金。(B)利空消息：1.三星電子宣布終結Galaxy Note 7手機全球銷售與生產後，昨大幅下修第3季（7至9月）財測，營業利益目標被大砍三分之一，預料將較去年同期銳減30％。2.聯準會（Fed）周二公布9月決策會議紀錄，該次會議有3名委員反對委員會按兵不動的決策，反對票數創下2014底以來最高紀錄，不僅凸顯Fed內部立場嚴重分歧，同時意謂著升息已為期不遠。3.英國金融時報周三報導，三星電子最新平板手機Galaxy Note 7過去1個月因電池起火、全球召回、換機再到全面停賣，身為Note 7電池供應商之一的日本電子零件業者TDK股價也跟著上沖下洗，周三更是急跌逾5％。4.揚昇建設董事長許典雅昨難得露面，對於陷入整理的房市，他認為「短期內恐怕很難恢復，除非政府解決重稅問題、解決都更行政效率！」5.大陸「十一」長假結束後，人民幣匯價延續弱勢，昨人民幣兌美元匯率中間價報6.7258，大跌160點，連跌3天刷新6年新低。分析人士預測，未來在美國聯準會升息的刺激下，人民幣兌美元匯率甚至會下探7.5區間。6.今年9月份，深圳新成屋價格較去年同期飆漲42％，位居中國10大城市之首。據瑞銀昨最新公布的報告顯示，深圳房價之高，讓購屋者難以負擔的程度已超過香港，成為全球最買不起的城市。7.日月光（2311）與矽品（2325）結合案，公平會昨日委員會決議延長審議期間，最晚會要在12月17日前做出准駁。公平會指出，決議延審，是基於日矽案影響產業供應鏈甚廣，同時社會也高度關切，進而有必要延長時間來辦理公聽會或座談會，以廣徵各方意見。8.三星的Note 7問題太大、救不回，三星電子不得不斷尾求生，宣布全面停止生產及販售，由於洞實在太大，昨日三星也跟進宣布下修第三季營益預估，從原本的7.8兆韓圜，降至5.2兆韓圜（46億美元）。三星業績重創，亞股同悲，台股雖一枝獨秀，但處於重災區的散熱雙雄超眾 （6230）和雙鴻（3324）股票頻頻被追殺，近期股價大洗三溫暖。9.遺贈稅率擬調漲，高資產族群早已經悄悄開始布局。據財政部統計，9月有一筆10.3億元的大額贈與稅入庫，致贈與稅實徵淨額達24億元，年增2.6倍，累計前9月贈與稅收141億元，創歷年同期新高，且自去年10月以來，贈與稅年增率連12個月正成長，平均增幅逾2成。(工商)