中國時報
2016-10-11 08:43
人民幣兌美元匯率在彼岸十一長假後，貶到6.7元，使相關操作TRF(目標可贖回遠期契約)企業戶的受災金額直線上升，加上新台幣兌美元在Q3大幅升值，也使外銷產業尤其是電子股的匯損風險升溫，在Q3財報變數待觀察下，短期台股或未脫區間整理格局。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.法銀巴黎證券指出，隨著蘋果引領「模組化（modularisation）」潮流，半導體封裝技術已由「傳統晶圓級封裝（WLP）」進階到「扇出型晶圓級封裝（Fan-out WLP）」，在「多元模組整合」趨勢下，台積電、鴻海、日月光等能提供系統整合服務者，終能勝出。2.路透報導，本周起美國企業陸續發表第3季財報，美鋁、花旗集團及摩根大通等大型銀行將率先開跑。多數分析師看好第3季企業獲利將增長，可望終結過去1年來的衰退期。3.OPEC（石油輸出國家組織）和非OPEC產油國擬限制產量，激勵國際原油報價行情彈升回溫，每桶價格站上50美元。在油價成本支撐及下游庫存低檔，有利催化回補買盤釋出，塑化族群第4季營運蓄勢加分。其中，台塑化、台塑、台化及華夏、亞聚成為法人推薦追蹤焦點。4.兩年一度的「巴黎車展」正火熱登場，10月16日結束，電動車、自動駕駛（汽車電子化）兩大趨勢當道，京元電（2449）、倉佑（1568）等13檔受惠股，法人上周大買卡位，本周股價喊衝。法人表示，電動車、汽車電子概念股，隨著9月營收普遍成長值得關注。其中，台積電（2330）、京元電、光寶科（2301）、旺宏（2337）等半導體晶片廠，法人看好受惠。被動元件廠晶技（3042）、奇力新（2456），或IC設計廠晶焱（6411）、立積（4968）等，隨著車電將帶來全新的業績成長動能。5.NAND Flash控制IC廠群聯（8299）9月營收41.02億元，月減7.7％，第3季合併營收達123.37億元，季增17.98％，再創單季合併營收歷史新高。法人預期Flash供應仍然吃緊，只要解決貨源問題，群聯第4季再創新高可期。6.台股繼9月的月K線連五紅後，上周的周K線也翻紅，兩投資專家陳奕光及賴建承均認為，資金行情持續及外資仍偏多操作。隨陸股恢復交易，台股雙十節後可望量增上攻，指數高點有機會上看9,400～9,500點，看好半導體、汽車零組件、塑化、太陽能等題材類股。7.9月營收今（11）日為最後公布日，統計至目前為止，已有67家上市櫃公司創新高，再從第3季來看，共有103家合併營收改寫歷史紀錄。其中，神盾（6462）、華研（8446）、美律（2439）等17家，第3季營收年增率還高達20～80％不等，成長亮麗。8.台股昨因雙十國慶休市，由於台積電與大立光本周四的法說會展望外資看好，加上陸股十一假期過後昨日上證指數大漲1.45％，有利台股今（11）日補量衝過9,303點（此波盤中高點），再創新高。針對昨日總統國慶談話內容，美系外資券商主管認為，蔡英文針對對岸最關注的「九二共識」仍三緘其口，不過，由於原先就不預期這次演說內容會承認「九二共識」，因此也就無失望可言，整體而言，以「中性」視之。9.鴻海集團旗下觸控面板廠GIS-KY業成（6456）第3季合併營收198.62億元，相比前一季幾乎翻倍。隨著營收規模放大、產品組合改善，法人預估上季毛利率可望重回兩位數的水準，單季也將轉虧為盈，市場看好在蘋果新機出貨帶動下，營收表現可望逐季成長。10.智擎（4162）胰臟癌用藥安能得ONIVYDE，歐盟藥證取得倒數計時，法人圈預估本周有機會報佳音，推波智擎將認列2,500萬美元的里程金，帶動其今年EPS約近8元，若亞洲藥證也能趕在年底取得，今年獲利約可賺1.5個股本。11.政院通過《長期照顧服務法》修正案，將提高遺贈稅、菸品稅增加稅收，挹注長照財源，第4季又進入生技醫療股旺季，生展（8279）、佰研（3205）等18檔逆勢強漲，後續可留意。12.9月營收創新高並高成長的電子股，除了泓格、振樺電之外，還有志豐（3206）、邑錡（7402）、牧德（3563）、神基（3005）、鈺邦（6449）、合邦（6103）、矽創（8016），法人點名振樺電、神基、鈺邦、矽創獲利穩健，未來營運成長延續性強。非電子股則有霹靂、和勤（1586）、捷邦（6449）、東聯（1710），7日股價有分別0.26％~6.16％不等的漲幅，法人認為是反應9月營收創高利多。13.電子檢測驗證大廠宜特（3289）公告第三季合併營收5.93億元，較去年同期成長8.4％並創歷史次高。宜特也宣布將斥資1.8億元，入股大陸華南地區最大的台資認證與測試業者東研信超（BTL），並取得東研信超21％股權，可望卡位大陸5Ｇ及物聯網的強制性（Compulsory）認證與法規測試市場。14.受惠電競及VR（虛擬實境）市場需求旺，帶動高階PC產品出貨及高階繪圖卡市場需求增溫，微星（2377）及技嘉（2376）繼8月業績攀高後，9月雙雙再突破近年單月營收新高紀錄，分別有近29％及5％的年增率，同時也都創下單季營收新高紀錄。15.大陸十一長假落幕，在中國鼓勵內需、降稅引導民眾留在國內消費加持下，具中概題材的遠百、台南-KY、大洋-KY、金麗-KY等聯袂受惠，法人預估，Q4內需旺季將成為中概零售股最大成長動能。16.進入傳統出貨旺季，元太（8069）9月營收維持在高檔、約15.2億元，總計第3季營收約44.44億元，相比前一季成長23.96％。法人預估，元太第3季毛利率仍持穩在30％以上的水準，而第4季是權利金收入認列的高峰，獲利還會更上層樓。17.網路家庭昨公告105年度9月份單月合併營收為20.21億元，較去年同期18.31億元成長10.4％，再創歷年以來9月的最高營收表現。18.美國上周原油庫存意外減少3百萬桶，激勵國際油價上周四再度站上50美元大關。而本周石油輸出國家組織（OPEC）將與俄羅斯商討減產議題，更進一步激勵紐約油價繼上周四漲破每桶50美元後，上周五所有石油期貨也都突破50美元大關。19.顯示器代工廠瑞軒出貨恢復成長動能，10日公布9月合併營收為24.38億元，較上月成長36.92％，總計第3季合併營收67.07億元、年成長9.91％。第4季是傳統旺季，出貨仍將成長，但面板漲價恐壓抑銷售，預期旺季沒有過去那麼旺。20.聯發科(2454)力守大陸手機廠客戶，現在傳出本月底將推出的小米新機種，將搭載聯發科高階晶片P20，替聯發科第4季業績注入一道活水。不過法人示警，雖然聯發科多款晶片已獲陸廠搭載，不過在高通激烈競爭下，毛利率仍有下探35％的壓力。21.一年一度的台灣太陽能光電展即將從明日起跑，今（11）日的展前記者會上各家老闆集聚，都將對整體產業發表看法，能否看到更多的好消息？也牽動產業後續走勢。此外，新政府在520上台後，儘管面臨財政惡化的局面，仍是積極推動再生能源，預計在2025年將太陽能發電裝置容量推高至20GW。若加上風電的3GW，業界初估整個投資金額將達到令人咋舌的1.74兆元，若以平均1年1,740億元規模來看，國內業者不吃撐也難，可說是太陽能產業長線發展的最大想像空間。22.美國周五公布9月就業報告，新增非農業部門就業人口增加15.6萬人，寫下5月以來最低成長紀錄，亦不如市場預期，失業率則上升至5％。即便如此，經濟學家仍認為美國就業市場依維持穩健，不致影響聯準會（Fed）12月升息的可能。23.10月份，國內第三方支付業者百花齊放，至少有四家業者召開記者會，發布推出新服務，若加上既有國際大型公司如Apple Pay等加入，第三方支付服務在第四季正式進入戰國時期。至於不同的業者之間，依據不同的背景和股東結構，可說是各有利基。業界表示，第四季最值得關注的三家業者，分別是Yahoo奇摩的「超好付」服務、網路家庭旗下國際連（Interpay），以及蘋果挾著既有手機優勢而推出的Apple Pay。24.三星電子上周五公布第3季財測，預期上季營業利益可望較去年同期勁揚5.6％，超越市場預期，因為晶片和顯示器業務獲利攀升，可望抵銷Galaxy Note 7手機全球召回的衝擊。25.國人愛刷卡趨勢不減，8月份刷卡金額再刷破2千億元，來到2,138億元。金管會指出，目前國內有36家信用卡發卡機構，總流通卡數約3,964萬張，總有效卡數約2,623萬張，8月簽帳金額約2,138億元，較上月份之1,834億元增加304億元！26.觀光股年底前再增新軍，雲品國際(2748)已確定於11月底掛牌上市，預計在11月初舉辦業績發表會，11月中旬展開詢圈作業。雲品國際董事長盛治仁表示，雲品走入資本市場後將持續追求集團旗下各事業穩定獲利，並以經營績效凸顯品牌價值。27.第3季傳統旺季效應強，據統計，GIS-KY（6456）、台郡（6269）、TPK-KY（3673）及大立光（3008）等第3季營收季增前15高股，增幅都超過4成，尤其小型股的永昕（4726）、由田（3455）雙美（4728）更出現1～2倍強勁成長動能。28.第一金投顧董事長陳奕光認為，包含蘋果、Sony、華為等非三星手機的供應鏈，皆可望受惠Note 7轉單效應，像是半導體、IC設計、PCB、功率放大器、面板及其他手機品牌大廠等，搭配台幣貶值因素，將激勵10月業績及股價表現。(B)利空消息：1.由於新款手機Galaxy Note 7在更換電池後又傳出多起著火意外，三星電子周一宣布暫時停產。美國及澳洲電信商也緊急停售及停換Note 7，讓三星電子的品牌危機進一步加劇。2.降息又降佣，「夾殺」壽險業績！多家主要壽險公司9月調降利變保單宣告利率，加上減少通路佣金率，使得整體壽險新契約保費大衰退，9月推估僅910億元，不但是近7個月首次新契約保費不足1,000億元，同時比8月新契約保費大減近25％。據了解，9月南山人壽、新光人壽等都陸續調整部分利變商品的宣告利率，幅度5～20Bp（1Bp等於0.01百分點）不等。此外，南山人壽調整熱賣保單的銀行佣金率1個百分點，使得銀行通路及業務員通路新契約保費同步減少。3.台北市房屋稅新制爭議持續擴大，台北市政府擬檢討現行稅制，傾向打擊面較小的方案來調整，擬回溯至90年7月1日之後完工、總價8,000萬以上的高級住宅，調高其標準單價。房地產業者評估，預期16年屋齡的中古豪宅，將淪為下波稅制檢討下的新苦主，估計約有1.5萬戶面臨加稅，佔全市約2％，影響層面將先前方案限縮不少。4.人民幣匯率貶到6.7元，使得TRF企業戶的受災金額直線上升，TRF自救會聯盟透露，目前已知的企業受災戶中，損失金額最大的一家已經高達新台幣200億元，而且是一家有30多年歷史的老牌中小企業。5.受兩岸官方關係轉冷影響，不出台灣旅遊業界原先估算，今年大陸「十一」長假期間，陸客赴台旅遊無復往年熱潮，根據大陸官方公布數據顯示，「十一」期間大陸赴台團客僅7,915人次，較去年同期暴跌227.71％。6.桃園市政府地政局公布航空城特定區計畫不動產市場最新季報，第2季實價登錄揭露土地交易28件、平均每坪7.34萬元均較第1季下滑，交易件數更創2014年開始統計以來10季最低。7.新契約保費狂掉讓壽險業者「挫勒等」，擔心明年業績「急凍」，除向金管會爭取營業費用範圍精簡，也爭取新台幣長年期保單利率能只降1碼（0.25個百分點），即明年責任準備金利率原本要降到1.75％，希望金管會能「開恩」保持在2％水準。8.英鎊雖然已由上周五閃崩回神，但仍是全球倒數第7名的弱勢貨幣。分析師指出，英鎊重貶恐讓英格蘭銀行（英國央行）的貨幣政策由寬鬆轉趨緊縮，央行可能放棄在未來降息的計畫，甚至用升息回應英鎊拋售潮。9.中國大陸今年的「十一」長假在7日落幕，根據數據，除了接待遊客人次表現突出外，消費數字雖在總量上持續擴大，但增長動力卻進一步放緩，折射出當前大陸經濟仍陷於調整期的現況。10.韓進海運自8月31日申請破產之後，國內相關業界指出，近40天來，在獲得約1.45億美元金援之後，約4成貨載已經完成運務，但仍有6成貨載待處理。其中美國線貨載因為有美國破產法保護，估計本月底可以大致處理完畢，歐洲線要等11月底，亞洲區間能否在年底底完成仍有待觀察。11.中國人民銀行上周五（7日）公布，9月底中國外匯存底為3.1664兆美元，月減188億美元，大於市場預期，且是連續第3個月負成長。機構指出，這主要是因為前期中國拋售美元以穩定人民幣匯率，而十一長假前中國民眾出境旅遊的大量換匯需求，也有一定影響。12.「十一」長假期間，大陸20個城市相繼實施限購令，近日來，退訂、違約，量縮、價跌等戲碼在各地上演；業內認為，這一波房市新政由於限貸升級，如同去年大陸股市的「熔斷」，房屋買賣無法成交，大陸房市的風險將延長。13.蔡政府上台後首場兩岸搭橋會議「喊卡」！原訂於下周一(17日)在北京登場的兩岸通訊搭橋會議，傳出因大陸主張出席官員「降3級」，我方考量無法維持「次長級」對等交流下，經部決定取消行程。14.TRF風暴延燒，檢調也開始調查銀行行銷是否有問題，據指出，檢調已盯上一件從房貸轉貸演變為TRF投資的個案，該案投資人並非企業主，而是一家公司的貨運司機，且投資人指稱被銀行哄騙，接受設置OBU紙上公司、製作假財報，到偽造假的董事會紀錄的「一條龍」投資服務。(工商)