中國時報
2016-09-01 12:16
高毛利產品及產線自動化布局發酵，電源供應器廠—台達電(2308)、光寶科(2301)、群電(6412)及康舒(6282)今年上半年獲利表現均優於去年同期，隨著下半年旺季來臨，台達電、光寶科及群電均看好第3季業績，預估今年第3季業績將優於第2季，僅康舒因消費性產品需求疲弱，保守看待第3季業績。全球經濟低速成長，為提升獲利能力，台達電、光寶科、群電及康舒一方面加速工廠產線自動化，一方面朝高毛利產品布局，成果反應在4家公司上半年財報，其中光寶集團自2015年起以雲端運算、LED照明、汽車電子、生醫、工業自動化等五大物聯網應用成為轉型發展重點，目前汽車電子事業部已成為全球汽車大廠各式車用LED照明產品、智能感測模組之重要供應商，帶動公司營運穩健成長；光寶科第2季合併營收為537.89億元，季增8%，年增4.14%，受惠於產品組合優化和生產效率提升以及營收規模擴大，營業毛利為68.22億元，單季合併毛利率為12.68%，較去年同期增加0.17個百分點，營業淨利為23.8億元，營業淨利率為4.43%，較去年同期增加1.34個百分點，稅前盈餘為25.49億元，稅後盈餘為19.42億元，季增14%，年增35.8%，單季每股盈餘為0.84元；累計上半年合併營收為1036.31億元，營業毛利為134.13億元，合併毛利率為12.94%，較去年同期增加0.41個百分點，營業淨利為44.17億元，年增24.6%，營業淨利率為4.26%，較去年同期增加1.06個百分點，稅前盈餘為47.78億元，稅後盈餘為36.5億元，年增18.66%，每股盈餘為1.58元。光寶科執行長陳廣中表示，第3季營收及獲利季成長幅度都會比第2季的季成長幅度高，也就是第3季營收季增將超過8%，獲利季增率將超過14%。在生技醫療部分，光寶科生技醫療事業部自2011年成立後，以自有品牌「skyla 天亮」行銷全球54國，並建立60餘處經銷據點，該事業部繼2013年推出全自動多功能獸醫專用生化分析儀VB1、2014年推出小型全自動「skyla HB1天亮」全自動臨床化學分析儀，今年再推出針對中小型醫院、診所與藥房等醫療據點所開發的輕量型設備—「skyla Hi天亮」糖化血色素定點照護分析儀，成功銷售歐亞市場的skyla HB1天亮R全自動臨床化學分析儀，近日通過中國CFDA認證，將著眼中國各地社區衛生服務中心、鄉鎮衛生院、村衛生室，以及二甲級、三甲級等規模醫院的急診、加護病房、手術室、門診中心等，開拓光寶集團生技醫療事業版圖。此外，光寶集團日前宣布建置光寶高雄營運中心，於楠梓加工區設立生產基地，計畫分兩期進行，一期投資興建汽車電子廠房設備預計於明年一月動工，2019年中完成後開始投產，預計總投資金額逾百億元，兩期投資興建高雄營運中心將於2021年竣工，正式啟用後，由光寶集團雲端運算應用、智能監控系統與工業自動化等相關事業部進駐，同時設置全球採購、資訊後勤支援、人力資源管理、製程開發等組織編制，整合供應鏈暨衛星產業。台達電第2季合併營收為526.66億元，營業毛利為147.73億元，單季合併毛利率達28.05%，較第1季增加1.11個百分點，稅前盈餘為58.41億元，稅後盈餘為42.93億元，單季每股盈餘為1.65元；累計上半年合併營收為1002.73億元，營業毛利為275.99億元，年增13.17%，合併毛利率為27.52%，較去年同期增0.99個百分點，稅前盈餘為110.76億元，稅後盈餘為81.79億元，年成長6.77%，每股盈餘為3.15元。台達電董事長海英俊表示，由於大陸缺工問題愈來愈嚴重，且流動率高，因此公司近幾年一直在進行生產線自動化，有些生產線從過去1條產線要50人降至17人，未來目標將降至5人，加上大陸推行2025計畫，「去產能、去庫存及去老舊廠房」，因此工業自動化產品在中國大陸自今年上半年就很不錯，而公司為因應各產業需求，也調整了策略，依各產業，引進不同產業的人才，開發符合產業需求的設備，此外，過去公司IA銷售主要是透過經銷商，現在則在集團增設有IA行業處，充分掌握各產業大客戶的資訊及需求，希望能搶攻智能生產的龐大商機，從目前狀況來看，下半年IA還是很不錯。在被動元件及電源零組件部分，海英俊表示，雖然Choke等產品因智慧型手機需求平弱看來較平淡，但目前已與幾個大的車用客戶合作，跨入車用電子領域，除原有的電感產品，亦有模組產品；至於風扇亦已從傳統的PC等資訊產品跨入工廠及車用等，包括汽車音響、冷氣、座位風扇等，以及浴室通風扇，此外，由於智慧型手機散熱需求殷切，公司亦在吳江廠擴產，生產0.5mm的微型熱管，並已出貨給智慧型手機大廠，這些都是未來成長動能。(時報資訊)