中國時報
2015-06-24 12:17
光寶科技(2301)股東會通過每股配發2.02元股利，包含現金股息1.97元與股票股利0.05元，光寶集團董事長宋恭源表示，今年營運方針將回歸獲利為上、穩健營運體質，進一步提升資產使用率、運用自動化生產優化產能與效率、推動精實生產改造整體生產流程與效能，以期提升股東權益報酬；光寶科總執行長陳廣中則表示，受到PC及非蘋手機市況不佳影響，今年第2季業績估與第1季持平，下半年雖然會比上半年好，但全年看來是保守的。光寶科今天舉行股東會，通過103年度財報，103年合併營收為2306.31億元，營業毛利為282.48億元，合併毛利率為12.25%，稅前盈餘為77.5億元，稅後盈餘為64.61億元，每股盈餘為2.8元；股東會通過每股配發2.02元股利，包含現金股息1.97元與股票股利0.05元，配股率與現金殖利率分別為72%與5.5%。宋恭源表示，光寶集團已於2014年順利完成「One Lite-On」子公司九合一，整合建興、光林、力信、動力儲能、光寶移動、大陸東莞致力、旭福、敦揚以及宏翔等子公司資源與優勢，以嶄新之勢邁入光寶集團40週年。有鑒整併過程中成功簡化組織層級、降低財務和營運成本，俾使合併效益逐漸展現，今年營運方針將回歸獲利為上、穩健營運體質，進一步提升資產使用率、運用自動化生產優化產能與效率、推動精實生產改造整體生產流程與效能，以期提升股東權益報酬。展望下半年，陳廣中表示，由於PC及非蘋手機市況不佳，公司營運亦受到影響，目前公司積極進行內部調整，下半年看來會比上半年好，但整體來看，今年是保守的。儘管對業績看法保守，但光寶科積極耕耘的車用電子仍有不錯的斬獲，針對駕駛輔助系統開發的倒車影像，以及車內LED燈、頭尾燈及晝行燈等，出貨穩定放量中，陳廣中表示，不含車用多媒體影音系統，預估2017年車用電子營收可望突破百億元。(時報資訊)