中國時報
2015-06-16 11:47
光寶科技(2301)於2015年台北國際光電展展出UV/IR LED專區，展示多項核心光電元件與相關應用，特別是首度展出整合式光學感測器與相關應用，如心率感測器，三合一整合環境光、距離感測器及獨家開發的應用軟體，搶攻可攜式裝置龐大商機，並展出超小尺寸顯示屏用LED、車用LED、光學感測器及UV LED等系列，光寶科總執行長陳廣中表示，今年下半年有台灣的LED路燈標案，且公司在車用照明產品市佔率持續提升，公司下半年LED產品看來還不錯，下半年LED產品出貨會比上半年好。台北國際光電展開展，光寶科今年以「Meet Future, LITE-ON your life」為主題參展，在會場中展出UV/IR LED專區展示多項核心光電元件與相關應用，特別是首度展出整合式光學感測器與相關應用，如心率感測器，三合一整合環境光、距離感測器及獨家開發的應用軟體，可以量測使用者的心率，適合運用在當今引領風潮的攜帶式裝置，作為內建健康管理功能之最佳解決方案。陳廣中表示，全球節能需求不斷提升，LED與照明應用為光寶集團未來獲利與營收成長主軸之一，光寶將以「光電節能、智慧科技最佳夥伴」為願景，持續聚焦核心元件發展，致力以資源整合與管理最佳化建立量產優勢，除了心率感測器，公司亦開發多樣以三合一整合環境光、距離感測器為基礎，並加上RGB、UV、手勢感測器等多功能整合型感測解決方案，適用多種感測用途，諸如方向感測、環境色彩感測、手勢操作感測、心率感測等。同時亦發表波長涵蓋365nm~405nm高出光效率的UV LED產品，適用於固化、印刷應用領域，較傳統UV燈源提供更節能，產品壽命更長的優良解決方案。在車用及其他應用部分，光寶科亦展出超小尺寸顯示屏用LED、車用LED、光學感測器等。陳廣中表示，今年下半年因有台灣的LED路燈標案，且公司在車用照明如：畫行燈、頭尾燈及車內燈等市佔率愈來愈高，現在看來下半年公司的LED照明產品及元件看來還不錯，下半年LED產品出貨會比上半年好。(時報資訊)