中國時報
2015-09-15 07:58
光寶科技(2301)獲選道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Indices,DJSI）之「道瓊新興市場指數(DJSI-Emerging Markets)」成份股，顯示光寶科成功接軌國際永續管理標準，以及創新永續實力。光寶科自2011年起首度參與道瓊永續指數評選，即連續五年獲選為道瓊永續指數之成份股，今年在電腦及週邊及辦公室電子類組(Industry of Computer & Peripherals and Office Electronics,Computer Hardware)，全球共36家大型企業競逐，最後僅有8家大型企業入選該類組成份股。光寶科在23個評估議題以6個項目(客戶關係管理、風險與危機管理、環境政策與管理系統、毒性物質管理、勞工人權以及利害關係人議合)獲得最高評分，與美國和日本、韓國等知名企業並列永續標竿。光寶科在國際上連續五年入選「道瓊永續指數」DJSI成份股，同時自2014年起持續獲選為摩根史丹利(MSCI)全球永續指數成分股。在國內連續九年榮獲《天下雜誌》企業公民獎、四度蟬連台灣企業永續獎、九度獲得遠見雜誌企業社會責任獎。憑藉高度透明的資訊揭露品質，更連續兩年榮獲台灣證交所國內資訊揭露評鑑「A++」最高等級肯定。(時報資訊)