中國時報
2016-08-18 08:52
光寶科技(2301)以其公司治理透明化、環境保護等面向傑出表現，加上結合全台最大「社區認輔志工團」、光寶創新獎、產學人才育成以及信義社區大學等社會參與項目，深耕其可持續性，藉企業之力擴大教育影響力與層面，贏得評審團一致肯定，獲得《天下雜誌》2016大型企業之企業公民獎，蟬聯10屆獲此殊榮。光寶在國內連續十年榮獲《天下雜誌》企業公民獎、五度蟬連台灣企業永續獎、八度獲得遠見雜誌企業社會責任獎。在國際上獲頒Channel NewsAsia Sustainability Ranking亞洲前20企業、連續五年獲選「道瓊永續指數」DJSI成分股、連續二年獲選為摩根史丹利(MSCI)全球永續指數成分股並連續兩年獲選列名為國際氣候揭露領導指數(Climate Disclosure Leadership Index, CDLI)領先企業。憑藉高度透明的資訊揭露品質，連續兩年榮獲台灣證交所國內資訊揭露評鑑「A++」最高等級肯定，並於今年獲得台灣證券交易所公司治理評鑑排名前百分之五。光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中表示，光寶以教育行動實踐社會共融已行之有年，以人本教育為核心所推動的各項社會參與項目，均具備特質：1)透過不斷檢視、改善，使項目具備可持續性及價值，2)結合企業核心能力做大和做深，3)以企業之力支持、補充社會環境對教育的需要，範圍從兒少、大學、社會新鮮人職場銜接直到成人終身學習、公民教育都包含在內。值得一提的是，光寶舉辦的創新獎，成為推動新生代科技創新搖籃，光寶表示，全球創新創業風潮方興未艾，第15屆光寶創新獎，秉持「創新」的精神，以「光、電、節能」與「智慧科技」的企業願景為主題，除行之有年「設計創新組」外，首度增設全新的「技術創新組」，推動創新設計不分領域。首屆技術創新組吸引了全台162組創新團隊報名競逐，獲獎作品亦展現高度商品化潛力，合併設計組共收到全球超過1678組作品與團隊激烈角逐。(時報資訊)