中國時報
2016-04-14 13:56
車用電子及安全輔助駕駛需求湧現，光寶科(2301)因在LED元件、光學鏡頭模組及馬達等擁有多年的技術，在技術門檻非常高的車用電子領域逐漸開花結果，去年含車用LED照明在內的車用相關產品營收已超過100億元，光寶科總執行長陳廣中表示，2018年車用相關產品佔營收比重將達10%到15%，未來公司也將走向以高利潤為導向的公司。汽車電子化趨勢成型，光寶科為擺脫純代工模式，針對生醫及車用等產業進行「養小雞」，其中車用電子在光寶科各事業群共同努力下，104年車用相關產品營收已逾100億元。陳廣中表示，車用電子因有安全考量，且必須通過嚴寒酷熱環境考驗，光寶科因深耕LED元件、光學鏡頭模組及驅動馬達等產品已久，有利於切入汽車電子，目前光寶科車用相關產品包括：車用LED照明(車前燈、車尾燈、煞車燈及車內照明)、防撞感測元件、安全輔助駕駛的環車影像鏡頭、應用於汽車天窗的車用驅動馬達，以及抬頭顯示器等，去年車用相關產品營收已超過100億元，佔營收比重已逾5%。隨著車用電子及安全輔助駕駛需求湧現，光寶科預估，2018年車用照明全球市佔率將達20%，車用相關產品佔整體營收比重將達10%到15%。陳廣中表示，公司希望能擺脫純代工模式，讓公司走向以高利潤為導向的公司。(時報資訊)