中國時報
2016-05-04 14:07
由於第2季起PC相關產品需求逐漸增溫，光寶科技(2301)第2季可望優於第1季，光寶科總執行長陳廣中表示，希望今年上半年與去年同期差不多；光寶科積極朝車用等高利潤產品布局，預估2018年車用相關產品占營收比重將達10%到15%，成為推升公司業績新動能。受到大陸農曆年後智慧型手機市場需求比預期差，且PC產業無起色，光寶科3月合併營收183.86億元，年成長1.1%；累計1到3月合併營收為498.11億元，年減3.36%。陳廣中表示，第2季起PC相關產品可望逐漸增溫，第2季會比第1季好，希望今年上半年能與去年同期差不多；公司今年聚焦在獲利上，持續強化集團整合資源與營運效率，並朝車用等高利潤產品布局，希望能擺脫純代工模式，成為高利潤導向公司。光寶科因深耕LED元件、光學鏡頭模組及驅動馬達等產品已久，成為切入汽車電子優勢，目前光寶科車用相關產品包括：車用LED照明(車前燈、車尾燈、煞車燈及車內照明)、防撞感測元件、安全輔助駕駛的環車影像鏡頭、應用於汽車天窗的車用驅動馬達，以及抬頭顯示器等，去年車用相關產品營收已超過100億元，占營收比重已逾5%。隨著車用電子及安全輔助駕駛需求湧現，光寶科預估，2018年車用照明全球市占率將達20%，車用相關產品占整體營收比重將達10%到15%。光寶科104年合併營收為2169.3億元，年成長12%，由於手機相關事業營運績效改善，營業毛利率和營業淨利率分別為13%及4%，年增0.8%及0.9%，稅後盈餘為72.23億元，每股盈餘為3.11元，年增率12%。光寶科董事會通過每股配發股利2.24元，包括每股現金股息2.19元與股票股利0.05元，以今天收盤價38.4元來估算，殖息率達5.7%。(時報資訊)