中國時報
2016-11-14 10:52
光寶科(2301)積極調整產品結構，第3季季報表現出色，第3季稅後盈餘為31.8億元，單季每股盈餘達1.37元，創下11年來單季新高；累計前3季每股盈餘達2.94元；光寶集團總執行長陳廣中表示，第4季因進入傳統淡季，營收及毛利率會較第3季下滑，但會比第2季好，由於雙鏡頭趨勢成型，預估第4季雙鏡頭模組營收將高於第3季，對於明年景氣亦持「審慎樂觀」，公司將力拚明年獲利成長幅度超越營收，在業績看好下，光寶科今天早盤逆勢強攻漲停板。受惠於雲端運算、光電產品如不可見光LED與戶外照明、汽車電子、儲存裝置與遊戲機等市場持續成長，光寶科第3季合併營收為626.8億元，季增17%，年增12%，創下單季歷史新高，由於產品組合優化、營運規模擴增與效率提升，第3季營業毛利率和營業淨利率分別為14.6%和6.3%，年增率分別為1.7%和2%，單季稅後盈餘為31.8億元，年增率為94%，單季每股盈餘為1.37元，創11年來單季新高；累計今年前3季合併營收達1663億元，銷貨毛利率為13.6%，營業淨利率為5%，稅後盈餘為68.25億元，年成長46%，每股盈餘達2.94元。在蘋果iPhone 7 Plus正式導入雙鏡頭後，高階智慧型手機搭載雙鏡頭趨勢正式成型，光寶科亦受惠此趨勢，目前雙鏡頭模組占光寶科鏡頭模組營收比重已達40%，在大陸智慧型手機廠積極導入雙鏡頭下，光寶科預估，第4季雙鏡頭產品出貨及營收可望再攀升，明年因為中國智慧型手機採用雙鏡頭的比例將達30%到40%，雙鏡頭占光寶科鏡頭模組的比重亦可望再攀高，營收貢獻可望較今年再增加20%到30%。陳廣中表示，第4季因進入傳統淡季，營收及毛利率會較第3季下滑，但會比第2季好，由於雙鏡頭趨勢成型，預估第4季雙鏡頭模組營收將高於第3季。(時報資訊)