中國時報
2016-08-12 08:52
光寶科技(2301)生技醫療事業部發表自有品牌「skyla 天亮」新產品「skyla Hi天亮」糖化血色素定點照護分析儀，光寶生技醫療事業部同時宣佈其skyla HB1天亮全自動臨床化學分析儀，近日甫獲CFDA認證，中國市場銷售動能蓄勢待發。光寶集團自2011年成立生技醫療事業部以來，即以自有品牌「skyla 天亮」行銷全球54國並建立60餘處經銷據點，2013年首先推出全自動多功能獸醫專用生化分析儀VB1，緊接在2014年推出小型全自動「skyla HB1天亮」全自動臨床化學分析儀，今年再度推出國人自行研發製造的「skyla Hi天亮」糖化血色素定點照護分析儀，首站進軍歐洲市場，透過既有通路鋪貨銷售，接續為亞洲及中國市場。光寶集團宋恭源董事長表示，skyla是光寶集團成功轉型升級發展的新事業之一，光寶生技醫療事業部門成立之初，整合卓越的研發成果與技術、跨領域的團隊與專業以及製造能力等各方資源，讓生技醫療事業部在短短數年內，成功推出光寶生醫自有品牌skyla、產品取得全球主要市場認證、順利佈建全球通路體系，並持續推出技術領先的新產品。光寶科表示，「skyla 天亮」新產品「skyla Hi天亮」糖化血色素定點照護分析儀，僅需微量指尖血即可快速便利地檢測糖尿病患者血液中的糖化血色素HbA1c數值，是特別針對中小型醫院、診所與藥房等醫療據點所開發的輕量型設備。光寶集團新事業執行長廖學福表示，skyla以定點照護解決方案領導廠商為品牌定位，未來持續發展滿足遠距醫療與微血快速檢測的全方位定點照護診斷產品。「skyla Hi天亮」糖化血色素定點照護分析儀再次展現光寶在生技醫療產業累積的經驗與實力。糖化血色素的檢測結果現已是醫師診斷糖尿病及開立處方籤必須具備的參考依據，有別於傳統以抽血方式檢測糖化血色素，需耗時至少120 分鐘，skylaR Hi分析儀僅需要少於1微升的指尖血，便能在5分鐘內得知檢測結果，特別適合設置於中小型醫院、診間、診所與藥房等，提供患者進行快速、方便且精準檢測。此外，已成功銷售歐亞市場的skyla HB1天亮R全自動臨床化學分析儀，近日通過中國CFDA認證，將著眼中國各地社區衛生服務中心、鄉鎮衛生院、村衛生室，以及二甲級、三甲級等規模醫院的急診、加護病房、手術室、門診中心等，積極開展光寶集團全新的生技醫療事業版圖。(時報資訊)