中國時報
2016-09-12 16:31
光寶科技(2301)今日宣布，今年連續第六度獲選道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Indices, DJSI）之「道瓊新興市場指數(DJSI-Emerging Markets)」成分股，顯示光寶成功接軌國際永續管理標準，以及創新永續實力。光寶自2011年起即參與道瓊永續指數評選，今年在電腦及周邊及辦公室電子類組(Industry of Computer &Peripherals; and Office Electronics, Computer Hardware)，全球共31家大型企業競逐，其中多以知名品牌廠商為主，最後僅有6家大型企業入選該類組成分股，光寶在21個評估議題以6個項目(客戶關係管理、風險與危機管理、永續議題實質性管理、氣候變遷策略、環境政策與管理系統以及環境績效報告)獲得最高評分，與美國和日本等知名企業並列永續標竿，已連續六年獲選為道瓊永續指數之成分股。光寶在國內連續十年榮獲《天下雜誌》企業公民獎、五度蟬連台灣企業永續獎、八度獲得遠見雜誌企業社會責任獎。在國際上獲頒Channel NewsAsia Sustainability Ranking亞洲前20企業、連續六年獲選「道瓊永續指數」DJSI成分股、連續二年獲選為摩根史丹利(MSCI)全球永續指數成分股並連續兩年獲選列名為國際氣候揭露領導指數(Climate Disclosure Leadership Index, CDLI)領先企業。此外，光寶科憑藉高度透明的資訊揭露品質，連續兩年榮獲台灣證交所國內資訊揭露評鑑「A++」最高等級肯定，並於今年獲得台灣證券交易所公司治理評鑑排名前百分之五。(時報資訊)