中國時報
2015-08-11 16:07
光寶科技(2301)公佈第2季財報，單季稅後盈餘為14.3億元，每股盈餘為0.62元；累計上半年每股盈餘為1.33元，展望第3季，光寶科技總執行長陳廣中表示，由於雲端運算、LED及照明應用、行動裝置、電源管理、高端光學鏡頭模組與遊戲機等市場需求持續增溫，第3季營收及獲利將較第2季溫和成長。光寶科第2季合併營收為516.46億元，與前一季持平，受到全球PC與手機市場需求疲弱影響，第2季營業毛利率和營業淨利率分別為12.5%和3.1%，單季稅後盈餘為14.3億元，每股盈餘為0.62元；累計今年上半年合併營收為1031.87億元，營業毛利率與營業淨利率分別為12.5%和3.2%，稅後盈餘為30.76億元，每股盈餘為1.33元。光寶科表示，由於第2季主要核心事業表現穩健，六大成長主軸受惠LED與照明應用、雲端應用之高階網通及伺服器電源管理系統與機殼，以及遊戲機等消費性電子終端市場需求持續提升，占整體營收比重逾五成，六大成長主軸營收持續提升；而光電部門受惠於LED路燈在北美和亞洲出貨順暢，以及車用照明應用，LED元件及照明產品穩健成長；惟受到照相模組營運調整，其營收占光寶整體營收達25%；資訊產品部門營收占比達49%，季增7%；其中電源產品在雲端應用高階網通設備及伺服器電源管理系統、行動裝置與遊戲機等市場需求提升帶動下持續成長；同時，高階伺服器機殼出貨順暢、輸入裝置（鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品）受惠於市占率擴增且平板電腦周邊應用鍵盤出貨成長，兩者營收季成長皆達20%。至於儲存部門營收占比達15%；其中遊戲機應用產品因市場需求成長表現穩定。展望第3季，陳廣中表示，看好雲端運算、LED及照明應用、行動裝置、電源管理與遊戲機等市場需求持續增溫，預估第3季營收及獲利將溫和提升。同時，為維護股東權益，光寶董事會已通過，擬於本年7月21日至9月20日期間實施10萬張庫藏股，買回價格區間為每股25.34至53.97元。(時報資訊)