蘋果日報
2016-05-10 16:48
受原物料下跌，台股小跌開出，在中鋼、台塑4寶領軍下殺，指數開低走低，失守8100點，不過，在鴻海、聯發科等大型電子股發動攻勢下，加上傳產回神，指數黑翻紅，終場上漲24.46點，重回5日均線之上，成交量688億元。國泰期貨證期顧問處經理蔡明翰表示，本周台股跌深有望反彈，但在MSCI恐再調降權重、財報密級公布、大量法說等不確定干擾，反彈空間不大，但下檔空間亦有限，在8100點明顯有撐。蔡明翰指出，台股小跌12.12點，以8119.71點開出，受原物料走弱拖累，中鋼（2002）、台塑4寶、航運等類股，股價走弱，進一步拖累到大盤走勢，指數開低後，快速跌破8100點，最低回測8075點。雖然原物料、傳產股走弱，但在鴻海（2317）、聯發科（2454）、光寶科（2301）、緯創（3231）、廣達（2382）等大型電子股率先發動攻勢下，指數由黑翻紅，加上傳產股回神，塑化、紡織、食品等翻紅，指數重回5日均線之上。蔡明翰說，今天指數在跌破8100點後，明顯見到逢低承接力道，加上外資在現貨賣超也縮小，而期貨也轉多下，本周在跌深後，有機會反彈。只不過本周由於進入財報揭露及法說密級期，加上MSCI台灣周五將公布權重調整，市場預期本次會再度遭到調降。此外，離520就職愈來愈近，市場觀望氣氛濃下，在這些不確定因素干擾下，量能遲遲無法擴大，本周反彈空間有限。（高佳菁／台北報導） 台股今日收漲24點，力守8100點大關。資料照片大盤分時走勢圖。翻攝雅虎奇摩股市