yam新聞
2016/10/19  08:57
日期：2016年10月19日※盤勢分析　　1.高盛與Netflix業績超出市場預期。美國9月消費者價格指數(CPI)上漲0.3%，核心CPI上漲0.3%。過去12個月內美國CPI增長1.5%，核心CPI增長2.2%。週二美股上漲，漲幅介於0.42至1.21％，美股短期回測季線跟半年線。　　2.由以下三個面向檢驗台股方向及強弱：　　（1）、量能：上漲無量下跌量增的慣性近期轉為下跌帶量，觀察上攻量能　　　　能否增加化解跌勢。　　（2）、均線：壓力為10日線（9237）至9300點，支撐為5日線至季線。　　（3）、技術指標：RSI開口閉合但KD開口向下，9日K值（45）低於50，短　　　　線有機會續彈。　　3.觀盤重點：美股上漲，台指期週三結算，觀察台股指數是否能守穩在5日線之上，反彈成交量能否大於20日均量，盤面焦點股可留意蘋概、半導體、汽車零組件、電競、遊戲機、太陽能、生技、塑化等。　　4.繼歐元區9月消費者物價激增一倍後，美國與英國18日公布的通膨率漲幅同創近兩年來最大，通膨在全球各地有捲土重來之勢。美國9月的CPI較上個月增長0.3%是近五個月最大增幅。英國9月CPI較一年前上漲1%，漲幅是自2014年11月來最高。若美國的通膨持續出現穩定增長，聯準會（Fed）就可能會在12月升息。留意美國升息帶來的全球資金移動。　　5.為防堵銀行將「存款」大量轉為「保費」，保險局將祭出3招，首先調降責任準備金利率，保費調漲1～2成；其次嚴禁費差損、調降銀行通路佣金；另也新增具高度儲蓄性質保單（類定存保單）將調降利率至1.25％、甚至0.75％。預期明年想靠保單賺取比銀行定存更高利率，恐怕「難上加難！」。對以銷售保單為主力收入的銀行通路將影響明年的收入。　　6.中國大陸旗艦機種搭載雙鏡頭成為趨勢，帶動雙鏡頭族群第4季業績向上，手機鏡頭二哥3428光燿科1300萬畫素已拿下中國手機廠訂單；2301光寶科手機鏡頭模組也囊括非蘋市場，第4季出貨再衝高，3059華晶科第4季則有新產品加入，推升業績到今年的高點。留意族群整體的第三季毛利率變化。　　7.4162智擎胰臟癌用藥安能得ONIVYDE，歐盟藥證在千呼萬喚中終於到手！除了將儘速在歐洲31個國家上市銷售外，智擎也將可認列2,500萬美元的里程金，約合台幣7.9億元，以目前股本12.24億元來計算，貢獻EPS約為6.45元，若加計上半年的1.2元，今年則是穩賺8元。觀察智擎能否站穩到月線之上。　　8.索尼繼推出輕薄版的PS4遊戲機熱賣之後，近期上市的虛擬實境產品「PSVR」更造成搶購，搶下索尼PS4和PSVR相關連接線逾9成訂單的6115鎰勝，則是此波熱潮的「隱藏版」大贏家。鎰勝成立以來不曾虧損，即使在2008年的金融海嘯，EPS仍高達4.5元，近10年來至少都有3.39元以上，且現金股息約維持在3.5元，為高殖利率概念股。             