中國時報
2016-06-30 04:10
英國脫歐風暴鈍化，歐美股市大漲，台股昨（29）反彈81點收8,586點，三大法人合計買超75億元，惟據統計，大成（1210）、光寶科（2301）等12檔，法人從英國脫歐風暴前就開始買，本周以來也是持續買不停，連買天數從10～36天不等，累計買超均在千張以上，相當受到關注。台股6月以來屢受到歐美股市重挫、華亞科收購案暫停、英國脫歐等國內外各種利空挾擊，大盤指數呈現劇烈震盪，外資等法人也出現忽買忽賣的操作，惟據統計，仍有部分個股獲得法人不離不棄持續連買。5月間台股曾回檔至7,999點波段低點，外資及本土法人也呈現調節操作，據統計，大成、光寶科、世界、石創、聯陽、金居、正文、智冠、台光電、明泰、晶睿及華建等12檔個股，獲得三大法人合計連續買超10～36天，顯示法人籌碼信心強。大成是這波法人最積極買進的個股，出現連36買，買超4.7萬張，因而帶動大成股價從5月初的低點，不到22元一路飆漲至昨天收盤價30.4元，改寫2014年9月下旬來新高價，短短不到二個股，股價漲幅近達4成。獲得法人連33買、買超逾10萬張的光寶科，股價表現也是不遑多讓，據統計，股價從5月初的約36.6元，一路緩步走揚，日前最高曾攻抵46.2元，波段漲幅達28％多，昨天股價收在44.2元。印刷電路板股股王台光電，近期股價一路飆漲，昨天股價挺升逾4％，收在74.8元，股價蓄勢改寫去年第4季的歷史高檔價位，若與5月初低檔價位約57.2元相 較，波段漲幅也超過3成。法人買超，成為個股股價最佳票房保證，由於法人買超股多以基本面具有轉機或大幅成長題材，因而對股價形成強力的加持。(工商時報)