中國時報
2016-11-17 04:10
全球矚目的第3屆世界互聯網大會昨（16）日在浙江烏鎮登場，展覽聚焦信息經濟，電子商務、智慧物流、互聯網金融、利基型電子次產業等族群，如光寶科（2301）、微星（2377）等15檔法人買超強漲，將大放異彩。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，本屆大會主題「創新驅動造福人類-攜手共建網路空間命運共同體」；此次展覽聚焦信息經濟更強，智慧物流、互聯網金融、電子商務、利基型電子次產業如汽車電子、機器人、工業自動化、3D列印、大數據及資料中心等新業態將會蓬勃發展，大陸將在本屆會議宣布啟動「烏鎮進程」，提出全球互聯網治理「中國方案」，全球密切關注。元大投顧經理薛舜日指出，據主辦單位資料顯示，該會來賓來自全球五大洲120多個國家和地區，精選出300餘家企業進場布展，安排16場論壇、20大議題，涉及網路經濟、網路治理、網路創新、網路文化、網路國際合作等當前互聯網領域熱門話題。薛舜日表示，在互聯網領域，大陸已形成和美國雙雄爭霸格局，互聯網大會召開有利大陸在這個領域發出自己聲音，表達自身意願，將有利大陸參與國際互聯網遊戲規則制定。簡伯儀說，全球互聯網相關巨擘紛紛齊聚一堂，如華為、中興、百度、阿里巴巴、騰訊、亞馬遜、易利信、古歌、思科及鴻海集團董事長郭台銘等均出席盛會，更為該大會大添光采。該15檔漲幅由0.8～12.05％強過台股，法人周買超由161～29,713張。光寶科全年獲利拚6年高；MSCI指數新增微星；大聯大第4季續佳，明年擴張營運，切入北美市場；聯亞今年EPS估逾10元；胡連第4季營收季增31％等，均法人買超強漲。(工商時報)