富聯網
2016/06/16  08:08

【財訊快報／劉家熙報導】光寶科技(2301)於2016年台北國際光電週台灣LED展中，展出在車用照明、智慧製造、穿戴裝置、智慧家庭、智慧醫療等物聯網相關應用的各項解決方案。執行長陳廣中表示，光寶集團積極進行內部資源整合，以雲端運算、LED照明、汽車電子、生醫、工業自動化等，五大物聯網(IoT)應用領域，作為集團轉型的發展重點。近年來特別在LED與照明應用成果斐然，已為集團轉型帶來新的成長動能。    2016年台北國際光電展，光寶科展示多項產品在物聯網應用的解決方案，代表光寶科由資通訊產業邁入車用照明、穿戴式與物聯網裝置市場的成果。     光寶科此次展出全系列車用LED及車用光感測器產品，全系列產品皆通過車規信賴性規範AEC-Q101認證。近年來業界對於行車安全的各項標準提高，其中包括能夠迅速依各種行車狀況及周圍環境，調整改變光形的主動照明系統，成為各車廠積極發展的技術之一。光寶科「多晶式頭燈LED」系列 Tj最高可承受150度Ｃ，最高亮度可達1800lm＠1A，效率佳、色溫一致性高，熱衰值小，是最適合主動式前照系統的LED封裝型式之一。該產品已通過MSL1認證，具有極佳的抗潮能力。同時，光寶也展示了自動調節面板亮度的車用環境光感測器，其已通過嚴苛的車用電子信賴性認證規範AEC-Q100認證。    光寶科更展示一系列應用於日常居家生活的各式感應器，包括：環境光感測器、色彩感測器、距離感測器、生理感測器及其應用裝置，可運用在隨使用情境自動調整室內光源色溫並具備自動開關功能之照明應用、自動開關窗簾及各項家電用品的智慧節能方案，具體呈現智慧家庭的面貌。另外，會中亦展出反射型心律感測器，運用光來感測信號，具備較不受電源雜訊及電磁干擾，可測量位置較多、穿戴方便等優點，目前已導入穿戴式裝置。未來將結合周邊相關產業鏈，正式進入居家照護市場。
