富聯網
2017/01/17  10:37

【財訊快報／李純君報導】手機晶片龍頭廠聯發科(2454)攜手經濟部、印度手機協會(ICA)，以及絡達(6526)、奕力、光寶科(2301)、立錡等業者，替印度訓練手機設計製造人才；而聯發科董事長蔡明介也提到，聯發科將攜手供應鏈夥伴與印度緊密合作，支持印度建立完整的手機產業生態系統(Ecosystem)。     本次為期六周的「印度資通訊產業主管手機設計訓練課程」成功落幕，此業界首創的跨國資深人才培養計畫，協助印度政府解決高度成長的手機市場對於硬體及系統設計人才的強烈需求，促成「印度製造」(Make In India)政策之餘，也為聯發科與其手機供應鏈夥伴在極具成長潛力的印度市場創造先行者優勢。    蔡明介出席結業式時提到，感謝印度資通部、經濟部工業局、資策會，以及手機供應鏈夥伴的積極參與，此業界首創的印度手機設計訓練課程已成功落幕，這不是一個結束，而是一個新的旅程的起點。聯發科致力協助印度科技產業打造人才軟實力，將攜手供應鏈夥伴與印度緊密合作，以實際行動提供整體解決方案及技術支援，支持印度建立完整的手機產業生態系統(Ecosystem)。    印度中央政府資通訊部次長Aruna Sundararajan指出：「聯發科是智慧手機市場的領導者之一，憑藉其專業與經驗，帶領印度手機公司在走向產品自行設計、製造之路上，踏出關鍵的一步。這個首創且獨特的方案，為印度與台灣的經濟合作開啟全新模式。印度公司將會持續增加與台灣科技產業的合作，未來也可預見更多類似的合作方案出現。」    經濟部工業局局長吳明機表示：「在政府帶領下，台灣公司過去幾年內已投資超過60億美元支持印度製造計畫，成為印度值得信賴的合作夥伴。聯發科領軍的印度工程師來台訓練計畫進一步深化印度與台灣在政府與產業的合作，創造了台印產業雙贏的局面。在政府提出『五加二』產業創新方案，致力打造經濟發展新模式之際，同時帶領供應鏈延伸台灣電子產品製造的產業利基，也為面向東亞、南亞、紐西蘭與澳大利亞的新南向政策設立標竿，期待看到這個計畫能夠在未來持續進行。」    印度手機協會創辦人暨總裁Pankaj Mahindroo先生表示：「印度極有決心打造強大的國內製造業，歡迎所有國外投資者，特別是來自台灣。印度預計在2020年及2025年分別達到生產5億台、12億台手機的目標，期待聯發科與台灣科技產業能夠繼續支持印度實現此一目標。」
