MoneyDJ
2016-11-23 16:09

MoneyDJ新聞 2016-11-23 16:09:32 記者 新聞中心 報導光寶科(2301)於今(23)日宣佈，獲得TCSA台灣企業永續獎之永續報告金獎。光寶科表示，揭露詳實、透明、具實質性與溝通功能資訊之企業社會責任報告書，是企業邁向永續發展的基石。
TCSA永續報告獎根據完整性、可行度、溝通性等三大面向評選，參照GRI G4與ACCA Award等國際評分準則進行評比；同時針對企業網站進行企業社會責任與永續性資訊揭露進行評比。光寶以報告書架構清晰，環境面向考量周全、提出質性說明與量化分析，獲得永續報告金獎並「TOP50台灣企業永續報告獎」殊榮。
光寶在國內已連續十年榮獲《天下雜誌》企業公民獎、六度蟬連台灣企業永續獎、八度獲得遠見雜誌企業社會責任獎。在國際上連續六年獲選「道瓊永續指數」DJSI成份股、連續二年獲選為摩根史丹利(MSCI)全球永續指數成份股並連兩年獲選列名為國際氣候揭露領導指數領先企業、Channel NewsAsia可持續發展排行榜台灣排名第一及亞洲排名第三名。憑藉高度透明的資訊揭露品質，連續兩年榮獲臺灣證交所國內資訊揭露評鑑「A++」最高等級肯定，並於2016年獲得臺灣證券交易所公司治理評鑑排名前百分之五。
