中國時報
2015-11-24 04:10
第4季營運否極泰來、明年獲利可望超過今年，外資連續6個交易日大手筆買超光寶科（2301），昨日外資更買超4,468張、高居外資買超第2高，也帶動光寶科昨日盤中上漲4.61％、收在35.15元，最快有機會在今日挑戰4個月來最高價35.6元。光寶科從去年第2季開始走衰運，先是相機模組連續3季打銷庫存，侵蝕光寶本業獲利高達20億元，不斷失血的手機機構件光寶移動，去年虧損也有約10億元。今年相機模組總算擺脫被庫存燙傷的陰影，但卻又遭逢上半年PC換機潮結束影響，目前PC相關產品還占營收比重高達4～5成的光寶，第2季獲利創下近期低點，都讓去、今兩年光寶的獲利能力遭到明顯壓抑，直到第3季才在傳統旺季帶動與手機機構件光寶移動虧損減少下，EPS回升至0.71元，營益率更以4.3％來到7季以來的新高。法人認為，雖然淡季在第4季開始，然而光寶科第4季營收有機會與第3季的559億元持平，加上第4季手機機構件虧損可望進一步降低，將帶動第4季獲利挑戰今年最高峰。至於光寶科在ICT不振下，明年營收同樣沒有太大成長空間，然而在雲端用電源、機殼成長，LED戶外看板與LED路燈應用增加，以及手機機構件虧損縮小下，明年全年營益率有機會超過今年平均水準，帶動明年獲利超過今年。而在看好第4季與明年獲利能力成長下，昨日光寶科盤中緩步走高，終場收在31.15元、上漲4.61％，只差一檔就收在昨日最高價，成交量則幾乎較前一個交易日倍增、至7,577張，而且在成交量萎縮、外資退場聲中，光寶科獲得外資積極捧場，外資昨日買超4,468張、高居外資買超第2高，外資在過去6個交易日連續買超光寶科，累積買超張數已經超過1.3萬張。(工商時報)