中國時報
2015-07-13 04:10
PC電源需求6月上升，光寶科（2301）6月營收不僅回溫至177.27億元、較5月增加6％，也帶動第2季營收來到516.63億元，總算避開第2季營收低於首季的窘境。不過，上半年光寶科營運飽受全球資通訊產業需求趨緩影響，也讓第2季營收較去年同期大減12％，前6月營收亦相較去年同期降低6％。光寶科6月營收為177.27億元，較5月成長6％。由於上半年PC產業先是受到Win XP退場帶來的換機潮告終，後有終端市場期待Win 10上市而延後購買新PC，讓光寶科一度悲觀預期，第2季營收恐怕會出現史上首度比第1季要低的窘境，然而在PC相關電源供應器6月需求出現回升下，累計光寶科第2季營收為516.63億元，比第1季的515.44億元微幅增加，然而仍是比去年同期大減12％。不過，在今年上半年全球資通訊產業需求趨緩影響，加上相機模組飽受中國非蘋陣營銷售欠佳，1至6月合併營收為1,032.07億元，仍是較去年同期降低6％。光寶科表示，光電部門6月營收占比為23％，受惠於LED路燈在北美和亞洲出貨順暢，以及車用照明應用，LED元件及照明產品6月整體營收持續成長。資訊產品部門營收占比達51％，比5月大增11％，甚至出現難得的年增1％，其中，電源產品在雲端應用伺服器電源管理系統及行動裝置市場需求提升，營收與去年同期持平，輸入裝置市占率擴增且出貨成長帶動下，多功能事務機則受惠於雷射機種出貨成長，6月營收均年增近1成，至於儲存裝置部門受到PC需求下滑影響，6月份占整體營收15％。(工商時報)