聯合報
2017-01-12 00:25
光寶董事長宋恭源。（本報系資料庫） 分享   facebook     光寶EPS 圖／經濟日報提供 分享   facebook     光寶科技（2301）董事長宋恭源強調，光寶啟動產業的優質化轉型已見成效，對未來二年的營運充滿信心，2017年在雲端、高階照相機模組、光電半導體和LED戶外照明三大領域的成長動能下，營運可望再創高，獲利、淨利率的成長幅度將高於營收成長幅度。光寶科技昨（11）日晚間舉行歲末聯歡會，集團全體員工及各界貴賓齊聚一堂，席開近500桌，特別以「拳擊戰鬥雞」為吉祥物，勉勵員工在新的一年展現「熱情、卓越、創新、成長」的企業精神，群心齊力達成集團轉型，邁向發展雲端、LED照明、車電、生醫與工業自動化的目標。宋恭源在致詞時表示，2016年全球經濟環境與科技產業充滿各種挑戰，光寶猶如逆風航行的船艦，整體的表現普遍優於其他同等級的企業，由於轉型是全體員工的共識，且會持續進行，不只對2017年審慎樂觀，對於2018年營運的成長也深具信心。集團副董事長陳廣中表示，光寶自2014年進行集團資源與組織整合以來，持續專注獲利2016年在營運成果展露新的曙光。2016年光寶科全球合併總營收為2,295.4億元，年增6%；其中，前三季每股淨利為2.94元，年成長46%，第4季營收續創歷史新高。展望今年的營運目標，由於全球經經濟呈現溫和成長，因此光寶的營收也可望有溫和的成長，但內部則追求在毛利率、淨利率和獲利的成長幅度都要優於營收的成長幅度。至於在各事業單位，陳廣中表示，車電、戶外照明，工業自動化是企業轉型重要的部份，2017年會有二成的成長。另生技醫療陸續有新產品推出，光寶的生化檢測儀已取得中國大陸CFDA通過。光寶積極發展車用電子，希望在2018年達到200億元，且車用照明的全球市占率達20%，陳廣中表示，這個目標如期進行中。