聯合報
2016-05-12 14:24
光寶集團執行長陳廣中。 報系資料照 分享   facebook     上市公司光寶科（2301）今日下午舉行法說公布首季獲利，單季稅後淨利17.08億元，EPS 0.74元，年增4%；主要在雲端運算、儲存裝置、LED與照明應用等相關產品與市場穩健成長，帶動業績穩定成長。光寶科首季營收498.4億元，年減3.31%，毛利率攀升至13.2%，年增0.7個百分點，受惠毛利率走揚，單季營業淨利攀升至20.4億元，年增近20%，稅後淨利17.08億元，EPS 0.74元較去年同期成長。公司表示，首季毛利率與營業淨利率均同步成長，在成本管控、製程管理得宜帶動獲利不受影業額下滑影響維持成長。光寶科首季以光電部門獲利穩健，業績占集團營業額23%；儘管LED市況不佳，但光寶科產品集中在高門檻的車用LED照明，以及戶外商用照明如路燈等高毛利產品線，公司表示，預料今年LED在車用照明以及元件仍可望在需求增加下維持穩定成長力道。雖然LED業績穩健，但相機模組（CCM）則受到營運調整影響，部門業績年減11%。第1季資訊產品部門業績占集團營收比達47%，今年資料中心建置需求明顯優於去年，光寶科表示，資訊部門業績受惠高階伺服器、網通設備電源管理系統、高階伺服器機殼等產品出貨帶動業績成長，雲端運算相關產品出貨較去年持續提升。儲存裝置部門營收占集團營收比20%；受惠於SSD在雲端運算與儲存相關應用需求成長帶動下，營收表現亮麗，年增逾2成。展望第2季，光寶科表示，在雲端運算、儲存裝置及LED與照明應用產品與市場需求持續增溫下，樂觀預期整體營運表現預計較上季持續提升。