中央通訊社
2017/01/11 17:17:59
（中央社記者韓婷婷台北2017年1月11日電）光寶科技（2301）今晚舉行歲末聯歡會，席開近500桌，邀請主持人黃子佼及韋禮安、郭靜、蕭煌奇、楊培安等實力派唱將與員工同台飆歌，首獎為新台幣30萬元。光寶今年歲末聯歡會，特別以「拳擊戰鬥雞」為吉祥物，勉勵員工在新的一年展現「熱情．卓越．創新．成長」的企業精神，齊力達成集團轉型，邁向發展雲端、LED照明、車電、生醫與工業自動化的目標。光寶集團董事長宋恭源表示，2016年全球經濟環境與科技產業充滿各種挑戰，光寶逆勢展現成長力道，獲得國際投資法人高度肯定；期望新的一年，光寶在現有的基礎上，持續不斷深耕公司永續營運的根基。光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中進一步指出，光寶自2014年進行集團資源與組織整合以來，持續專注獲利、穩健營運體質及提升股東權益報酬的營運策略，加上積極朝向新事業轉型發展的目標，使2016年營運成果展露新的獲利曙光。光寶科2016年全球合併總營收為新台幣2295.4億元，年增6%；其中，前3季每股淨利為2.94元，年成長46%，第4季營收續創歷史新高。光寶強調，未來會在正確的策略和方向上，持續以集團資源的整合，育成具潛力新事業，使光寶的轉型兼具優質與永續性。