中國時報
2016-05-13 04:10
光寶科（2301）營運撥雲見日，不僅首季繳出每股獲利0.74元、優於預期的成績單，執行長陳廣中更釋出「第2季營運有機會比第1季成長個位數」的好消息，上半年也可望比去年同期好。至於眾所注目的雙鏡頭，陳廣中認為下半年才會見到明顯成長力。光寶科昨日召開法說會公布首季財報，首季營收為498.42億元，比去年第4季下滑14％、也比去年同期減少3％，光電、資訊產品部門營收都不如去年同期，其中，光電部門LED車用照明與LED元件產品穩定成長，但照相模組受到中國智慧型手機客戶銷售冷清影響，導致首季營收年減11％。不過，照相模組今年已不需要再打銷庫存，讓光電部門首季獲利相較於去年同期大增17％。而資訊產品雖然持續受PC需求不振影響，然而在雲端、伺服器用電源、機殼、機櫃等產品持續成長下，雲端相關對營收貢獻度已達1成，光寶的伺服器相關電源不僅對品牌代工客戶的滲透率持續上升，在自建雲客戶端成長力最高，都帶動資訊產品部門第1季營收與去年同期幾乎持平，獲利還比去年同期增加25％。而光寶科儲存部門SSD開始打入資料中心等新應用帶動，儲存部門首季營收年增超過兩成，獲利成長更超過3成。雖然第1季旗下的光寶移動持續虧損、閎暉轉盈為虧，但光寶移動虧損比起去年同期已經停止增加，光寶首季毛利率仍上升至13.2％，比去年同期增加0.7個百分點，稅後獲利為17.08億元，雖然比上一季減少32％，但比去年同期增加4％，EPS為0.74元。面對第2季，陳廣中表示，雙鏡頭預估要等到下半年出貨量才會明顯增加，不過，第2季在雲端運算、儲存裝置及LED與照明應用產品與市場需求持續增溫下，第2季業績會比第1季好，營運有機會比首季增加個位數，上半年業績亦會比去年同期好。(工商時報)