蘋果日報
2016-11-01 12:45
光寶（2301）集團董事長宋恭源榮膺第5屆工研院院士，今日親自出席工研院院士授證典禮及院士會議，宋恭源在獲獎時表示，期勉更多企業和光寶一樣，與工研院世界級的創新技術與研發資源緊密結合，攜手打造台灣科技產業在全球市場的競爭力。宋恭源為台灣光電科技產業之先驅，於1975年創立臺灣第1家LED公司光寶電子，光寶電也是台灣首家上市的電子公司。宋恭源今日獲獎致詞時表示，工研院從成立以來即藉著創新科技研發，領導台灣科技產業發展、轉型與升級，是台灣科技產業不可或缺、戰略性的國家級研發組織，未來期勉更多企業和光寶一樣，與工研院世界級的創新技術與研發資源緊密結合，攜手打造台灣科技產業在全球市場的競爭力。身為台灣首家電子上市公司董事長，宋恭源見證台灣電子產業的興衰，展望台灣電子業發展指出，台灣有完整的科技發展經驗、企業、研發人才、全球合作網絡，創新轉型與升級是必經的過程，需要時間進行調整，非一蹴可及。任何產業都是由供需來決定市場價格，價格不好不代表產業或競爭能力差，相信經過一定時間的調整，台灣電子業還是有很多機會。在宋恭源的領導下，光寶歷經逾40年耕耘與創新研發，集團產品線朝多元化發展，其中光碟機、印表機、電腦鍵盤、手機按鍵及影像感測器等均為台灣首創，另外如電源產品、掃瞄器、照相模組等均為全球排名前3大的產品。為維持集團競爭力，宋恭源多次進行集團結構調整，在產業界中有「剪刀手」的稱號。2002年時，宋恭源為聚焦並有效整合集團資源，將光寶集團旗下4家上市公司光寶電子、旭麗公司、源興科技與致福公司整合為一，這項「4合一」的整併計劃，不僅為當時台灣資本市場中企業合併的創舉，也奠定光寶集團在全球電子、資訊、通訊產業的龍頭地位。2014年，宋恭源再次成功推動光寶集團「One Lite-On」子公司9合1整併，透過簡化組織、強化財務和營運結構，展現合併效益，使集團以嶄新之勢邁向百年企業。除了卓越的企業經營成果外，光寶集團亦善盡社會公民責任，成立光寶文教基金會和設立全球華人最大工業設計競賽—光寶創新獎，將對環境的關懷內化成為企業的價值競爭力及企業文化，同時公司治理成果多年來屢獲國內外獎項肯定。工研院為表彰在科技上對於產業發展與增進人民生活福祉有傑出貢獻之社會賢達，特設置被視為台灣科技界最高榮譽的「工業技術研究院院士（ITRI Laureate）」，每年進行遴選。（林韋伶／台北報導）