聯合財經網
2016-08-17 18:12:37
光寶科技(2301)獲得《天下雜誌》2016大型企業之企業公民獎，蟬聯10屆獲此殊榮。光寶以其公司治理透明化、環境保護等面向傑出表現，加上結合全台最大「社區認輔志工團」、光寶創新獎、產學人才育成以及信義社區大學等社會參與項目，深耕其可持續性，藉企業之力擴大教育影響力與層面，獲得評審團一致肯定。

光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中表示，光寶以教育行動實踐社會共融已行之有年，以人本教育為核心所推動的各項社會參與項目，均具備特質：1)透過不斷檢視、改善，使項目具備可持續性及價值，2)結合企業核心能力做大和做深，3)以企業之力支持、補充社會環境對教育的需要，範圍從兒少、大學、社會新鮮人職場銜接直到成人終身學習、公民教育都包含在內。

全台最大「社區認輔志工團」協助兒少教育
光寶文教基金會於1997年首創台灣社區認輔工作，聘請專業師資培訓認輔志工，使志工習得專業知能後，固定到校透過專業心理輔導，協助改善行為偏差、社會新移民、青少年教養等問題。2015年基金會提供認輔服務受惠人次為16,634人，結合偏鄉弱勢高關懷、張老師、新北市政府、萬隆教會等策略聯盟合作，擴大基金會服務受益或參與總人次高達36,211人。

產學人才育成強化台灣學子全球競爭力
有鑒於國內學生對於海外職場、製造產線職場接觸機會較少，為協助其畢業後進入職場即具備競爭力、縮短適應期，光寶於2013年起，每年均開放暑期國內實習、海外產線實習、在學實習學分班等機會，使產學人才順利接軌。其中海外產線實習提供國內工業工程管理科系學生實際參與製造現場，累積實務經驗，已成為相關科系院所極力爭取參與項目。

光寶創新獎推動新生代科技創新
全球創新創業風潮方興未艾，第15屆光寶創新獎，秉持「創新」的精神，以「光、電、節能」與「智慧科技」的企業願景為主題，除行之有年「設計創新組」外，首度增設全新的「技術創新組」，推動創新設計不分領域。首屆技術創新組吸引了全台162組創新團隊報名競逐，獲獎作品亦展現高度商品化潛力，合併設計組共收到全球超過1,678組作品與團隊激烈角逐。

信義社大推公民行動重建地方誌
由光寶文教基金會經營的臺北市信義社區大學，2015年度363門課程，學生超過7,045人次，創下14年來人次新高的營運佳績。2015年回饋所在社區，積極推廣「信義地方學」，以公民力量蒐集台北市信義區生態、文史資料，並紀錄當代地方誌，重建土地倫理新關係。

光寶在國內連續十年榮獲《天下雜誌》企業公民獎、五度蟬連台灣企業永續獎、八度獲得遠見雜誌企業社會責任獎。在國際上獲頒Channel NewsAsia Sustainability Ranking 亞洲前20企業、連續五年獲選「道瓊永續指數」DJSI成份股、連續二年獲選為摩根史丹利(MSCI)全球永續指數成份股並連續兩年獲選列名為國際氣候揭露領導指數(Climate Disclosure Leadership Index, CDLI)領先企業。憑藉高度透明的資訊揭露品質，連續兩年榮獲臺灣證交所國內資訊揭露評鑑「A++」最高等級肯定，並於今年獲得臺灣證券交易所公司治理評鑑排名前百分之五。

 

		