聯合報
2016-09-08 03:20
光寶集團董事長宋恭源。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     光寶科（2301）昨（7）日公布8月全球合併營收210.5億元，創五年來單月營收新高，由於光寶各項核心事業同步成長，預估9月營收可望持續向上，第3季營收獲利成長幅度都有望超過第2季。光寶科8月營收站上210.5億元，比前一個月增加9%，也比去年同期成長18%，累計今年前八月的合併營收為1,440.1億元，較去年同期成長近4%。投資人暨公共關係處資深處長王玉玲表示，下半年是科技產業旺季，第3季接單看起來不錯，各項產品都有不錯的成長，其中儲存裝置因下半年的遊戲機需求旺大幅成長，光電、雲端、LED、以及與手機相關的鏡頭模組等，也都有不錯的出貨表現。至於成長的幅度，光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中日前在法說會上表示，會比第2季成長幅度好。意即光寶第3季營收季增超過8%，獲利季增超過14%。分析光寶8月營收，各項核心事業終端市場需求穩定，光電部門8月營收占整體營收比重23%；其中LED元件與戶外照明受惠市占率持續提升，LED車用照明及路燈出貨順暢，加上照相模組在高階產品出貨擴增帶動下，光電部門8月營收月增8%及年增4%。而資訊產品部門營收占比達50%，比前一個月增加15%，且年增17%；其中高階伺服器與網通設備電源管理系統以及高階伺服器機殼等雲端產品出貨成長。