中國時報
2014-11-12 04:10
照相模組庫存提列損失意外季增超過兩成、轉投資的閎暉第3季大虧，導致光寶科（2301）第3季獲利縮水至15.5億元，比前一季大減超過兩成，面對第4季，陳廣中表示，消費性電子用電源、伺服器用電源與LED營運上揚，第4季營收有機會與第3季營收606億元的歷史新高水準持平。在LED照明、電源、儲存裝置、遊戲機與IT相關產品出貨暢旺下，光寶科第3季營收以606.08億元創歷史新高，較上季成長4％，亦比去年同期增加6％，不過，光寶的獲利表現卻在照相模組庫存提列意外增加、閎暉（3311）退出輕金屬事業導致單季陷入虧損，而無法與營收的亮眼成績單相提並論。光寶科第3季毛利率13.5％，比前一季減少1.2個百分點，營益率3.1％亦是比第3季降低1個百分點，稅後獲利為15.5億元，比上一季大減24％，更比去年同期遽降36％，EPS為0.67元，前三季稅後獲利為50.1億元，在第3季獲利表現不如預期下，獲利也是比去年同期少了近兩成。光寶科表示，持股3成的轉投資公司閎暉因為退出輕金屬事業而認列高達9.7億元的營業損失，對光寶第3季EPS影響性達0.16～0.17元之間，而原本光寶科預期，照相模組第3季庫存損失提列將低於第2季的5億元，但在供應鏈與工廠生產排程均管理不良下，第3季庫存提列損失上升至6～7億元間，是光電部門第3季營業利益只剩前一季的3成的主因，而光寶移動第3季虧損已縮小至4億元。雖然第4季一直是光寶科淡季之始，但光寶科執行長陳廣中表示，第4季營收在消費性電子產品用電源、LED照明、伺服器用電源帶動下，有機會維持在第3季的高峰水準。而在照相模組、光寶移動、閎暉是否會在第4季繼續給母公司獲利帶來壓力，他則表示，第4季照相模組仍是持續調整中，但他希望庫存損失不會再比第3季增加，然而，受到日系客戶銷售不佳大幅砍單影響，光寶移動第4季已經確定沒有辦法如先前預期般達到損益兩平，至於閎暉明年有機會不再對母公司造成負擔。(工商時報)