中國時報
2016-03-03 04:11
國內電源龍頭紛紛前進新加坡開拓生技大業，繼台達電後，光寶科（2301）昨日宣布，生技醫療事業部與新加坡科技研究局A*STAR合作，將成立海外生技研發中心，結合新加坡在臨床驗證與光寶集團內的量產優勢，針對急診與遠距照護市場，發展定點照護產品。光寶科股價在上周五登上38.35元的9個月來最高價後，近期出現漲多整理，昨日以下跌1.97％、37.3元作收，技術指標也出現轉弱訊號，進入3月以來三大法人轉買為賣、累積賣超3,731張。光寶集團向工研院申請技術轉移並延攬團隊，於2011年成立「生技醫療事業部」，並在2013年透過自有品牌Skyla，推出用一滴血就可進行包括肝功能、腎功能等體外診斷的生化分析儀，隨著寵物用、人用臨床化學分析儀陸續在歐洲、台灣與中國推出，預期今年下半年Skyla人用生化分析儀有機會通過美國FDA認證，正式進入美國市場，是光寶科認為下半年生技醫療事業部能夠出現每月連續獲利的關鍵。為了讓現有的生化分析儀成為可攜帶式、定點照護的醫療儀器首選，光寶科選擇與積極發展生醫技術的新加坡A*STAR合作，光寶科表示，在新加坡設立研發中心將結合當地先期臨床驗證、生技醫療研發人才聚落以及光寶科量產製造能力，著重發展定點照護檢測設備，滿足急診、遠距照護系統的未來需求，利用一滴血進行電解質分析、血液氣體判讀、傳染病快篩等，都是光寶新加坡生技研發中心的發展重點，研發中心預計於2016年底增聘40位高階研發人員。為表重視，昨日由光寶集團新事業執行長廖學福親赴新加坡與A*STAR簽約。廖學福表示，新加坡政府積極發展生技醫療產業，穩定的經濟環境、完善的智慧財產權保障制度、高密度的專業人才齊聚，這些都是吸引光寶於新加坡設立首座境外研發中心的原因。(工商時報)