聯合報
2016-12-29 00:02
今日主題即將進入2017年之際，台股市場中，各種新制度也將登場，相關新制受惠產業中，尤以「汽機車強制白天開燈」最受市場矚目。投資人可透過布局認購權證掌握槓桿利潤。時序進入歲末年終，不少相關新制將陸續在新年度登場。其中「汽機車強制白天開燈」，由於直接使台系車燈供應鏈受惠，因而受到資本市場的矚目。相關廠商如光寶科（2301）、億光等，權證發行商建議，投資人可挑選價內外10%以內、距到期日逾二個月以上的認購權證參與個股行情，以小金搏大利。交通部公告，從2017年元旦起，白天騎車或開車都得開車燈，而新款的機車也將強制配備一發動引擎就會自動開啟的日行燈或頭燈，否則不得出廠領牌，新款的汽車則將於2018年實施。事實上，為減少車禍事故，包括日本、新加坡、泰國、印尼等都已強制安裝與引擎連動的車頭燈或日行燈；美歐等國則由鼓勵漸轉強制。在此正向趨勢下，配合台灣新制的施行，車燈供應鏈將成為重要的亮點產業。根據LEDinside預估，2016年車外照明（頭燈、方向燈、日行燈等）用LED市場產值15.7億美元，2016至2020年複合成長率6%。分析師指出，光寶科第4季光電部門受惠雙鏡頭出貨比重增加及LED照明標案貢獻，預估光電營收季增7.1%為主要成長來源，此外，在手持式機構件部門營運大幅好轉下，上調光寶科今年每股稅後純益（EPS）至4.12元。展望2017年，法人機構樂觀看待光寶科營運表現，主要是中國雙鏡頭手機滲透率提升，挹注CCM營收重回成長，加上光電、可攜式機構件部門產品組合優化持續，帶動整體獲利結構轉佳。億光方面，法人機構指出，其優勢在於產品線豐富，經營管理、生產效率良好，且股利配發多年維持3元以上水準，具備現金殖利率下檔防禦。加上LED特殊應用市場，如車用、紅外線不可見光與小間距顯示屏於今年開始開花結果，預估今年EPS為4.3元。