中國時報
2015-08-20 04:10
光寶科（2301）10萬張庫藏股終於踏出第一步，光寶科昨日公告已買回10,039張，換算成達成率僅1成出頭，以光寶科日均量僅4,000～6,000張之譜，能否在接下來1個月內買完10萬張，仍待時間證明。由於光寶科淨值已經高於股價，光寶科認為，這時候實施庫藏股一方面可以宣示信心、一方面註銷股本很划算，但是宣布後光寶科似乎一直沒有動作，在8月11日舉行法說會時，面對法人輪番詢問究竟買了多少，光寶科皆以不能冒著有心人與公司派對作為由，不願意透露已購入多少，甚至連有沒有買都不願意講，由於光寶科上一次實施庫藏股時達成率僅有6成，讓外界不禁懷疑該宣示該不會是「口水護盤」。而昨日光寶科終於公告已買回10,039張庫藏股，買回均價為31.82元，而且或許也因為光寶科大量買回，昨日光寶科成交量暴增至1.1萬張以上，比起先前日均量大多落在4,000～6,000張左右倍增。距離光寶科10萬張庫藏股截止日期只剩1個月，庫藏股達成率僅1成出頭，以光寶科日均量不高對照光寶科昨日的買法，只要一出手市場很難不發現，有心人士要與公司派對做也不是難事，也讓光寶科接下來庫藏股要怎麼買、是不是真心想要買滿，都值得留意。(工商時報)