聯合報
2016-08-11 22:49
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     光寶科（2301）第2季財報表現亮麗，單季稅後純益為19.4億元，EPS為0.84元，季增14%。光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中表示，第3季在遊戲機、雲端儲存、以及LED照明三大成長動能下，營運會比第2季好，營收和獲利成長幅度都會超過第2季。光寶科昨（11）日舉行第2季法人說明會，生技醫療事業部發表自有品牌skyla天亮新產品—skyla Hi天亮糖化血色素定點照護分析儀，集團新事業執行長廖學福表示，光寶生技醫療事業單位經過五年的投資期，將要開花結果，明年生技醫療事業單位將可為集團貢獻營收獲利。光寶科第2季合併營收為537.9億元，季增8%、年增4%，受惠產品組合優化和生產效率提升以及營收規模擴大，單季營業毛利率和營業淨利率分別為12.7%和4.4%，較去年同期分別提升0.2個百分點和1.3個百分點，稅後盈餘達19.4億元，季增14%，年增36%，每股盈餘為0.84 元。累計上半年合併營收為1036.3億元，營業毛利率與營業淨利率分別為12.9%和4.3%，年增0.4個百分點與1.1個百分點，營業淨利達44.2億元，較去年同期大幅提升34%，稅後盈餘為36.5億元，年成長20%，每股盈餘為1.58元。對於第3季展望，陳廣中強調，未來成長動能來自於雲端、LED照明、和遊戲機，成長幅度會比第2季好。意即光寶科第3季營收可望季增超過8%，獲利季增則超過14%。光寶集團今年再度推出自行研發製造的skyla Hi天亮糖化血色素定點照護分析儀。陳廣中表示，上半年已取得歐洲認証，第3季將取得台灣認證，第4季鎖定中國市場。廖學福強調，生技領域太大，光寶集團鎖定個人生化檢測儀領域，前五年是第一階段投資期，預估明年起生技醫療事業部門就會開始有獲利貢獻，未來會持續推出技術領先新產品。