蘋果日報
2017-01-12 
【林韋伶╱台北報導】光寶科（2301）昨日舉辦尾牙，2016年開始嘗到轉型的甜果，前3季累積的每股純益表現較2015年成長46%，而在營收的部分，當其他相同規模公司營收多陷入衰退時，光寶科2016年營收則成長約6%，光寶集團董事長宋恭源指出，預期今年公司營收將持續繳出單位數的溫和成長，而在獲利的部分，成長幅度則將較營收更高。光寶科尾牙席開近500桌，以「拳擊戰鬥雞」為吉祥物，勉勵員工在新的1年展現「熱情．卓越．創新．成長」的企業精神，齊力達成集團轉型，現場還邀來3金主持人黃子佼，及韋禮安、郭靜、蕭煌奇、楊培安等唱將與員工同台飆歌，尾牙最高首獎為新台幣30萬元。光寶科於2016年交出好成績，宋恭源指出可望反映在員工的年終獎金上，應該會比去年好。而展望2017年整體環境，宋恭源認為儘管仍有不確定性，但還是希望今年公司能延續去年的成長氣勢。光寶集團副董暨總執行長陳廣中指出，自2014年進行集團資源與組織整合以來，效果逐漸浮現，像是在雲端應用、高階照相機模組、光電半導體與戶外照明的部分，都是2016年的成長主軸。而在生醫、戶外照明、工業自動化與車用電子等新事業方面，陳廣中預估營收可望有2成的成長幅度，且先前預估到了2018年光寶科在全球車用照明（頭尾燈）市場市佔率將提升到2成的目標，步調依然穩健。回顧2016年光寶科營運成績，合併總營收為2295.4億元，年增6%；其中，前3季每股純益為2.94元，年成長46%，第4季營收續創歷史新高。光寶科指出，未來會在正確的策略和方向上，持續以集團資源的整合，育成具潛力新事業，使光寶的轉型兼具優質與永續性。而對於近期一例一休鬧得沸沸揚揚，是否造成光寶科困擾？陳廣中指出光寶科2017年放假條件從優，除了原來就是周休2日，遇到二二八、端午、國慶連假也不補班，員工等於多賺到3天假。在產業的整體趨勢上，光寶科2016年桌電相關產品營收佔比已經掉到4成以下，公司也預期未來成長動能仍將集中在非桌電的相關領域上。其中在今年備受市場期待的手機雙鏡頭題材，光寶科在2017年將再笑納中系品牌新客戶。◎新事業營收可望有2成增長幅度◎集團營收可望維持單位數的溫和成長◎獲利增加的幅度可望優於營收◎非PC相關業務成長將持續加速資料來源：《蘋果》採訪整理