中國時報
2016-01-28 04:10
光寶科（2301）昨日舉行尾牙，董事長宋恭源表示，今年全球大環境充滿不確定性，執行長陳廣中則指出，雲端、高階照相模組、LED元件、戶外與車用LED照明等高成長業務今年營收占比將超過3成、成長性超過1成，而今年獲利有機會超過營收成長性，值得審慎樂觀看待，而去年營收雖然衰退，但獲利則可望超過2014年表現。受到去年上半年PC換機潮結束影響，光寶科去年營收為2,168億元，比2014年衰退6％，面對今年，宋恭源認為大環境充滿不確定性，總執行長陳廣中表示，對今年保守以對，不過對今年光寶科營運審慎樂觀。陳廣中進一步指出，光寶朝向非PC發展的努力逐漸看到成果，去年非PC營收以51％、首度超越PC，今年看好雲端相關、高階照相模組、LED元件、戶外與車用照明，預估這些業務今年營收占比將達3成、成長率超過10％，獲利成長性則將遠高於10％，是光寶科今年營收可望比去年小幅成長、獲利成長力將明顯優於營收的動能。而今年的主要動能方面，光寶在車用與戶外LED照明攻城掠地腳步加快。宋恭源表示，LED供過於求，光寶科避開中國與台灣業者的產能集中所在、主攻車內照明，是能夠避開LED殺價競爭的主因，目前車用照明主要客戶以歐洲與美國汽車原廠為主，現在光寶在全球車用LED照明市占率約近1成，預估3年內市占率將翻倍至20％，也就是每5台汽車就有1台裝滿光寶科的LED產品，而戶外LED照明不僅已是北美第一大，全球占有率更與Cree不相上下，是全球前兩大。陳廣中也指出，雲端相關的成長力將來自於電源供應器、機殼與SSD，LED元件的則以紅外線、感測元件為主，高階照相模組則是以1,800萬畫素以上模組、具光學防手震功能的產品。★中時電子報關心您：喝酒不開車，喝酒過量，有礙健康！(工商時報)