聯合財經網
2016-05-22 00:00:34
 光寶科董事長宋恭源 分享   facebook twitter pinterest     光寶科（2301）近一個月融資大幅減肥，融資餘額減少近20%，4月中融資餘額一度攀高至4,800多張，近期降至2,600餘張，融資餘額減、散戶持股降低，籌碼流向外資，近十個交易日外資連買逾1.3萬張，推升光寶科近二周股價回升，日線重新站回季線與月線之上，周線連二周收紅棒。
光寶科首季雙率雙升，包含毛利率與營業利益率均同步增長，營運如同公司去年規劃的透過製程效益與工廠管理挹注獲利，法人看好今年營益率有望逐季改善增長，高毛利產品線出貨帶動獲利能力提升。
  分享   facebook twitter pinterest     光寶科第1季毛利率來到13.22%，年增0.68個百分點，營益率來到4.09%，年增0.87個百分點；主要受惠製程優化帶動成本控制改善，另外，產品組合優化帶動毛利率走升。法人表示，光寶科首季獲利表現優於預期，隨著管理與產品組合逐漸改善，預期第2季營益率與獲利能力將持續推升，下半年旺季將有更好的表現。
光寶科今年持續將資源放在非PC產品線，其中高毛利雲端運算相關的網通與伺服器電源供應器解決方案，受惠今年資料中心等建置，客戶端拉貨較去年積極，帶動業績走強。
另外，今年相對穩定的汽車產業成為集團新契機，公司過去透過子公司敦揚切入汽車電子與LED車燈模組，隨著合併後資源整合，光寶科看好車電與車用LED照明可望逐年成長。
公司表示，今年車用LED已經開始供應車大燈，目前車用LED全球市占約10%，目標三年內市占攻上20%，隨著汽車採用LED比重增加，公司為原車廠重要LED模組供應商，站穩供應鏈地位有利於未來業績隨市場放大增長；公司以模組化供應車廠，隨著車用LED使用元件增加，未來有望導入紅外線LED等，提供特殊功能。  分享   facebook twitter pinterest     
法人預期光寶科下半年營收將更明顯增長，營運動能來自於雲端相關、LED以及相機模組，儘管LED與相機模組受到市場衝擊，但光寶科避開LED元件，提供客戶模組化產品，加上戶外路燈光林成長性高，今年LED營運可望穩健成長。
此外，相機模組隨著高毛利雙鏡頭與OIS（光學防手震）比重增加，挹注營運，目前相機模組營收占比約15%，下半年新機種採用更高畫素，且OIS、雙鏡頭出貨增加，加上透過提高生產效率降低成本，有效提升相機模組毛利率表現。
光寶科儲存裝置SSD首季業績占集團營收比重升至20%，主要因SSD在雲端運算與儲存相關應用需求成長帶動下，首季部門業績年成長幅度超過二成，受惠雲端資料中心使用SSD採用率上升，法人看好光寶科今年SSD業務為一大亮點，由於SSD毛利率與獲利率高於公司平均值，有助於帶動獲利走揚。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
老牌電子廠光寶科（2301）近期獲三大法人青睞，近十個交易日聯手大買逾1.3萬張，且融資減肥約46%，籌碼轉趨安定，入選本周熱股。 

		