聯合報
2016-04-08 15:01
上市公司光寶科（2301）投入製程改良出現成效，法人評估，光寶科本季營運可望回升轉為正成長，主要在非PC客戶需求回升加上相機鏡頭模組（CCM）開始放量出貨，單季營收規模回升，有助拉升毛利率表現，帶動單季獲利走揚。光寶科進行製程效率改良效益可望逐季展現，尤其CCM毛利表現可望因此提振，因CCM毛利率較公司平均毛利低，光寶科去年在相機模組產業進行庫存調整期間積極投入製程改良，目的在今年雙鏡頭需求起飛時機點展現製程效益，提升毛利表現。法人表示，光寶科今年CCM業績可望持續維持20%的成長動能，主要受惠雙鏡頭滲透率提升加上去年面臨虧損壓力的光寶移動，今年有望止虧轉盈，機構件產品營收可望優於預期，加上儲存產品應用於數據中心，今年需求續揚，若固態硬碟價格止穩則儲存產品相關業績可望回升。法人看好光寶科CCM全球市占率可望回升，主要因製程改良產線經過整頓後成本架構改善，有助於光寶科藉由更加的性價比取回流失的市占率，受惠中國主要品牌客戶華為持續推出雙鏡頭手機，光寶科今年雙鏡頭在相機模組滲透率勢必成長，均有利於CCM毛利率上升，光寶科第2季將開始放量出貨客戶新專案。另儲存產品與機構件產品營收將有機會優於預期，主要因儲存產品去年下半年新切入數據中心應用，業務與獲利均已明顯反應，預期今年將持續出貨。而去年拖累公司獲利的機構件業務，隨著車用領域出貨放大，今年在歐美客戶訂單拉貨下有望成長帶動業績。