聯合報
2016-11-23 16:25
光寶科技今（23日）宣布獲得TCSA台灣企業永續獎之永續報告金獎。揭露詳實、透明、具實質性與溝通功能資訊之企業社會責任報告書，是企業邁向永續發展的基石。光寶科技董事長宋恭源。圖／報系資料照 分享   facebook     光寶科技(2301)今天宣布獲得TCSA台灣企業永續獎之永續報告金獎。揭露詳實、透明、具實質性與溝通功能資訊之企業社會責任報告書，是企業邁向永續發展的基石。TCSA永續報告獎根據完整性、可行度、溝通性等三大面向評選，參照GRI G4與ACCA Award等國際評分準則進行評比；同時針對企業網站進行企業社會責任與永續性資訊揭露進行評比。光寶以報告書架構清晰，環境面向考量周全、提出質性說明與量化分析，獲得永續報告金獎並「TOP50台灣企業永續報告獎」殊榮。 光寶在國內連續十年榮獲《天下雜誌》企業公民獎、六度蟬連台灣企業永續獎、八度獲得遠見雜誌企業社會責任獎。在國際上連續六年獲選「道瓊永續指數」DJSI成份股、連續二年獲選為摩根史丹利(MSCI)全球永續指數成份股並連續兩年獲選列名為國際氣候揭露領導指數(Climate Disclosure Leadership Index, CDLI)領先企業、“Channel NewsAsia可持續發展排行榜”台灣排名第一及亞洲排名第三名。憑藉高度透明的資訊揭露品質，連續兩年榮獲臺灣證交所國內資訊揭露評鑑「A++」最高等級肯定，並於2016年獲得臺灣證券交易所公司治理評鑑排名前百分之五。