聯合報
2016-08-09 15:29
上市公司光寶科（2301）將於11日舉行法說會公布上季財報，今年營運隨著非PC產品線穩定增長挹注獲利走揚，投入生技醫材新領域陸續取得各區域市場認證，成為營運新動能；早盤買盤敲進推升股價向上，盤中上漲逾2%，在外資持續買超下，股價連日表現搶眼。光寶科認為生醫領域可望帶來營運成長動力，以自有品牌成功進軍全球生技醫療市場，目前已開發全自動生化分析儀及糖化血色素分析儀，並於新加坡成立首座海外生技研發中心，產品針對急診與遠距照護市場；公司將於法說會當日同步展示生醫新產品。據了解，光寶科生化分析儀獲美國FDA（食品與藥物管理局）認證，將打入美國市場，已取得台灣、歐洲、美國認證得以銷售打入市場；公司看好生醫領域將成為集團下一個小金雞，後續將持續推出新產品進軍醫材領域。由於醫材與大型醫院通路屬於封閉市場，市場由國際大廠如GE、Johnson & Johnson等大廠把持，後起之秀難以打進大型醫院，對此，光寶科表示，自有品牌醫療器材將以醫療院所為主要銷售目標，甚至是布建藥局等通路，由於光寶科醫材產品定位為遠距照護應用，如生化分析儀即提供快速檢測功能當下獲得分析資料，無需等待血液送樣檢測、出報告，達成遠距照護目的。