中國時報
2015-05-14 04:10
隨著光寶移動虧損減少8成、閎暉（3311）轉虧為盈，即使PC景氣不佳，光寶科（2301）首季獲利仍反彈至16.46億元，較第4季與去年同期出現1成多的成長，EPS為0.71元，第2季則在雲端、伺服器與消費性電子產品用電源以及LED照明帶動下，營收、毛利率可望較首季溫和成長，獲利則視照相模組、光寶移動虧損狀況而定。光寶科昨（13）日舉行法人說明會，由總執行長陳廣中主持。光寶科去年下半年營收表現亮眼，但深受相機模組、手機機構件光寶移動、子公司閎暉深陷虧損影響，導致獲利能力不佳，尤其今年首季PC景氣急轉直下，都讓光寶科首季獲利能力備受挑戰。不過，光寶移動虧損由去年第1季約10億元、降低至今年第1季的兩億元出頭，閎暉首季也已轉虧為盈，去年三大虧損來源立馬少虧8億元左右，即使照相模組依然受到大陸智慧型手機景氣不佳下而小幅虧損，仍不影響光寶科首季繳出稅後獲利16.46億元的成績單，不僅比去年同期成長15％，也比第4季增加13％，EPS為0.71元。而在其他財務指標方面，首季毛利率12.5％，比去年第4季增加1.6個百分點，營益率3.3％則明顯優於第4季的2.4％與去年同期的2.7％，至於讓很多公司受害甚深的新台幣升值問題，光寶科則是出現1.26億元匯兌收入。面對第2季，在雲端、伺服器與消費性電子產品用電源供應器出貨看俏及LED照明穩定成長下，光寶科有機會帶動第2季營收與毛利率比第1季溫和成長，但有鑒於去年PC需求一片大好，去年第2季照相模組在獲利高峰，第2季獲利能否超越去年同期，仍有待觀察。在尚未轉虧為盈的照相模組、光寶移動方面，陳廣中表示，第2季照相模組仍是在體質調整期，以提高良率、降低成本為優先目標，1,300萬畫素以上、光學防手震、雙鏡頭各種應用，是照相模組投資重點，光寶移動逐步轉進金屬機構件，除了現有的美系客戶外，也積極在中國尋找兩、三家有機會深度合作的客戶，目標是光寶移動占客戶機構件比重達兩～三成、每個客戶對光寶移動營收占比最多15％。另外，陳廣中也指出，光寶汽車電子發展順利，除了LED車頭、車尾燈已打入全球前5大車廠外，也積極發展車用鋰電池與電池管理、車用相機模組、電動馬達控制器。(工商時報)