聯合報
2016-03-25 15:04
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     光寶科（2301）今日舉行法說會，在電源管理系統、光電產品與儲存設備使用在雲端運算、LED照明及行動裝置等應用需求提升下，去年第4季營業額577.5億元，季增3%，稅後淨利25.1億元，主要因供應鏈管理與營運效率改善，EPS 1.08元，創8季以來新高。受惠於電源管理系統、光電產品等應用在雲端、LED照明及遊戲機等市場成長，以及手機相關事業營運績效改善，光寶科去年全球合併總營收2,169.3億元，毛利率、營業利益率分別為13%、4%，年增0.8及0.9個百分點，全年稅後淨利72.23億元，EPS 3.11元，年增率12%。展望今年，光寶科指出公司將聚焦獲利以及穩健營運，持續強化集團整合資源與營運效率，今年在雲端運算、LED元件與照明、手機相關績效改善上，將成為今年成長動能與獲利主軸，另外，集團持續轉型朝雲端、LED照明、車電、生醫與工業自動化等五大IoT（物聯網）應用領域拓展。光寶科表示，去年核心事業表現穩健，非PC產品占營收比重已逾6成，其中，光電部門營收比重達25%，成長動力主要來自於LED元件與車用照明，另外，照相模組在高階產品出貨擴增，帶動光寶科相機模組在高階智慧型手機全球市占率提升。資訊產品營收比重為49%，在電源管理在雲端應用伺服器電源管理系統需求提升下，部門營收創歷史新高，今年在資料中心建設需求之下，業績有望持續成長。儲存裝置目前營收比重16%，主要在遊戲機產品相關營收年成長近1成，帶動部門業績。光寶科董事會今日通過股利政策，每股擬配發股利2.24元，其中，現金股利2.19元、股票股利0.05元，現金殖利率5.8%。