聯合財經網
2016-05-25 00:05:10
光寶科（2301）日前公布第1季財報，毛利率與營業利益率均同步成長。資料顯示，主要受到製程優化帶動成本控制改善及產品組合優化帶動毛利率走升。
法人看好光寶科首季獲利表現優於預期，隨著公司營運管理與產品組合逐漸改善，預期第2季營益率與獲利能力將持續推升，下半年旺季將有更好的表現。
在光寶科的股價走勢上，觀察近期融資大幅減少，近期下降至2,600餘張，籌碼流向外資，近十個交易日外資連買逾1.3萬張，推升股價回漲，日線也重新站回季線與月線上，周線連二周收紅棒，昨（24）日股價來到今年的新高點42.4元，漲幅達3.9%。
光寶科旗下光寶生醫將於5月30日正式推出新產品－「skyla Hi天亮糖化血色素定點照護分析儀」。公司高層表示，未來將會積極朝車用及醫療等高利潤產品布局，希望公司轉型為以高利潤為導向的公司。
元富證券新金部建議，光寶科目前股價已達新高，投資人若持續看好後市發展，可選擇減少現股持有，先行獲利入袋，並將部分投資金額購買光寶科相關認購權證。
可參考價內外15%、剩餘天數超過兩個月以上的認購權證，符合以上條件有八檔，可選擇KR元富（045613）與條件相似的日盛9J（042093），或者是凱基KH（045892）。
（元富證券提供）
  分享   facebook twitter pinterest      

		