中國時報
2016-11-12 04:10
光寶科（2301）第3季營運發威，不僅季營收創歷史新高，毛利率更高達14.6％、比上季激增近4個百分點，帶動稅後獲利衝上31.8億元，比上季大增63％，更較去年同期幾近倍增，單季EPS高達1.37元，創11年來新高。法人預期，光寶科第4季營收季減將在1成以內，毛利率則可望高於第2季的12.7％。光寶科昨日舉行法說會。該公司第3季營收為626.8億元、創下單季歷史新高，由於產品組合優化、營運規模擴增與效率提升，毛利率和營利率分別為14.6％、6.3％，毛利率可說創下逾1年來的新高；累計前3季獲利為68.25億元，比去年同期年成長46％，EPS為2.94元。展望後市，光寶副董事長陳廣中表示，明年景氣「審慎樂觀」，將繼續追求獲利成長幅度超越營收成長的目標。法人估計，由於淡季來臨，第4季營收將季減1成以內、也就是將超過565億元，雖經濟規模縮小，但看好營運效率已明顯改善，預期毛利率將超過第2季水準。隨著蘋果在iPhone 7 Plus正式導入雙鏡頭，昨日法說會中，法人焦點集中在光寶智慧型手機用雙鏡頭模組的表現。單純以出貨量來說，光寶的手機鏡頭模組產能只能排上中國市場第5名，遠不及歐菲光、舜宇等競爭對手，但因為及早搭上高單價的雙鏡頭風潮，出貨量有機會成為市場前兩大。此外，雙鏡頭的排列組合多，良率不高就很難賺錢，拉高進入門檻。光寶科新事業執行長廖學福表示，目前雙鏡頭占光寶鏡頭模組營收比重已達4成，第4季的雙鏡頭營收、出貨量可望同步繼續增加。隨著明年中國將有3～4成智慧型手機採用雙鏡頭，雙鏡頭占光寶相機模組的營收比重將會比今年更高，營收貢獻比今年再增20～30％。至於已連續賠錢逾6個季度的光寶移動，終於在第3季轉虧為盈，陳廣中表示，目前光寶移動8成營收還來自於智慧型手機與相關配件，將致力向穿戴式裝置、汽車用零組件前進以分散風險。(工商時報)