中國時報
2016-04-04 04:09
光寶科（2301）上周在外資大買1.05萬張推升下，股價也創下39.5元的波段新高。該公司去年前三季飽受PC景氣下滑影響，業績表現不好看，直到第4季營收寫下577.45億元的去年單季最高、加上旗下光寶移動虧損進一步縮小，配合匯兌收益帶動，單季獲利創25.08億元的8季來最高、季增率高達53％、年增率更達73％，即使去年全年營收衰退，但獲利卻逆勢成長12％、達72.23億元，EPS為3.11元。第1季本來就是傳統淡季，以光寶目前仍有6成營收來自於PC相關產品，PC供應鏈第1季表現都不佳，光寶很難置身事外，而雙鏡頭也未如外界預期將在上半年起飛，反而得要等到下半年，搭載雙鏡頭模組的高階智慧型手機才會陸續出貨。至於長年處於虧損、侵蝕母公司獲利的光寶移動，樂觀估計最快也要等到下半年才有機會損益兩平，上半年若能少虧就萬幸。法人估計，光寶科首季營收應會比去同期出現個位數衰退，相當於比上一季衰退兩位數，首季EPS要挑戰去年同期的0.71元將有困難，而在全球經濟情勢詭譎下，今年全年營收可能只會比去年增加不到1成，但獲利成長性有機會遠高於此。至於第2季，光寶科坦承能見度很低，但因首季基期實在太低，使得第2季有機會出現成長表現。(工商時報)