新浪新聞
2016-11-24 12:10

     【財訊快報劉家熙報導】光寶科( 2301 )第三季毛利率14.6%，全年EPS上看4元以上的水準。法人指出，光寶科第四季Nand Flash庫存減少與SPS、ODD產品出貨動能轉淡，預估本季營收呈現季減2.6%，隨光電部門受惠雙鏡頭出貨比重增加及LED照明標案貢獻下，光電營收將成為主要成長動能，隨手持式機構件部門營運大幅好轉，今年全年EPS上看至4.12元。    光寶科受惠於本業持續走佳的帶動，本周股價挑戰50元整數關卡。展望2017年，受惠於中國智慧型手機訂單拉高，雙模滲透率則可望提高至30-40%水準。法人表示，光寶科第三季毛利主高，受惠內部自動化效益顯現以及Nand Flash低價庫存，隨著主要客戶雙模(雙鏡頭模組)開案量持續提高，預期第四季雙模佔CCM營收比重將來到40%。    此外，光寶科技宣佈獲得TCSA台灣企業永續獎之永續報告金獎。揭露詳實、透明、具實質性與溝通功能資訊之企業社會責任報告書，是企業邁向永續發展的基石。TCSA永續報告獎根據完整性、可行度、溝通性等三大面向評選，參照GRI G4與ACCA Award等國際評分準則進行評比；同時針對企業網站進行企業社會責任與永續性資訊揭露進行評比。光寶科以報告書架構清晰，環境面向考量周全、提出質性說明與量化分析，獲得永續報告金獎並「TOP50台灣企業永續報告獎」殊榮。
