MoneyDJ
2016-12-06 16:43

MoneyDJ新聞 2016-12-06 16:43:05 記者 新聞中心 報導光寶科(2301)公布11月全球合併營收213.4億元，為今年月營收次高水準，月增4%，年增13%；受惠於核心事業終端市場需求穩定，累計前11月合併營收為2,081.5億元，較去年同期成長5%。在營收比重方面，光寶科指出，光電部門11月營收佔整體29%；其中，不可見光LED市場需求持續成長與LED元件市佔率擴增，加上LED車用照明出貨順暢、路燈市場擴展以及高階照相模組出貨成長等帶動下，光電部門11月營收年增逾三成。光寶科指出，資訊產品部門營收佔比達48%；其中，高階伺服器與網通設備電源管理系統，以及高階伺服器機殼等產品出貨成長帶動下，雲端運算相關產品出貨持續成長；同時，鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市佔率擴增，與多功能事務機受惠於雷射機種出貨成長，使資訊產品部門11月營收年增7%，表現亮眼。至於儲存裝置部門11月佔整體營收達17%，光寶科指出，受惠於雲端運算市場需求提升帶動下，11月營收年成長近三成。
                    

                