中國時報
2016-09-08 04:10
旺季到，光寶科（2301）8月營收衝上210.5億元，比上個月增加9％，並比去年同期大增18％，創下5年來單月最高紀錄。光寶科8月營收爆衝主要受惠於PC旺季拉貨暢旺，讓資訊產品部門營收站上久違的百億元大關，月增率高達15％。光寶表示，8月營收為210.5億元，累計今年前8月合併營收為1440.1億元，則比去年同期成長4％。占光寶科營收比例最高的資訊產品部門，肯定是8月營收能夠創5年來新高的要角。光寶科表示，PC旺季來臨，加上高階伺服器與網通設備電源管理系統、高階伺服器機殼等出貨均成長，以及雲端運算相關產品較去年持續增加，資訊產品部門8月營收上揚至105.25億元，比7月大增15％，更比去年同期成長17％。而索尼新款遊戲主機PS4 Neo與Slim即將上市，身為遊戲機內光碟機供應商的光寶科已經在過去幾個月來已經優先受惠，儲存裝置部門營收持續在高檔，8月儲存裝置部門營收超過42億元，比去年同期大增6成，也比上個月增加近3.7％。而在以LED與照相模組為主的光電部門方面，LED元件與戶外照明市占率持續提升、LED車用照明及路燈出貨順暢，而照相模組則在高階產品與中國Android陣營眾多品牌紛紛擁抱雙鏡頭，帶動雙鏡頭模組出貨持續增加帶動下，光電部門8月營收為48.4億元，比上個月成長8％，也比去年同期年多了4％。隨著旺季來臨、客戶新品上市積極備貨，將帶動光寶科9月營收再向上走高。(工商時報)