蘋果日報
2016-08-27 20:49
2016年光寶（2301）創新獎特別獎將於9月1日頒發，綜覽今年入圍作品可看出，參賽者對日益嚴重的空汙、能源問題最重視，同時醫療議題結合創新科技與人文思維的概念也頗受評審青睞。光寶科創新獎今年邁入第16個年頭、小有名氣，因此每年除了有台灣學生報名參賽，也能吸引其它世界各地的學子組隊參與，像是有空氣汙染切身之痛的大陸學生，今年就提出2項讓評審耳目一新的作品。有別於過去家戶使用空氣清淨器淨化空氣，隨機款的不同，淨化效率與空間可能有限，廣東工業大學團隊設計出「會呼吸的窗」，這種薄膜太陽能電池窗戶，能利用投射在高樓窗戶上的太陽光來進行空氣淨化工作，從家戶空汙源頭下手，此作品不但運用新型聚合物有機薄膜太陽能電池技術，實現對環保的追求，更比同類空氣淨化産品速率更高且省空間。此外，常州大學團隊則將焦點放在空汙監測，設計出「戈翼空氣監測無人機」，該款無人機結合PM2.5監測儀器，這樣的組合能得到更具研究意義的資料，且即時資料傳送能總結分析整個城市的PM2.5情況，有助城市規劃佈局與獲得更準確的空氣品質報告。而不少台灣的學生團隊將重心放在醫療相關領域，像是南臺科技大學團隊就搭上最夯的物聯網（IoT）題材，做出「IoT智慧紗布」，指出隨全球人口高齡化及慢性病逐年上升，其所衍生出的慢性傷口發生機率越來越高，IoT智慧紗布為能監控慢性傷口變化之穿戴式監測系統，整合溫度、濕度感測貼片與臨床用紗布，再搭配穿戴式平台開發與系統整合，可望提供完整的IoT醫療照護平台。同時，中央大學團隊則在中醫領域有所突破，做出名為「脈．光，光學脈診儀」的作品，「脈光」是一款光學脈診儀，藉光學原理「看見」脈象，進而進行分析，由於傳統醫學對脈搏的描述只能用文字表達，對於其脈象不能以數字來定量，且因為每位中醫師的感覺不同，在討論脈象上必須花很大的功夫。該儀器不但能解決此問題，更因為有了動態影像千萬畫素的解析及類神經網路的分析，得以更深入探討精細的脈象細微分別。2016光寶創新獎將於9月1日頒獎典禮揭曉得獎名單，在9月2日則將舉行「光寶創新獎國際論壇」，邀請講師以「創一個新」為題進行對談，講師陣容則包括：聯合國和平創新大使與全球照明頂尖大師羅希爾‧范德海、亞洲年度風雲設計師郭錫恩，以及首爾世界設計之都執行長李淳寅。（林韋伶／台北報導）