鉅亨網
2016-08-29 14:52
光寶科 (2301-TW) 第 16 屆光寶創新獎特別獎名單出爐，今年獲獎作品針對日益嚴重的空汙、能源及醫療議題結合創新科技與人文思維提出解決方案，「戈翼空氣監測無人機」及「會呼吸的窗」兩件作品分別從空氣品質監測到淨化空氣找到新契機，把脈神器「脈光」運用創新光學原理改善難以量化的脈象，解決傳統中醫診斷無法建立統一標準的問題。光寶科今年邀集合作夥伴默克 (Merck) 及豐園北科大木創中心設立 9 項特別獎獎項，在全球參賽作品中評選出創新兼具市場性的作品；默克特別獎今年以「智慧建築 Intelligent Buildings」為主題，3 件得獎作品都針對當今建築提出相關的智慧設計。殊榮獎作品「酒店智能逃生門鎖」融合 Wi-Fi 及投影技術，解決火災現場逃生出口定位困難的隱憂。特別獎作品「高效率抗眩光平板燈」開發的抗眩光的室內照明燈具，降低眩光和疊影所帶來的負面效應。另一件特別獎作品「會呼吸的窗」運用太陽能進行室內空氣淨化，更綠能環保且節省空間。
 
豐園北科大木創中心今年則強調「大心」，意指貼心或愉悅人心的設計。今年的得獎作品將對人類精神層面獨到的觀察，體現於設計理念中，可說是舒壓療癒系設計，強化人與傢俱的互動。「年輪輪回」為今年殊榮獎得獎作品，以月亮陰晴圓缺體現於每次平凡的開燈動作，讓各年齡層的使用者對時間流動有不同的體會。特別獎作品「衡」創新結合互動式開關，使開燈動作富饒趣味，舒緩現代人排山倒海的生活壓力。「獨釣壁燈」則將古詩詞的漁人意象呈現融入設計中，重現中華傳統文化優美的意境。
 
光寶特別獎則獎勵以創新科技落實於生活的創新作品。獲獎作品「濕路有關係」利用鏡頭監測地面積水加以調整 LED 路燈亮度，有效降低反射眩光，提升駕駛行車安全。第二件獲獎作品「脈光」為一款光學脈診儀，運用光學原理將脈象量化，讓未來中醫檢測能更加客觀及快速。另一件得獎作品「戈翼空氣監測無人機」則運用無人機結合 PM2.5 監測儀器，提供更準確的大數據資料改善城市居住品質。
 
2016 光寶創新獎將在 9 月 1 日頒獎典禮揭曉得獎名單，9 月 2 日將舉行「光寶創新獎國際論壇」，邀請聯合國和平創新大使、同時也是全球照明頂尖大師的羅希爾 ‧ 范德海；集建築、空間與家具設計於一身的亞洲年度風雲設計師郭錫恩及首爾世界設計之都執行長李淳寅等三位講師以主題「創一個新」進行對談。光寶創新獎可說是華人設計界的奧斯卡，今年 1400 件作品經過激烈初選後，設計創新獎與技術創新獎各有 10 組脫穎而出，包括台灣在內，還有來自新加坡、中國等眾多學生前來角逐超過百萬元總獎金。
光寶科日 K 線圖 