鉅亨網
2016-10-06 19:08
光寶科 (2301-TW) 今 (6) 日結算 9 月全球合併母子公司營收 222.6 億元，創歷史單月營收新高紀錄，月增 6%、年增 8%，受惠於核心事業終端市場需求穩定，累計今年前 9 月合併營收 1662.7 億元，較去年同期成長 4%；第 3 季營收 626.8 億元，也創下歷史新高，季增 17%、年增 12%。光寶科指出，光電部門 9 月營收佔整體 23%；其中，LED 元件與戶外照明受惠於市佔率持續提升，LED 車用照明出貨順暢及路燈市場擴展，加上高階照相模組出貨持續擴增帶動，光電部門 9 月營收月增 6% 及年增 5%。資訊產品部門營收佔比達 51%，月增 9% 及年增 10%，在高階伺服器與網通設備電源管理系統及高階伺服器機殼等產品出貨成長帶動下，雲端運算相關產品出貨較去年持續成長。同時，鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市佔率擴增，與多功能事務機受惠於雷射機種出貨成長，9 月營收表現亮眼。儲存裝置部門 9 月佔整體營收達 19%，主受惠於雲端運算市場需求提升帶動下，9 月營收年成長逾兩成。光寶科今日宣佈獲得 Channel NewsAsia 可持續發展排行榜亞洲排名第三名、台灣排名第一名，Channel NewsAsia 可持續發展排行榜是亞洲首創的企業排行榜，每年名列出亞洲 11 個主要經濟體中，可持續發展上領先的企業。光寶科說，排行榜包含亞洲前 100 名具可持續性表現傑出的企業、整體前 20 強企業，及每個經濟體排名前 3 大的企業。11 個主要經濟體包含台灣、中國、日本、新加坡、香港、印度、印尼、馬來西亞、菲律賓、韓國和泰國。 