聯合報
2016-09-06 14:15
上市公司光寶科（2301）拚LED應用於車用電子與路燈布局，預估未來兩年車用電子快速成長，今年LED應用於汽車比重如預期成長，由於高雄新廠產能預計2019年才投入，公司先行租用廠房因應訂單需求增加產能。光寶科設定目標預計2018年車用電子產品營收占比將達到10-15%，其中車用照明至2018年市占率可達20%；公司表示，目前客戶訂單如預期落袋，先前業績目標有望如期完成，因應訂單需求已在高雄租用廠房投入車用照明與車用電子產品線。車電產品包含抬頭顯示器、馬達控制器、影音系統光碟機、LED照明、攝影鏡頭等，目前車電業績以LED照明比重較高，占比為3成，除了汽車應用外，公司表示，隨著各國推動節能減碳進行戶外路燈汰換轉用LED路燈，公司除了拿下國內標案自評出貨比重為業界之冠。另外，中東等新興市場正積極推動LED路燈標案，光寶科拿下訂單增加業績動能。光寶科近期營運動能將來自雲端、照明、儲存裝置及遊戲機，雖然相機模組受陸廠激烈競爭，透過營運策略避開紅海競爭市場主攻高階品項。法人表示，預期光寶科今年雙鏡頭模組出貨比重仍低，主要因手機廠軟體等相關應用尚未成熟，導致客戶開發雙鏡頭機種不多對光寶科貢獻度低。法人表示，光寶科近期營運動能將聚焦在LED包含路燈標案訂單以及車用電子，另外，隨著客戶遊戲機增加VR（虛擬實境）帶動新銷售動能，遊戲機為短期營運另一項成長動力。