聯合報
2016-11-22 13:41
台股今日終於恢復電力，即便外資賣壓未解，但在美國道瓊、標普指數再創新高的激勵下，指數開高走高，盤中八大類股齊揚下，大盤放量突破9100關卡，包括光電、半導體等主流族群漲勢擴大，蘋概股再奪回贏面，指數再下一城收復月線，大漲逾百點，盤中一度上攻到季線。終場加權股價指數大漲92點，收在9133點，成交金額放大到804億元。美股再創新高，但美元指數終止連十彈，激勵亞幣今日全面轉升，台幣也強彈，外資買盤回籠下，加上台灣10月外銷訂單連三個月正成長，且預估11月仍佳，各大類股齊揚，大盤開高走高，突破20日均線及9100點之上，指數大漲百點，放量急攻季線及9,200點關卡。台股在川普當選美國總統之後終於出現技術性的轉則反彈，盤面上由電子股接棒、金融熄火，指數早盤就反彈到月均線，大型龍頭股跌深反彈，包括台積電（2330）、台塑化（6502）、統一超（2912）、儒鴻（1476）、廣達（2382）、美律（2439）、聯發科（2454）等跌深反彈。蘋概股的大立光（3008）、鴻海（2317）、可成（2474）等也強勢拉抬，玉晶光（3046）強攻到漲停板，光寶科（2301）、亞光（3019）等漲幅都超過3%。盤中八大類股齊揚，百貨類股漲幅約2%最強，傳產股中的汽車、塑膠、橡膠、食品、水泥、紡織類股漲幅也有1%以上；至於電子類股中的半導體、電腦及周邊族群漲幅超過1.7%，光電、電子零組件也上漲約1%左右。塑化股近日多頭輪動明顯，包括萬洲（1715）大漲逾7%、炎洲漲約5.5%，另外，近來持續飆漲的SM概念股，國喬漲幅也達1%。今日最落寞的族群就屬航運股，受到復興航空無預警停飛影響，雖長榮航漲近3%、華航也漲逾1.5%，但集團內的國產、中保因分別持有興航40.25%、15%股權，股價今日賣壓蜂擁而出，國產重挫逾9%。近日本土資金進場，加上集團股年底作帳行情啟動，化解外資賣股匯出，統計外資連九日合計賣超868.6億元，外資本月已經賣超台股1047億元。但法人表示，技術面上，大盤日K已經連六紅，目前9日KD值交叉向上，有利短多行情，惟後續仍應持續觀察歐美股市及外資動向。