中國時報
2015-06-10 04:10
PC持續疲弱，非蘋陣營高階智慧型手機銷售依然不振，光寶科（2301）、台達電（2308）5月本業營運都走弱，光寶科5月營收167.64億元、月減2％，台達電電源、網通表現都不好，但在併購的挪威電源業者Eltek營收併入帶動下，5月營收上升至161.64億元，比上個月增加4％。PC需求不振，讓台達電電源相關產品營收走弱，加上網通產品客戶拉貨狀況不好，但是隨著Eltek營收自5月起併入台達電，仍帶動台達電5月合併營收上升至161.64億元，比上個月增加4％，累積前5月營收為748.83億元，較去年同期微減0.33％。光寶科不僅同樣深受PC不佳影響，導致電源相關產品5月表現差，非蘋陣營高階機種買氣依然不振，即使光寶科相機模組大客戶之一的小米5月下旬開始緊急拉貨，但追單重點並不是採用光寶科相機模組的高階小米機、而是光寶科相機模組策略性放棄的低價紅米系列，也讓小米急拉貨無法對光寶科營收產生太大助益。光寶科5月合併營收為167.64億元，主要受到終端市場需求下滑影響，較4月減少2％、更較去年同期大減15％，累計前5月合併營收為854.8億元，年減5％。光寶科表示，光電部門5月營收占比為27％，占整體營收比重約1成的LED元件及照明產品，是5月亮點之一。(工商時報)