中國時報
2016-06-08 04:10
光寶科（2301）、台達電（2308）不同調，台達電受惠於PC相關電源需求上升，5月營收月增5％、為177.85億元，光寶科則未明顯見到來自PC相關電源的挹注，5月營收為174.36億元，較4月僅增加1.2％。台達電公布5月營收為177.85億元，比4月營收增加5％，比起去年5月首度合併挪威電源廠Eltek營收後的161.63億元，成長了10％，顯示過去一年來台達電除了靠併購擴大營運規模外，本業仍繼續出現有機成長。累計台達電前5月累積營收為823.99億元，比去年同期增加10％。法人表示，台達電各主要事業群中，以網通、風扇5月表現最佳，而PC相關電源產品表現比預期好，更是5月營收能夠比4月增加5％的關鍵，相較之下，被動元件受到蘋果iPhone 6S系列影響，4月以來持續弱勢，通訊電源也因為目前並非歐洲與美國基地台裝機旺季，5月表現平平。至於台達電的主要競爭對手光寶科5月營收為174.36億元，只比4月微幅增加1.2％，相較去年同期則成長4％，累計光寶科前5月營收為844.8億元，較2015年同期衰退1.17％。光寶表示，光電部門5月營收占整體25％，LED車用照明受惠於終端市場需求提升，5月營收年增近4成，LED元件在市占率持續擴增帶動下，LED相關事業整體營收較去年同期持續成長，帶動光電部門5月營收比4月增加近1成。相對於台達電PC相關電源5月營運狀況明顯好轉，光寶科以PC相關電源為主的資訊產品部門，以5月營收占比49％換算，相當於只比4月營收增加1億元。光寶科表示，高階伺服器與網通設備電源管理系統以及高階伺服器機殼等產品出貨成長帶動下，雲端運算相關產品出貨較去年持續提升。至於儲存裝置部門，5月份占光寶科整體營收19％，5月份營收年成長超過3成，月增則不到4,000萬元。(工商時報)