聯合財經網
2016-03-17 01:00:51
  分享   facebook twitter pinterest     台達電（2308）在中國十三五建設帶動節能與IA產品需求提升、近期太陽能逆變器率先通過中國太陽能領跑計劃認證、2015年併入的Eltek可望進一步提升DataCenter 系統產品接受度，台達電今年在上述布局可望開始收成，營運可繼續成長。
近期加上在2016年「法蘭克福燈光照明暨建築物自動化展」上，台達電展示最新的「LED智能控制解決方案」整合高效能LED產品以及物聯網通訊平台，後市表現可期。
至於台達電的主要競爭對手光寶科（2301），雖受到春節工作天數減少影響，2月全球合併母子公司營收140.86億元，月減19%且年減2%。
但市場法人指出，在LED車用照明在終端市場需求下有所提升，且LED元件市占率也持續擴增等狀況下，後市仍具表現空間。
在權證投資建議上，市場法人表示，除可挑選價外15%至價內10%間，且剩餘天數大於60天以上的權證，並挑選造市品質佳的發行券商，其中，以近期數據來看，在波動度與造市品質綜合表現方面，永豐金證券在大型券商中表現皆名列前茅。
在上述兩檔個股的相關權證選擇上，如：連結台達電的永豐GJ（043102）、M3富邦（043399）；連結光寶科的永豐AN（042052）、KF凱基（040843）都符合篩選標準。
（永豐金證券提供）
 

		