中國時報
2016-07-08 04:10
電源供應器族群龍頭台達電（2308）一日雙喜！除6月營收月增4.6％外，昨（7）日除息第一天配發的5元現金就完全填息，也是連續第二年除息當天就完成填息，堪稱台股「填息達人」。此外，老牌電源廠華美（6107）轉型後6月份改寫歷史新高，光寶科（2301）創8個月新高，群電（6412）也是今年最高，也凸顯電子業旺季即將到來。台達電6月營收為178.74億元，月增率和年增率分別為4.6％和10％，累計上半年剛好跨越1,000億元大關、達1,002.73億元，年增率為9％。從三大業務佔營收比重來看，以電源及零組件的52％佔比最高，其次是能源管理的28％，以及智能綠生活則佔18％。台達電昨日除息，配發5元現金，結果除息第一天就以上漲6元、159元作收，不僅完全完全填息，還多漲了1元，忍住沒有棄息的投資人成為大贏家。而外資在除息第一天就大舉加碼5,161張，推升三大法人總持股飆上182.6萬張，對照融資竟然只有區區2,463張，形成強烈對比。華美從電源起家，近年加入記憶卡業務，推升營收大幅成長，而今年又增加了負離子空氣活化器，專攻大陸高端市場，單價超過新台幣10萬元，足足是一般市售空氣清淨機的10倍。由於第二季出貨量大增，推升6月份營收達15.94億元，以月增率25.9％改寫單月歷史新高，相較於去年同期暴增105.9％，在整個電源族群表現最為亮眼。光寶科近期雖無大漲，但也是漲不停，昨日盤中高點46.95元、再創2014年10月以來新高。該公司6月營收191.1億元，月增率10％，創8個月來新高。群電今年以來維持「月月高」走勢，6月營收23.3億元、月增率高達15％，並創今年新高。從產品線看，消費性電子與雲端產品是主要成長動能，加上LED產業上季開始逐步回溫，推升第二季營收季增率達18％。按照慣性，第三季仍將比第二季成長兩位數以上。相對之下，康舒6月營收衰退1成，主要是菲律賓廠的產能並未全開出，至於燃料電池也因業者提貨時間拉長，導致認列時間點延後，雙雙造成6月營收下滑。(工商時報)