中國時報
2016-11-22 04:10
台股昨走勢震盪，永豐金證衍商部指出，目前10日線及20日線仍呈現下彎，建議投資人可轉往留意近期外資連續買超個股，如光寶科（2301）國喬(1312)等，外資於上周5個交易日均呈現買超，分別買進1.71萬張及1.35萬張，因業績佳吸引外資進駐，可以權證進場布局，小金博大利。光寶科第3季營運發威，除季營收創歷史新高外，毛利率更高達14.6％、比上季激增近4個百分點，帶動稅後獲利衝上31.8億元，較上季大增63％，單季每股稅後盈餘（EPS）高達1.37元，創11年來新高。展望後市，光寶副董事長陳廣中表示，明年景氣「審慎樂觀」，將繼續追求獲利成長幅度超越營收成長的目標。法人估計，因淡季來臨，第4季營收將季減10％以內，雖經濟規模縮小，但看好營運效率已明顯改善，預期毛利率將超過第2季水準。近期大陸SM內銷價突破人民幣1萬元，為今年新高價，市場預估年底價格易漲難跌。相對原料乙烯價格跌破1千美元，SM每噸利差空間達200美元，為今年最佳水位。此外，下游ABS需求轉旺，價格亦上揚至每噸1,500美元以上，使SM售價亦有支撐。法人看好，國喬第4季營運可望優於第3季，前3季EPS達1.63元，全年EPS可上衝2.3～2.4元，可望創歷史次高紀錄。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。以下表權證為例，剩餘天數在60天以上，投資人可以自行選擇喜愛的權證來進行交易。(工商時報)