自由時報
2016-11-14  13:49
〔記者卓怡君／台北報導〕外資上週大幅出脫台股，台股重挫跌破9000點，早盤期貨走弱，拖累指數下壓，失守8900點，股匯雙殺，加權指數一度跌破半年線，隨後買盤進場點火金融股，金融股力挽狂瀾，帶動指數由黑翻紅，上下震盪逾百點，尾盤賣單再度出籠，終場下跌17.36點，收在8940.40點，成交量約968.6億元。雖然美股道瓊指數創下新高，費城半導體也回神，但台股在外資變臉下今日續弱，盤面個股持續反映季報表現，光寶科（2301）季報獲利亮眼，開盤不久亮燈漲停，鴻海（2317）、華碩（2357）、微星（2377）季報報喜，早盤股價亦相對開高；BDI指數強彈，帶動航運類股連日強漲；蘋果概念股因川普當選衝擊，今日依舊垂淚，和碩（4938）連兩日重挫，大立光（3008）盤中跌幅也逾2%；OTC指數早盤走低，中小型股續弱，氣氛恐慌，內資保守，多檔中小型股再創波段新低；樂陞（3662）財報可能難產，今日開盤直接摜至跌停。法人指出，外資籌碼開始鬆動，電子股當然首當其衝，台股反彈壓力不小，新台幣持續貶值，資金有退潮跡象，台股週線連三黑，週KD出現死亡交叉，技術線型不利多頭，短線若有強彈先以反彈視之，保守操作為宜。台股多空激戰半年線，終場下跌 17.36點。（圖擷取自yahoo股市）