聯合財經網
2016-10-06 00:02:41
iPhone 7上市後的銷售超乎市場預期，也讓相關零組件廠得以受惠，投顧表示，奇鋐（3017）與光寶科（2301）的業績也可望受惠，投資人可利用其相關權證操作，爭取更大槓桿倍數的獲利空間。
散熱模組廠奇鋐主要透過大股東日本古河電氣打入i7的供應鏈，股和電氣持有奇鋐股權17.6%，是奇鋐最大的股東。
古河電氣的散熱模組技術一直是最為領先，但近年並未積極擴產，僅維持高階產品出貨，也因此奇鋐得以有機會打入iPhone 7供應鏈的機會。因為手機追求輕薄化及高效能，在有限的產品空間內嵌入更多的IC元件與模組，使散熱需求日益升高。
目前絕大部份的手機散熱採石墨片、銅箔散熱，若進一步要提升解熱，採熱導管模組將為一個選項，古河電氣即為主要供應廠商。
光寶科是國內第二大電源供應器廠商，僅次於台達電，今年第2季加上高階手機照相模組出貨成長，光電營收季增7.6%。此外，資訊營收受惠於雲端運算相關產品出貨持續提升，帶動電源管理產品營收持續成長。
光寶科受惠iPhone 7商機還是在於電源供應器，至於其相機模組，雖布局高階相機模組市場，企圖避開與中國大陸競爭對手殺價競爭中低階相機模組市場。其開發的雙鏡頭模組營收占比約5%左右，但受限手機業者未積極採，現階段處於調整產線及磨練高階產品階段。
投顧業者表示，iPhone 7銷售仍是目前市場關注焦點，奇鋐與光寶科如能持續供應相關零件，未來如新機銷售再出現高潮，奇鋐與光寶科業績可望更加添助益，可擇機操作其相關權證。相關權證挑選，可以微價外的商品為主，距到期日二個月以上。
 

		