中國時報
2016-10-11 04:10
兩年一度的「巴黎車展」火熱登場，10月16日結束，電動車、自動駕駛（汽車電子化）兩大趨勢當道，京元電（2449）、倉佑（1568）等13檔受惠股，法人上周大買卡位，本周股價喊衝。法人表示，電動車、汽車電子概念股，隨著9月營收普遍成長值得關注。其中，台積電（2330）、京元電、光寶科（2301）、旺宏（2337）等半導體晶片廠，法人看好受惠；被動元件廠晶技（3042）、奇力新（2456），或IC設計廠晶焱（6411）、立積（4968）等，將帶來全新的業績。電動車特斯拉在日前公布，第3季電動車銷售數量達2.45萬輛，銷售成績超出預期，並有5,500輛車Q4交貨，將是國內概念股近期營運強心針。各大品牌車也急欲推出電動車搶市，如高價跑車法拉利，今年巴黎車展上就推出動力混合電動車款，中價車則有美國Faraday Future要與全球最大電池廠LG Chem合作打造電動車，低價則有德國大眾汽車，旗下平價品牌福斯今年也推出I.D Concept電動車，高、中、平價電動車款相繼推出，也將搭配智能化程度更高的自動駕駛問世。國泰證期顧問協理簡伯儀表示，從9月營收看來，多數車電受惠股都有顯著回升，預計第4季將有機會逐月往上走強，可預想在未來數年，仍會是車市的當紅概念以及主要發展潮流，受惠股現階段貢獻基期尚低，不過隨著獲利提升以及貢獻逐年提升，產業本益比將會進一步獲得上調。(工商時報)