中國時報
2016-09-16 04:10
全球智慧型手機不論是出貨量還是創新能力，都已經來到高原期，即使是曾經叱吒一時的蘋果，業界也不很看好新款iPhone今年的出貨量，尤其全球各主要電信業者縮減手機補貼，更恐怕會雪上加霜。雖然手機出貨量大成長不再，然而硬體規格提升、新的機殼材料不斷引進，仍可望帶動零組件業者營收、獲利走揚。台達電 營收攀上高峰台達電（2308）第2季在IA發威下，第2季毛利率攀上28.1％的歷史次高紀錄，只比去年同期的歷史新高少0.1個百分點，營業淨利率為9.9％，比上一季大增1.8個百分點，也比去年同期增加0.2個百分點。面對第3季傳統旺季，台達電董事長海英俊表示，不僅營收可望攀上今年高峰，毛利率在經濟規模放大下更有機會再走高，IA、Eltek與風扇是驅動毛利率再走高的動力來源。法人則估計，台達電第3季營收在旺季帶動下，有機會比第2季增加1成左右，也就是達到580億元左右。光寶科  成長優於同業光寶科（2301）第3季將迎接PC電源相關傳統旺季，相機模組則在中國智慧型手機大量採用雙鏡頭下，重新回復成長，尤其雙鏡頭模組單價、毛利率均高，對於獲利可望帶來不小貢獻。光寶科7月營收193.7億元，年增逾一成，累計前7月營收年增2％，在同業中表現相對出色。美律（2439）第2季在高單價的無線藍芽抗噪耳機大量出貨帶動下，不僅第2季有7成營收來自於這項產品，更帶動單月營收逐月走高，6、7月營收連續兩個月創下歷史新高紀錄，也讓第2季本業獲利超過3億元，營業利益率從去年同期的1.49％，成長到今年的8.37％，第2季稅後獲利3.2億元，更是季增739％；累計上半年稅後純益3.6億元，年增283％。美律  合作中國立訊增話題美律第2季每股稅後純益衝上1.75元，較去年同期的0.15元大為改善，累計上半年每股稅後純益1.96元，也高於去年同期的0.5元。第3季美律營運仍將可望繼續受惠於藍牙無線抗噪耳機穩定出貨，營運欲小不易。另外外界傳出，美律與中國立訊集團合作搶蘋果訂單，蘇州廠今年內微型揚聲器出貨量將躍增3倍，明年初也將會繼續擴增產能，成為明年美律營運成長最重要的後盾。(工商時報)