聯合財經網
2016-06-24 16:31:27
 光寶科今日股東會，董事長宋恭源表示，新事業如預期拓展推升獲利。 記者劉怡妤／攝影 分享   facebook twitter pinterest     上市公司光寶科（2301）今日舉行股東會，董事長宋恭源表示，儘管去年公司營收2,169.29億元，年減6%，但獲利卻能穩健上升，主要在新事業業務如預期開展，預期今年獲利有望維持成長。
光寶科股東會通過股利派發案，配發2.24元股利，其中，現金股利2.19元、股票0.5元。宋恭源向股東表達今年營運預期，指出目前全球環境險峻，尤其全球手機市場面臨飽和導致銷售放緩，雖然市況前景不明，但光寶科今年獲利可望持續向上，主要在新事業包含雲端運算相關、醫材、車用LED等挹注營運。
光寶科總執行長陳廣中對於下半年抱持審設樂觀態度，預期下半年在雲端應用包含電源供應器、伺服器機殼、儲存裝置業績穩健，LED應用於戶外照明、汽車照明穩定成長，PC領域則以電競最佳，今年產品線增加電競應用包含電競滑鼠、電源、鍵盤、SSD。
相機模組產品線集中在旗艦機種，受到上半年客戶旗艦機種開出少，下半年隨著品牌旗艦機種增加，挹注相機模組業績，且帶動高階出貨比重，上半年高階相機模組比重已達6成以上，下半年可至7成。
除了新事業挹注獲利走揚以外，宋恭源指出，集團積極進行製程改善以及自動化生產，促使製造成本降低，也是獲利能逐步提升的關鍵；後續除持續強化既有量產優勢與營運體質外，將積極參與新應用領域發展，多面向打造永續經營成長實力，達成轉型升級發展目標。
集團視為小金雞的光寶生醫以自有品牌成功進軍全球生技醫療市場，目前已開發全自動生化分析儀及糖化血色素分析儀，並於新加坡成立首座海外生技研發中心，產品針對急診與遠距照護市場。
 

		