中國時報
2016-09-01 04:10
葉倫談話後，國際股市普遍呈現上漲，台股則因量能無力擴增，指數微幅修正，短期恐將維持高檔震盪，盤面結構呈個別族群表現。建議投資人宜關注外資動態，並考慮以權代股操作，以小金博大利。個股可留意光寶科（2301），其周三股價逆勢走揚，離填息僅一步之遙。受惠產品組合優化及生產效率提升，光寶科上半年整體營收與獲利能力逐季成長，累計每股盈餘1.58元，年成長兩成，7月營收持續成長，並創下今年新高達193.7億元。法人看好光寶科第3季因PC客戶對主力電源產品的需求成長，以及遊戲主機應用需求進入旺季，數據中心相關的伺服器與儲存裝置電源新專案出貨將放量。此外，光寶科將推出自有品牌「skyla天亮」生醫新產品，預計2017年開始於歐洲銷售，後市看俏，看好的投資人可伺機布局相關熱門權證。權證挑選上，建議盡量以剩餘天數60天以上，價內外程度15％以內的權證為主，如光寶科日盛62購01（050081），BG永豐（048043）等，降低因等待而耗損的時間價值，同時保持與現貨的連動性。（日盛證券提供，曾萃芝整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)