中國時報
2015-05-18 04:10
台股近期走勢疲軟，自達萬點後一路向下，外資期貨空單也持續加碼至22,000多口，期現貨價差更從高達50幾點的正價差轉為負價差，建議投資人可布局避險部位，或待止跌訊號出現，再利用低資金門檻的認購權證進場，追求股市反彈上攻萬點行情的同時，將風險損失降至最低。個股可參考光寶科（2301）、光環（3234）等。光寶科第1季營收515億元，毛利率12.5％，稅後淨利16.46億元，每股淨利0.7元，季增13％，年增15％，表現優於市場預期。展望第二季，公司表示交換電源供應器（除PC以外）、LED、照明等產品成長動能明確，營運預計較第1季持續提升，此外，在規模經濟與產品組合改善下，毛利率與營業利益率將上揚，投資人可擇機布局。光通訊元件大廠光環4月營收2.89億元創歷史新高，月增率12.4％，年增率38.0％，第一季營收7.29億元，年增率40.3％，業績亮眼。展望未來，受惠中國大陸積極推動「寬帶中國」政策提升FTTH（光纖到戶）的普及率，客戶持續追單，公司表示目前訂單能見度已達第三季，加上新產能逐步到位，預估營收可望持續向上，此外，較高毛利的GPON部分，營收比重也自10％上升至30％，光環前景看俏。看好光寶科、光環未來發展的投資人，藉由市場上連結光寶科的36檔認購權證、光環的19檔權證，有機會以小資金實現股價預期下的獲利回饋，權證標的挑選上，建議儘量以價內外程度20％以內、剩餘天數90天以上為主，以降低等待的時間價值，光寶科方面，可參考日盛8H（088927）、國泰FG（088911）等，光環方面則可參考日盛S8（718205）、永豐W7（718132）等。(工商時報)