聯合報
2016-04-07 00:37
清明變盤，加權指數昨（6）日重挫144點，跌幅1.7%，再失守五日線。觀察近一周盤面籌碼，以高現金殖利率股較受到法人青睞，相關如光寶科（2301）、世界、群光等個股，近兩年都維持5%以上現金殖利率，若股價在合理的本益比範圍，可伺機布局。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，台股再度下挫，預估大盤短線可能趨於震盪，不過，基本面佳同時有具有高現金殖利率之個股相對吸金，成為盤勢震盪下，進可攻、退可守的布局考量。日盛上選基金經理人陳奕豪則指出，近期指數震盪之際，選股仍為重心，高殖利率股是盤面焦點。個股行情輪動快速，4月開始選股回歸業績，留意第1季營運佳，第2季展望好企業，外資動向仍要持續留意，今年電子大族群題材聚焦在雙鏡頭、汽車電子，以及網通，非電族群則端看個股狀態。大展投顧策略長李政諺提醒，高現金殖利率股通常相對抗跌，投資人若想賺到價差，除非是還未宣布股利政策前即已卡位，否則一旦公布後，通常已經很難推升股價，更要小心大股東倒貨。最好先觀察近幾年股利政策，若能維持在一定的水準，較具參價值。群益期貨協理林昌興表示，投資人在挑選高現金殖利率股時，應回歸個股基本面，先看個股的本益比，若是本益比偏高，可能要等回檔修正後，觀察下半年產業展望若佳，後續是否有反彈空間，再考慮適時切入。