富聯網
2016/12/27  11:02

【財訊快報／何美如報導】美時(1795)新董事長林群上任，市場預期外資出身的林群，將複製在光寶科(2301)及群光(2385)集團的模式，吸引外資買盤大量進駐，激勵美時股票上演慶祝行情，今日盤中股價價大漲5%，近六個交易日漲幅更超過一成。    林群曾擔任摩根大通證券總經理、荷銀投資管理投資長、麥格理資本大中國區總裁，亦曾擔任光寶集團總財務長、群光集團策略長，可說是除聯電榮譽副董宣明智外，科技業轉戰生技業的最大咖。    先前在光寶科，及群光集團，林群到任後，都帶動股價一波漲勢，也成功吸引外資進場。以群光來看，林群擔任財務長約4年期間，外資持股由當初的23.3萬張、佔比約36.7%，拉高到目前的37.5萬張、佔比約52.6%。    美時董事會在12月19日通過，原董事長林東和退休，林群接任董事長，20日外資大買501張，帶動股價一度攻漲停，近六個交易日漲幅約13%，持續上演慶祝行情。    不過，美時在艾威群入主後，儘管透過併購帶動營收翻倍，但獲利仍未交出亮眼成績單，今年前三季EPS為0.2元，法人認為，就算是再厲害的總鋪師，也需要好材料才能端出一道好菜，未來仍須關注美時的基本面變化。
