中國時報
2016-05-09 04:10
晶電（2448）今年將進行董監改選，根據晶電公告的董事候選人名單，這屆改選之後，光寶科（2301）將退出董事會，億光（2393）則因持股比率降低，董事席次恐從兩席減為1席。晶電將在6月17日舉行股東常會，並進行董監改選，會中預計選出9席董事，其中包含3席獨立董事，董事候選人名單包括李秉傑、周銘俊、陳致遠、吳南陽、洪嘉聰、億光電子（股），獨立董事候選人名單為沈維民、吳豐祥、梁基岩。晶電董事曾在2013年改選，光寶科以陳廣中為法人代表，擔任1席董事，不過這屆候選人名單中，未見光寶科，晶電也證實，由於光寶科持股比率降低，目前僅剩下數千張持股，這屆改選之後，光寶科退出董事會；而原本擔任兩席董事的億光，也因為持股比率下滑，董事席次將從兩席減為1席。截至今年3月為止的資料，光寶科持股5,908張，持股比率為0.54％；億光則持股1.98萬張，持股比率為1.8％；而廈門三安光電透過璨圓成為晶電股東，持股張數為3.33萬張，持股比率達3.03％，比重甚至超過億光、聯電、光寶科等大股東。晶電上周公布4月營收22.91億元，創下去年5月以來新高紀錄，較3月成長2.65％。晶電表示，第2季四元、藍光產品需求都有顯著回升，目前已經滿載，甚至交不出貨；晶電目前挑單做，預期第2季營運會比第1季好很多。(工商時報)