MoneyDJ
2017-01-17 09:11

MoneyDJ新聞 2017-01-17 09:11:33 記者 新聞中心 報導聯發科(2454)昨(16)日宣布「印度資通訊產業主管手機設計訓練課程」成功落幕。公司表示，此業界首創的跨國資深人才培養計畫，協助印度政府解決高度成長的手機市場對於硬體及系統設計人才的強烈需求，促成「印度製造」(Make In India)政策之餘，也為聯發科與其手機供應鏈夥伴在極具成長潛力的印度市場創造先行者優勢，而印度豐沛、優質的軟體人才與台灣科技產業領先的硬體優勢，可望藉此類交流持續深化雙方的合作與互補。
「印度資通訊產業主管手機設計訓練課程」的結業式於上週五在聯發科總部舉行。印度中央政府資通訊部次長Aruna Sundararajan透過視訊會議參與結業式，她肯定此一產業首見的跨國訓練課程對於印度發展手機產業的歷史意義與貢獻。聯發科董事長暨執行長蔡明介與經濟部工業局局長吳明機共同出席祝賀來台的印度學員，能順利完成在台的紮實訓練。而在過去六週，共有42位、來自22家印度資通訊公司的中階主管及資深工程師來台參加訓練，上述包含了Micromax、Videocon、Lava、Intex 等印度領先手機品牌商。
聯發科除組成講師團隊教授手機設計課程外，且另邀請供應鏈上下游合作夥伴，包括絡達、安立知、奕力、是德科技、光寶科(2301)、Litepoint、立錡、台灣羅德史瓦茲、耕興(6146)、晶技(3042)、欣興(3037)與華邦電(2344)，為學員提供一系列涵蓋理論與實作的訓練及製造管理經驗分享。公司表示，這個前所未有的機會，目的在於讓受訓的工程師回到印度之後，得以立即投入手機設計與製造管理工作。
上述為期六週的訓練課程，主要提供包括一系列涵蓋手機理論、設計及測試相關的知識與實作訓練，讓受訓學員可以從頭了解手機設計及製造的所有構面及流程；全面了解手機關鍵零組件及技術，包括系統設計、無線射頻、網路連結和多媒體等。在授課面，共有12家台灣的主要手機零組件與儀器設備製造商加入講師陣容，傳授知識與業界經驗；分享產品開發必要的軟技能，包括專案管理與帶領團隊。
蔡明介在出席結業式時致詞表示，此次業界首創的印度手機設計訓練課程已成功落幕，這不是一個結束，而是一個新旅程的起點。聯發科致力協助印度科技產業打造人才軟實力，將攜手供應鏈夥伴與印度緊密合作，以實際行動提供整體解決方案及技術支援，支持印度建立完整的手機產業生態系統(Ecosystem)；同時也希望看到所有受訓學員能夠充分利用他們在台灣所學，投入產品設計工作，同時冀能在不久的將來於市場上推出印度設計、製造的手機。
吳明機則表示，在政府帶領下，台廠過去幾年內已投資超過60億美元支持印度製造計畫，成為印度值得信賴的合作夥伴。聯發科領軍的印度工程師來台訓練計畫進一步深化印度與台灣在政府與產業的合作，創造了台印產業雙贏的局面。在政府提出「五加二產業創新」方案，致力打造經濟發展新模式之際，同時帶領供應鏈延伸台灣電子產品製造的產業利基，也為面向東亞、南亞、紐西蘭與澳大利亞的新南向政策設立標竿，期待看到這個計畫能在未來持續進行。
印度中央政府資通訊部次長Aruna Sundararajan指出，聯發科這個首創且獨特的人才培訓方案，為印度與台灣的經濟合作開啟全新模式。印度公司將會持續增加與台灣科技產業的合作，未來也可預見更多類似的合作方案出現。然而，聯發科為印度製造提供的人才培訓計畫將會別具歷史意義。聯發科是第一家公司投入人力與資源，以實際行動幫助印度手機產業升級、解決人才落差問題，也是台灣與印度公司成功夥伴關係的最佳範例。
印度手機協會創辦人暨總裁Pankaj Mahindroo表示，印度極有決心打造強大的國內製造業，歡迎所有國外投資者，特別是來自台灣，能引進卓越的企業文化與經驗；聯發科提供的人才訓練計畫，是確認印度擁有足夠的人才庫與技能，並為自行設計、製造手機的第一步。印度預計在2020年及2025年分別達到生產5億台、12億台手機的目標，目前還有一大段差距，期待聯發科與台灣科技產業能繼續支持印度實現此一目標。
