中國時報
2015-09-19 04:10
看好LED照明、生技醫療事業等新事業發展，光寶科（2301）將在台灣擴產，預計斥資3億元以上標購土地，以便集中生產。不過，曾經也是光寶科心頭肉的太陽能相關事業單位，在歷經縮編、整併後，在昨日決定以「不低於2.73億元的價格」，出售轉投資的義大利太陽能發電系統工程公司Romeo Tetti Pv1。光寶科近年來搶進非傳統IT領域的新事業，2011年轉移工研院技術與人員切入生化分析儀，並在2013年推出自有品牌SKYLA，先以切入寵物市場為主，去年則推出人用生化分析儀。由於去年第4季就已達到單月損益兩平，光寶科董事長宋恭源更預期2016年將可繳出不錯成績。儘管光寶科退出家用燈泡等消費性LED產品，但商用與戶外用LED照明則是一路長紅。該公司在台北市LED路燈市占率達50％，全台灣路燈市占率也有4成，在美國LED路燈也達40％，尤其在洛杉磯、舊金山等城市更達100％，每年都能維持2成以上的成長率。看好生技醫療與商用、室外LED照明，光寶科董事會決議將參與土地投標，替新事業產品擴建台灣產能，並便將四散各處的新事業產品生產基地集中在一起，有助於管理與降低成本。相較於光寶科為了生醫、LED照明等新事業大張旗鼓地覓地、擴充產能，曾經也是光寶新事業寄望甚深的太陽能相關事業，則已得不到關愛的眼神。2010年光寶綠能曾一共接獲50 MWp太陽能電廠系統建置訂單，但在此之後德國、義大利政府的太陽能補貼不斷刪減，生意越來越難做。由於虧損不斷，光寶科在2013下半年起陸續縮編太陽能業務並整併回母公司，也不再需要保有太陽能發電系統工程的轉投資。光寶科公告，100％間接持有的子公司Lite-On Green Energy B.V.，將於近期覓妥買主，估計將以不低於738.9萬歐元、也就是相當於新台幣2.73億元的價格，出售子公司Romeo Tetti PV1 S.R.L.全部股權，Romeo Tetti Pv1正是光寶在歐洲轉投資的太陽能發電系統工程公司之一。(工商時報)