聯合財經網
2016-08-18 15:45:45
儘管遊戲機市場受到手機遊戲以及進入產品生命周期銷售放緩，但在今年推出VR（虛擬實境）帶動上季遊戲機拉貨動能轉強，供應商光寶科（2301）、群電（6412）看好本季出貨續旺，帶動營運表現優於上季。
光寶科預期本季營運動能包含雲端運算、遊戲機、手機相機模組等產品線出貨續旺，帶動業績有望走升。其中，記憶體在雲端伺服器以及手機需求倍數增長，促使記憶體缺貨至10月，預期本波供給缺口有機會延續至明年初，主要在市場需求推升供給吃緊。
光寶科表示，由於公司與供應商關係緊密供給無虞，因此不受到記憶體吃緊衝擊反而能因此受惠推動業績走升，目前記憶體用於伺服器，而供應遊戲機客戶電源與光碟機上季出貨已明顯拉升，預期本季在客戶VR產品將於10月推出，帶動本季出貨量延續動能。
法人估，光寶科第3季營收590億元，季增10%，年增6%，主要在雲端運算、LED照明、遊戲業務帶動，其中，LED應用於汽車市場增長帶動車用電子業績。公司表示，由於高雄新廠須於2019年1月開始投產，目前先行於新廠附近租用廠房投入擴產，隨著產線自動化比例拉高將增加台灣製造與研發能量。
群電為全球遊戲機電源供應器市占率龍頭廠，受惠今年電競與遊戲機新產品出貨帶動上季業績明顯增長，公司樂觀預期遊戲機產品線本季成長增幅更為明顯，帶動業績續揚。
公司表示，獲利成長為公司營運目標，獲利在雲端、消費性電子產品雙引擎帶動下，可望維持獲利推升，尤其伺服器、遊戲機產品線客戶耕耘見到成效，隨著市占率成長將提供強勁成長動能，預期獲利將可持續成長。
 

		