MoneyDJ
2017-01-23 09:18

MoneyDJ新聞 2017-01-23 09:18:18 記者 陳祈儒 報導閎暉實業（3311）去（2016）年第4季沒有新產品挹注，而今（2017）年第1季則受工作天數減少的影響，單季營運皆相對之前幾季要淡。法人初估，閎暉這兩季本業上應是小虧至損平。展望2017年，閎暉表示，汽車音響按鍵模組在前（2015）年納入新的2家德國系統商客戶之後，2017年新客戶貢獻度提高，今年汽車零組件市場營業額持續年增近1成，加上遊戲機客戶，以及下半年光學複合材料新產品推出， 閎暉有機會在2017年第2季下旬至第3季走出2016年谷底。
閎暉是光寶科（2301）集團旗下一員，早年是以機構相關零組件開始作起。閎暉雖然列為電子科技股，但是其研發與技術則跟電子相關性低；其核心技術在橡膠與塑膠射出，與油墨印刷與材料整合能力，後來也涉獵機殼壓鑄拋光產品，近年轉進複合材料應用的研發。
閎暉2016年各產品營收比重，按鍵（keypad）與側鍵（sidekey）占45~50%，穿戴式裝置束帶與遙桿背光零件11~15%，汽車音響按鍵模組占37%。

（一）閎暉2016年第4季或小虧，至今年初營運應為谷底：

閎暉已公布的2016年第4季營收季減13.2%至5.43億元，是當年度營收最低的一季。就2016年全年各產品線業績，法人初估第4季本業仍虧損。
2017年第1季有工作天數影響，且上半年產品結構變化還不大，閎暉初估今年第1季營運成長不多、營收相對平淡。

（二）閎暉來自汽車零組件接單成長；在遊戲機則伺機增加客戶：

閎暉初步評估，2017年手機按鍵業務先暫估持平，但汽車用按鍵模組則會穩定成長。
汽車音響按鍵模組今年成長原因，是近年導入新客戶的貢獻提升。原本主力客戶德國B客戶與北美S客戶後，在2015年到位的新客戶德國T公司與C公司，會於2017年提升業績挹注度。
閎暉原本汽車按鍵與輸入模組客戶是穩定接單，能見度相對消費電子要明朗。尤其是德國客戶當年度訂單，都是前一年度都已經作好規劃，初估2017年汽車零件SI客戶年成長約近1成。
至於遊戲機搖桿應用方面，閎暉是美系廠商的發光標誌元件供應商，正爭取該客戶搖桿上其他按鍵應用模組或元件訂單。而全球重要的家用遊戲機廠商不只一家，其他日系潛在客戶的商機，閎暉仍在努力之中。

（三）光學複合新材料新市場，最快等今年下半年：

諾基亞品牌在2016年易主給了HMD Global Oy後，2017年初以Nokia之名跨足了Android 智慧型手機市場，推出新款Nokia 6 智慧型手機，系統組裝交給了鴻海（2317），據悉，閎暉仍供應Nokia智慧手機的側鍵，以及功能手機的橡膠按鍵產品。
諾基亞近期已對外宣稱將於2017年上半年推出更多機種，這對閎暉上半年按鍵業績有一定貢獻。
為了擴展新應用市場，閎暉在穿戴裝置客戶除了Garmin之外，也試圖爭取穿戴式裝置全球前3大客戶的供應鏈地位，增加智慧手錶錶帶的成長幅度，衝刺下半年營業額的成長。



    var url = '/JsonData/ETF/ETFJsonData.xdjjson?x=Chart0020A&a=2301.TW&b=D&d=500';
    var title = '光寶科技股份有限公司(TW.2301)';
    $.painting({url : url, title: title});


    .FundView .opsTip div.opsTipLine
    {
        border-left: solid 2px #FFBB00;
    }

