聯合報
2016-09-06 14:17
大立光執行長林恩平（本報系資料庫） 分享   facebook     即將問世的新款iPhone據傳具備雙鏡頭，另外，傳出明年上半發布的三星Galaxy S8也會跟進搭載雙鏡頭。如果蘋果和三星都採用雙鏡頭，勢必會讓雙鏡頭風潮更為盛行，群益投顧說，雙鏡頭概念股的題材與營運展望，可望獲得市場更正面看待。群益投顧表示，雙鏡頭概念股如市場點名的受惠概念股如手機相機模組業者光寶科（2301）、致伸（4915），切入影像處理晶片（ISP）領域的華晶科（3059），至沾到邊的鏡頭供應鏈相關光燿科（3428）、大學光（6209），通路商尚立（3360），日前都曾因相關題材短線急漲後陷入震盪，大立光（3008）8月業績已有所成長，後續成長動能更值得注意。目前為雙鏡頭手機發展初期，多為中、高階手機搭載，且多為高畫素鏡頭，而這雙鏡頭趨勢有助於高畫素鏡頭出貨成長。群益投顧表示，預估自2017年起，雙鏡頭手機出貨會明顯成長，可望帶動鏡頭、VCM、CIS等相關零組件出貨隨之成長。全球手機鏡頭出貨龍頭大立光高階鏡頭出貨比重約60%，群益投顧說，今年下半年營收受iPhone帶動鏡頭出貨成長，營收會走揚。未來iPhone 7將啟動雙鏡頭趨勢，有助提升鏡頭質與量，營收與獲利皆持續向上成長。