聯合財經網
2016-06-27 00:59:51
  分享   facebook twitter pinterest     新品效應加持下，雙鏡頭的智慧型手機出貨量攀升，新商機帶動供應鏈起飛，雙鏡頭概念股營運齊步受到激勵，投資人可參考光寶科（2301）、大立光、致伸等後市，利用認購權證參與股市行情，放大獲利空間。
亞系外資出具研究報告表示，在華為、LG、蘋果等廠商帶頭採用之下，配備雙鏡頭的智慧型手機出貨量，預估從2016年的5,800萬支，成長到2018年的3.23億支，年複合成長率136%。相關產業的雙鏡頭概念股，包括光寶科、大立光、致伸等可受惠。
光寶科方面，法人指出，隨蘋果及非蘋手機下半年紛紛導入雙鏡頭手機，該公司目前主要相機模組為1,300萬畫素與光學防手震OIS，下半年將逐步導入雙鏡頭模組，比重可望拉高。
儘管手機與PC相關產品目前仍占光寶營收比重約60%至70%，然而LED照明、雙鏡頭與雲端應用比重提升將有利產品組合持續改善，另外下半年記憶體供給將吃緊，有利SSD的拉貨需求，對光寶科亦具有加分效果。
至於大立光，因應雙鏡頭市場的起飛，去年完成產能擴充計畫，雖然台中新廠預計要到2017年第2季才會加入量產，但大立光已經租了兩座廠房，去年第4季已裝機完成，預計今年隨時可因應客戶需要加入量產。以大立光拿下雙鏡頭80%市占率，法人推估今明年約有60億元業績入袋。
此外，致伸指出，雙鏡頭對後段封裝的精密度要求更高，致伸已導入主動對位校準技術（AA）並量產，預期AA製程將是未來雙鏡頭決勝負的關鍵。雖然近年來大陸增加不少鏡頭模組產能，但致伸在良率方面仍具優勢。
凱基證券衍生性商品部表示，在iPhone 7 Plus搭配雙鏡頭幾可確定的形情下，相關類股消息值得留意，建議看好個股後市可用價外15%以內且距離到期日在60天以上的認購權證參與行情。
據挑選標準，可留意連結光寶科的凱基KH、3V永豐，連結大立光的凱基EE、AD凱基、兆豐7E及連結致伸的凱基CD、AE永豐等權證，掌握槓桿利潤。
 

		