中國時報
2016-02-15 04:09
今年MWC雙鏡頭有機會躍上檯面，對於台灣手機相機零組件業者，如大立光（3008）、玉晶光（3406）、光寶科（2301）、華晶科（3059）等，是潛在的一大利多，而金屬機殼流行到連堅持塑膠機殼的韓國品牌，也全都轉而選用金屬一體成型機殼與邊框，金屬機殼市場規模可望持續增長。宏達電最早在2014年推出首款搭載雙鏡頭的旗艦機種M8時，被視為劃時代的創舉，但宏達電與其配合的華晶科，軟體能力都有限，導致M8的雙鏡頭對大部分消費者來說，雙鏡頭帶來的效果只能算是花招，沒有成為殺手級應用，自然也無法帶動CMOS感應晶片、相機鏡頭、相機模組用量等出現倍數成長。兩年後雙鏡頭捲土重來，並可望由Android陣營中極欲挑戰三星老大哥地位的華為、LG領軍，對消費者來說若今年的雙鏡頭容易上手、拍攝效果佳，雙鏡頭將有機會成為旗艦機種主流配備，對於台灣的相機鏡頭、相機模組業者，如大立光、光寶科、玉晶光、華晶科等，將是一大利多。另外，由蘋果帶起的金屬機殼風潮吹到連一直堅持塑膠機身的韓國廠商，都舉白旗投降，三星從去年開始推出採用一體成型金屬機殼的中價位A系列，以及採用一體成型金屬邊框的旗艦S系列與Note系列，LG也擋不住消費者覺得金屬機身比較高級的壓力，將在MWC首度亮相的旗艦機種G5，外傳將是LG首款採用一體成型金屬機身的產品，一體成型金屬機殼市場需求仍可望持續放大。(工商時報)