中國時報
2015-10-23 04:10
光寶科（2301）正式揮別第二季的全年谷底！該公司副董事長暨總執行長陳廣中表示，受惠雲端、智慧型手機的新產品和新客戶帶動，第三季營運大幅成長，而成長力道還可延伸到第四季，可望與第三季持平或更好。展望明年，陳廣中認為，「有機會比今年好」。針對智慧型手機逐步吹起的「雙鏡頭」風潮，光寶科投資人暨公共關係處資深處長王玉玲表示，雙鏡頭應用在高端手機之上，因此不論是影像的強化或是景深的調整，要求都比一般手機要高得多，以光寶科所處的「模組」端來看，雙鏡頭模組的報價是單鏡頭模組的兩倍以上，因此，雙鏡頭所帶來的產品單價提升效益，「還比鏡頭廠要高」。光寶科昨（22）日與國立清華大學共同舉行「光寶-清大聯合研發中心」的成立揭牌儀式，光寶科在未來5年內將投入8,500萬元以上，與清華大學共同研發先進材料與技術，並建立創新管理模式，先針對「穿戴式設備」與「大數據應用」技術進行開發。陳廣中昨日在致詞時表示，光寶科成立迄今40年，願景是成為經營穩定的百年企業。他說，全球排名在前的百年企業，沒有一家是純製造的公司，而是都有自家的品牌產品，而光寶科長期經營ODM代工，感受到代工的成長不易，未來必須走自己的路，因此近年來積極發展自有品牌。陳廣中指出，光寶科在工業自動化產品線當中的變頻器、汽車電子的前後車燈和攝像頭、生醫領域的血液檢測儀器、雲端儲存設備，及LED照明等五大產品線都已有自有品牌，其中又以汽車電子項目「跑最快」。至於自有品牌的營收比率，已達整體的2成，長遠的目標是拉高到5成以上水準。展望明年，陳廣中認為，大環境變化不大，關鍵仍是在於企業本身的努力，而光寶科持續有新產品、新客戶和新應用，表現有機會比今年還要好。光寶科為手機照相鏡頭模組大廠，客戶涵蓋所有非蘋陣營，若單純以模組部門的表現來看，則是第三季優於第二季，第四季又高於第三季。值得觀察的是，去年推出雙鏡頭的廠商，僅有宏達電和華為，今年則包括大陸的中興、OPPO和韓系的LG等都陸續加入，明年若蘋果也導入在iPhone 7當中，則可確立雙鏡頭時代的來臨。(工商時報)