聯合報
2016-02-20 05:44
PC和消費性電子產品需求不佳，零組件廠另謀生路，光寶科技 （2301）、群光電能、嘉澤和泰碩都在伺服器市場找到新成長動能。光寶、群光拉高伺服器電源比重；嘉澤伺服器Socket接獲二家品牌大廠訂單；泰碩在伺服器散熱分食超眾和雙鴻訂單。光寶集團副董事長暨總執行長陳廣中表示，光寶近幾年努力轉型，非PC業務逐漸開花結果，去年非PC產品占營收比重達51%，今年雖然整體環境相對保守，但部份利基型產品，例如雲端相關電源、機殼及SSD等產品都會有二位數成長。群電積極進行轉型，去年非PC產品已達六成，面對大數據、物聯網來臨的時代，群電挾著群光集團的優勢，在雲端產品線也大有斬獲，包括儲存設備、伺服器、工作站等，相繼爭取到新客戶與新訂單。群電對2016年展望樂觀。在伺服器相關零組件中，Socket的替代性是較少的，嘉澤在取得英特爾認證後，已接獲兩大國際品牌廠訂單，且在谷歌（Google）、臉書（Facebook）和蘋果（Apple）等資料中心的白牌訂單持續增加下，嘉澤主管表示，伺服器是嘉澤今年主要成長動能，今年占比會超過20%。法人分析，在Server Socket領域，目前全球僅有Molex、Tyco、鴻海取得認證，嘉澤在新款產品取得認證後，開始布局品牌市場，去年第4季起，品牌客戶採用量放大，將是2016年營收成長主力。