中國時報
2016-09-07 04:10
周二在外資買盤加持下台股續強，集中市場上漲1.01％，而具有高股息、高殖利率的個股向來是外資偏好台股的重要因素之一，昨（6）日高股息指數30檔成分股中，僅技嘉（2376）一檔收黑，其餘29檔一片通紅。其中，緯創（3231）、台泥（1101）、光寶科（2301）跟微星（2377），昨日漲幅都超過1.5％，同時外資也繼續加碼2,000張以上，可以說是近期最受惠外資買盤的族群。昨日高股息成分股中，無論是電子、金融或傳產都有相當亮眼的漲幅，在外資買盤拉抬下，所有族群同樂，雖然電競概念股技嘉小跌收黑，不過同樣是電競概念的微星卻有1.69％的表現。從外資買盤來看，在期待蘋果新機下，緯創昨日獲得外資大舉買超1萬張，近五個交易日買超張數已經超過1.6萬張，激勵走揚3.59％，不僅站回季線，也順利回補8月9日的除息跳空缺口。另外，傳產股台泥昨日也獲得外資買超4,517張，外資更是57個交易日連續買超，不離不棄。主要看好台泥周一宣布收購嘉泥手上在香港掛牌的台泥國際之持股，以每股2.2元港幣、溢價超過4成價格收回，預計將砸26.7億元，出手相當大方。分析師指出，本周台股連二紅，外資也連續三個交易日站在買方，加上美國升息進度可能會延後等消息帶動下，台股多頭氣勢延燒中，只要國際資金沒有大幅撤離，則外資偏好的權值股、高股息股，將繼續成為本波領頭族群，且會強者恆強。(工商時報)