自由時報
2015-12-11  09:20
經濟部昨赴立法院專案報告開放中資投資我國IC設計業，並提出五項限制等配套措施。但立委仍質疑相關配套根本是「瞎搞」，恐造成「木馬屠城」惡果；經委會最後要求在未舉行公聽會前，不得開放。詳見：IC設計引中資5配套 立委:木馬屠城陸資參股IC設計產業有譜。立院經委會昨進行「開放中資投資我IC設計產業專案報告」，經濟部長鄧振中表示，將比照陸資參股面板、半導體的現行規定，提出不具控制力、不指派經理人、不徵求委託書、陸資董監上限與經專案審查核可等5大條件。鴻海昨（10）日公布11月合併營收，連續第二個月站穩5,000億元大關、達5,175.19億元，並創下歷史新高，月增2.8%，年增0.5%。吃蘋果超補，鴻海11月營收亮眼登場，搶先以歷史新高報喜，單月營收上攻5,175.19億元，提前將全年累計營收送上4兆元大關，儼然是蘋果供應鏈中最耀眼的一顆星。中信金控併購台灣人壽獲得台灣併購金鑫獎肯定，拿下年度最具代表性併購獎。中信人壽董事長凌寶表示，中信人壽與台灣人壽明年合併後，將保留「台灣人壽」品牌，相信定能創造更大經營綜效，提供更多元、更貼切的保險商品與服務。拚股價！合庫金控（5880）近期利多連連，不但獲利創新高，新推出的「以房養老」轟動市場，連東南亞參股計畫也有眉目，董事長廖燦昌昨天表示，明年第一季底、第二季初將召開合庫首次法說會，展現合庫的投資價值及投資潛力。星島日報財經︰海外碌卡港元簽帳差額或逾4%市民到海外以信用卡簽帳，近年除可以當地貨幣簽帳外，亦可能會有多一個選擇--以港元簽帳。不過，金管局就提醒市民，在海外以港幣碌卡其實可能不太划算，因涉及附加的兌換差額或高達4%或以上，兼要繳付手續費。鄧振中表示，台積電能為台灣爭取更好利益，外界應將其當成將台灣經濟力量擴散，而不是流失。（記者劉信德攝）