中國時報
2017-02-07 04:10
睽違20個月後，台股重新奔上9,500點大關，在美升息議題暫歇，美元轉弱的情況下，國際資金再度湧入，外資瞄準具蘋果供應鏈、資產概念及傳產原物料等3大族群，回頭加碼錯殺股，包含鴻海（2317）、中纖（1718）等15檔個股，昨日重獲買盤青睞，股價漲幅皆在1％以上。外資昨日一改上周五減碼態勢，轉為買超20.58億元。據統計，個股部分共有鴻海、中纖、國泰金（2882）、第一金（2892）、合庫金（5880）、潤泰新（9945）、台化（1326）、中租-KY（5871）、臻鼎-KY（4958）等15檔買盤加溫，其中鴻海、中纖、國泰金等3檔皆獲加碼萬張以上，激勵股價帶量衝高。鴻海受惠於外界盛傳蘋果備貨潮提前的利多帶動，昨股價彈漲1.5％，加上夏普由虧轉盈，速度優於市場預期，外資也回頭加碼，大舉敲進1.9萬張，買超張數創下近兩個月新高。而金融族群自去年底掀起一波漲勢後，成為外資減碼鎖定目標，導致股價明顯回檔，凱基投顧總經理朱晏民表示，由於市場預期今年要到第2季開始，才會重新關注升息議題，因此在資金面、基本面上較缺乏利多挹注。昨包含國泰金、第一金與合庫金獲外資買盤，主要是來自於川普放寬美銀行管制，加上近期賣超幅度較高，帶動部分資金重新調整比重。近期美元轉弱，新台幣大幅升破31元關卡，資產題材股躍升市場焦點。法人指出，中纖屬低價紡織股，並兼具資產題材，由於EG市場庫存低，原物料報價走揚，挹注本業表現，帶動股價爆量攻高，站回票面之上，另潤泰新今年將續推新建案、並積極獵地，1月斥資38.3億元，買進北市南港土地，昨日分別獲得外資買超12,316張、2,375張。(工商時報)