中國時報
2015-08-03 04:10
台股表現弱勢，價值型投資標的在成交量縮，資金潮縮手中浮現，台泥（1102）、合庫金（5880）、華碩（2357）等17檔台灣50成分股，已跌至股價淨值比相對偏低，且法人近5日大舉買超，值得跟進。統計17檔法人周買超權值個股，由宏達電（2498）、亞泥、合庫金股價淨值比不到1％，相較於其他權值個股明顯超跌，底部型態也更明確，分別獲法人周買超1,276～643張，而股價淨值比在1倍附近的華亞科（3474），為17檔中法人周買超最兇達36,197張，包括華碩、兆豐金（2886）、國泰金（2882）、台化（1326），股價淨值比都在1.56倍以下。台新投顧研究部協理黃文清表示，股價淨值比是投資價值型個股的重要指標，表中獲得法人買超的個股諸如多檔金融股，中華電（2412）、遠傳（4904）皆非景氣循環股，在此波景氣循環下修趨勢中特別抗震，也成為台股資金特別是法人買超流向。黃文清也指出，部分景氣循環股如水泥、鋼鐵類，股價整理已久位階偏低，也已充分反應景氣下修影響，並且也是長期獲利的公司，超跌的淨值比更具參考意義，產業景氣落底前提下未來可望反轉向上，此類股法人布局買超不會只有短期，為近期進可攻退可守，且會是資金匯流好去處。統一投顧董事長黎方國表示，台股成交量偏低情況，中小型類股反彈難以延續，不過在此波台股修正態勢中，多檔台灣50公司也被修正，表中法人買超低淨值比公司以台灣50為主，被列選台灣50代表其財務面沒有問題，投資邏輯就是因為價值被低估，需要時間來換取空間，比起中小型類股也更耐的住景氣波動，並隨著下一波景氣循環反轉向上，也由於獲利穩健條件，屬於長期投資的殖利率績優股。黎方國進一步說明，台股漲時重勢跌時重時，由於市場不穩定，選股更應瞄準產業龍頭位居競爭力金字塔的公司，在台股盤勢還沒回穩時，資金進駐此類型個股也會比較安全，相較於許多無量下跌的中小型個股，體質穩健的價值型投資為上選。(工商時報)