蘋果日報
2014-08-06 
變數增多【廖珮君╱台北報導】公股金融機構整併（公公併）賽局，雙軸心埋變數，恐只剩一組公公併有望成功。據透露，華南金（2880）民股林明成家族，已表達不願進入公公併的整併賽局中，而彰銀(2801)民股台新金（2887），又以售股不賠錢的前提下，可能被整併的對象，只剩合庫金（5880）和台企銀（2834）。財部和金管會日前定調，公公併採「雙軸心」，由第一金（2892）和兆豐金（2886）擔綱種子部隊，當時被點名遭整併對象，包括華南金、合庫金、彰銀和台企銀4家公股行庫，其中以第一金想整併華南金呼聲最高。相關人士說，但因華南金民股已明確表達退出意願、彰銀民股台新又以售股不賠錢的立場，使整併這2家行庫的難度，已大幅提高。據了解，財政部最晚在9月底、立院開議前，拍定公公併整併對象，若華南金和彰銀的民股「喬不定」，不排除僅拍定一組公公併組合。財金高層透露，已接獲華南金民股林明成，表達不願意整併的立場，主因是林明成認為，公公併的綜效較低，也可能擔心整併後，民股股權遭稀釋等諸多問題，財金單位也已表達「尊重民股」的立場。至於彰銀民股台新金態度，消息人士說，台新金對外一向立場就是售股不賠錢，但以目前彰銀市價僅18元左右來看，要換股整併難度很高。彰銀昨收18.8元，小跌0.5元。財金官員說，當初台新金以每股26.12元入股彰銀，且依會計法的權益法，目前台新握有彰銀成本已經墊高到29元，在台新售股不賠錢的前提下，對照彰銀目前市價僅18元左右，實務上已不可能，外界也不會接受。據透露，過去財金單位曾一度要求合庫金評估整併彰銀的可能性，但探詢台新意願時，台新也表示，售股一定不能賠錢，使整併案胎死腹中。相關人士，若剔除華南金和彰銀2家行庫，可整併的對象將只剩合庫金和台企銀，若真要符合金管會打「亞洲盃」的期待，就只剩第一金或兆豐金整併合庫金，等於最終可能只剩一組公公併有望。財金人士分析，合庫國內分行家數高達288家，且第一類核心資本也較低，整併後包伏較重，但優勢是無主要民股，是公股行庫中，整併阻力相對較小的。至於台企銀，相關人士說，若由第一金整併台企銀，整併後規模不夠大，可能不符各界打亞洲盃期待，且據第一金內部規劃，台企銀是屬於第二波的整併名單。