自由時報
2015-12-21
〔記者盧冠誠／台北報導〕中央銀行意外降息半碼（0.125個百分點），不僅抵銷美國聯準會（Fed）升息利多，更引發市場擔憂台灣經濟比想像中更糟，拖累15家上市櫃金控股上週五全數收黑，金融指數單日重挫1.56%，跌幅是大盤的2倍多。台新中國通基金經理人施昶成表示，金融股短中期弱勢不變，原先美國如預期升息有利股價持穩，不過，因央行無預警降息，無論國內經濟狀況、利息收入與利差減少，加上考量獲利基期較高，未來表現恐不太樂觀，推估獲利將持平，建議投資人保守看待。事實上，全體上市櫃15家金控，前11月自結稅後盈餘2793億元，已較去年同期2889億元衰退逾3%，短線獲利高峰恐怕已落在去年。據統計，前11月獲利成長的金控僅有6家，包括富邦金（2881）、國泰金（2882）、玉山金（2884）、第一金（2892）、華南金（2880）、合庫金（5880），公股、民營金控各佔一半。對於Fed升息1碼，第一金高層表示，美國要升息已經喊了很久，一旦確定啟動，並帶動其他國家利率上揚，對台灣銀行業利差擴大具有正面效果。至於台灣降息的影響，一銀主管評估，以先前（9月底）宣布降息半碼來看，利率調整循環約在1~2季後完成，影響淨利息收益率約1~2個基點（1個基點為0.01個百分點）。法人指出，央行上週再度降息半碼，短短3個月內2度降息，合計調降政策利率共1碼，此舉不利金融業利差擴大，同時也意味景氣疑慮升溫，恐壓抑銀行族群明年度授信成長動能。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，此次美國升息1碼，台灣降息半碼，就金融股而言為短空長多，美元資產價值提升是長線利多，壽險公司中，美元資產部位佔比是資產配置中最高的。不過，林佳興提醒，現在要擔心的是台灣景氣問題，第4季GDP（國內生產毛額）可能連續2季衰退，出口持續2位數衰退，景氣訊號及製造業皆衰退，這是觀察金融業營運須留意的面向。玉山金