自由時報
2015-11-16
〔記者盧冠誠／台北報導〕台股上週重挫4.19%，金融族群表現雖相對抗跌，但金融指數單週跌幅仍達3.17%；法人認為，美國聯準會（Fed）未來動向，將是牽動金融股走勢的重要關鍵。元大多多基金經理人莊慧君表示，Fed先前延遲升息的預期，使得原本期待金融族群評價可望提升的希望落空，連帶造成金融指數表現較為疲弱。台新主流基金經理人沈建宏表示，明年金融股恐怕也沒有太多成長動能，但在股價已經反映下，受惠於兩岸政策改革與開放及Fed升息預期加溫，2016年農曆年前，基期較低的金融股可望扮演帶動盤面反轉的關鍵角色。全體上市櫃15家金控前10月獲利，只有合庫金（5880）、第一金（2892）、華南金（2880）、玉山金（2884）、國泰金（2882）、富邦金（2881）等6家維持成長動能，且一半是公股金控。莊慧君分析，去年銀行獲利基期較高，以及今年第3季遭逢全球股債大幅回檔修正，衝擊壽險可實現獲利，成為今年以來整體金控獲利動能減弱的主要原因。展望未來，莊慧君指出，從9月開始，國際股匯市皆呈現回升態勢，預期壽險公司帳上未實現獲利將可望提升。莊慧君認為，10月下旬Fed會後聲明稿偏向鷹派，其在12月中旬舉行的FOMC（聯邦公開市場委員會）升息機率大幅提高，若如期升息，則壽險公司將可望同步受惠，且國銀更可靈活調整放款結構以維持利差水準。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，就中長期投資角度而言，金融股可逢低佈局，主因預期Fed年底升息，美元放款利差擴大可望提振淨利息收入，加上立法院審議證所稅修正案，中實戶回籠，皆有機會挹注金融股營運。