中國時報
2017-01-24 16:31
台股猴年封關，股匯雙漲，新台幣匯價升破31.4元。第一金電子基金經理人蔡麗卿表示，過去一年，台股歷經了英國脫歐、美國大選等重大事件的衝擊，指數多次大跌，但是都能在短時間內重振信心，並震盪向上突破前高，主要買盤都來自外資法人，猴年(農曆年制）買超金額達4165億元，反觀本土投資人普遍站在賣方。觀察外資買超前10大個股中，金融股便占了7檔，包括中信金(2891)、第一金(2892)、彰銀(2801)、華南金(2880)、國泰金(2882)、合庫金(5880)和富邦金(2881)。反映美國進入升息循環與經濟溫和復甦下，資金湧向低本益比、高殖利率的標的。蔡麗卿指出，美國新任總統川普上台，將大力推動基礎建設，觸發通膨隱憂，聯準會預計加快升息步伐，來因應市場變化。不過，由於本次升息輔以經濟谷底復甦的條件，企業信貸活動逐漸轉熱，今年營收獲利表現可望優於去年，因此對台股後市採取審慎樂觀態度。根據統計，台股開紅盤日、後5日與後1個月，上漲機率65~71%不等，平均漲幅各為0.15%、0.35%和1.56%。有鑑於封關前夕，外資連2日撒下百億銀彈進場，顯見對長假空窗期疑慮不高，有利台股年後開紅盤表現。(時報資訊)