中國時報
2016-08-10 14:09
台股集中交易市場受惠國際熱錢持續愛台，在股匯期三市卯勁作多，不僅使新台幣兌美元在今午盤暴升2.18角，升破31.3關卡，也在台股積極作價台積電、台塑化、統一及股王大立光等權值股，激勵加權股價指數開高震盪走高，收復9200點大關，而期貨市場多單也高燒不退。加權指數終場報9200.42點，上漲45.34點，仍係1年多來波段新高，漲幅0.5％，成交值比較美中不足，不到800億元，僅793.69億元。類股指數方面，包括食品、紡纖、塑膠、橡膠、營建、觀光、百貨貿易、油電、中概(其他)與金融保險等族群，表現優於大盤；惟仍有電器電纜、化學、玻璃、航運及電子之電腦、光電、零組件、資服、他電等類股，逆勢下挫。權值股方面，廣達、聯電、仁寶、友達、群創、台化、華航、台玻、和碩與亞泥等，表現弱勢；台積電、台塑化、國泰金、富邦金、台塑、南亞、統一、鴻海、中鋼、兆豐金、中信金、遠東新、台泥、南亞科、長榮航、日月光、長榮、華亞科及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、紡纖、化學、航運與電子之電腦、光電、網通、通路、資服等族群拉回整理，但電機、鋼鐵、營建、觀光與電子之半導體、零組件等類股站在多方，使指數穩步反彈，收漲0.14％，報130.76點，成交331.97億元。上市、櫃個股演出方面，終場計志豐、易通展、普格、天品、事欣科與三洋紡等6支股票高掛跌停板；另有金像電、智邦、晶電、喬鼎、錩泰、新鉅科、協禧、宇環、茂綸及商丞等53檔股票的單跌幅逾4％。上漲股票計智易、訊芯-KY、中鴻、倉佑、新至陞、統盟、廣穎、弘帆與崧騰等16支強勢漲停板；另有台揚、網龍、凡甲、雙鴻、兆利、櫻花、美律及皇翔等41檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高趨堅，收漲1.06％，重返3800元之上，報3820元；股后漢微科則開高走平，以1355元平盤價作收。另外，普被法人看好可接班股后的精測，周三開高之後即欲小不易，收盤大漲8.45％，報988元。市場消息方面，據統計，在過去5年中，台灣股市已經吸引了400億美元QFII資金進駐，而歐系外資預估，未來5年台股還會再吸引250~350億美元（1兆元左右新台幣）的國內壽險和退休金進場。外電報導，科技業的併購熱潮再添一例，英特爾(Intel)周二宣布將收購新創企業Nervana Systems，以提升人工智慧業務的實力。另外，日本6月核心機械訂單月增8.3%，優於經濟學家預估的月增3.1%。來自製造業的訂單月增17.7%，來自服務業的訂單月增2.1%。顯示日本企業越來越願意擴大資本支出，這對驅動日本經濟至關重要。另方面，三星下半年旗艦機Galaxy Note 7，在多數首波銷售國家已經展開預購，在自家韓國市場更是傳出捷報。根據最新消息指出，韓國三大電信自開放三星Note 7預購以來，首兩個預購日就已經寫下超過20萬支的好成績。業內人士指出，目前看起來，外資強勢作價軋空手及內資，仍欲罷不能，在短中期美FED(聯準會)並未有調息跡象下，預期國際熱錢簇滿手台股現象仍方興未艾。此外，政策面作多意願不減，也讓外資無後顧之憂，只要大股東持股不偏空，且具高股息、轉機或業績成長等題材，則波段高點或仍暫勿預設立場。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是彰銀(2801)、中鋼(2002)、合庫金(5880)、永豐金(2890)與友達(2409)；單日賣超前5名股票分別係中信金(2891)、微星(2377)、晶電(2448)、聯電(2303)及浩鑫(2405)。(工商)