中國時報
2016-08-02 14:10
台股集中交易市場的漲跌，近期多半看台積電是否拉或殺尾盤，而周二該股係下殺尾盤，使盤勢拉回整理。不過，盤面上單日漲幅逾4％小型股比比皆是，顯示熱錢似集中火力炒作大股東作多之小股，波段仍值注意。由於台積電、國泰金、富邦金與台塑等重量級集團今多走疲，股王大立光搭配日月光、中鋼等力撐短多備感吃力，加權股價指數終場收報9068.76點，下挫11.95點，跌幅0.13％，成交732.6億元。類股指數方面，包括水泥、電機、電器電纜、化學、玻璃、鋼鐵、橡膠、汽車、營建、觀光、百貨貿易與電子之光電、零組件、通路及資服等族群，逆勢收紅。權值股方面，台化、南亞、日月光、中鋼、聯電、廣達、友達、群創、台泥、聯發科、台達電、台玻、和碩與亞泥等，站在多方；台積電、鴻海、國泰金、富邦金、兆豐金、南亞科、長榮航、華航、台塑、台塑化、遠東新、統一、仁寶、長榮、台灣大、華亞科及第一金等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線愛惠法人、大股東等市場大戶，持續作多小型股，雖有化學、航運與電子之半導體、網通、通路、資服等族群拉回，但生技、鋼鐵、電機、紡纖、營建、觀光與電子之電腦、光電、零組件等力挺多方，使指數仍開高震盪趨堅，收漲0.21％，報131.78點，成交231.94億元。上市、櫃個股演出方面，終場計漢承泰乙支股票高掛跌停板；另有大量、樂士、世界、太普高及IET-KY等12檔股票的單日漲幅逾4％。上漲股票計本盟、宏益、健策、旭品、斐成、志豐、宇峻與健信等12支強勢漲停板；另有潤泰新、瑞儀、大聯大、敦泰、全台、聯鈞、曜越、晶焱、單井、凡甲、鉅橡及台半等54檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高走高，挹注多方士氣，收漲2.14％，報3585元；股后漢微科也開平趨堅，收漲0.37％，報1355元。市場消息方面，鴻海集團全球版圖有可能再擴張！據《韓國經濟日報》報導，傳出鴻海計畫競標南韓白色家電大廠「東洋Magic」（Tongyang Magic）將釋出的內資股份。並且已經聘請財經顧問業者，將由日本夏普（Sharp）出面代表，交易金額上看5千億韓元（約新台幣153億元）。另外，源自匯通網2日消息，路透報導，日本首相安倍晉三內閣為重振經濟，預計將於周二批准13.5兆日圓(1320.4億美元)的財政計畫，計畫包括對低收入者發放現金以及進行基礎設施支出。另方面，麥格里證券出具最新報告指出，由於台股已經達到今年目標價9000點的估值，因此短線會有拉回修正的壓力。麥格里評估台股的波動區間在8000~9000點之間。年底的目標價就是9000點，而新台幣匯價則看貶到33.6元。業內人士指出，台股今漲多拉回整理，而且呈現量縮格局滿正常，主要原因還在外資與公營法人仍未偏空。不過，受制市場追價意願愈趨薄弱，不排除大型權值股短期或在高檔橫向游走，即盤勢在9100點附近，或暫呈高不成，低不就局面，盤面上另由大股東作多的小型股、轉機股等，逐漸扮演新一波攻堅要角，值追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是群創(3481)、彰銀(2801)、鴻海(2317)、元大金(2885)與友達(2409)；單日賣超前5名股票分別係永豐金(2890)、緯創(3231)、錸德(2349)、合庫金(5880)及旺宏(2337)。(工商)