中國時報
2016-07-07 09:46
因應金融數位化、行動化的趨勢，合庫金(5880)旗下合庫銀行響應金管會提出增加國內電子支付工具使用率之目標，並減少銀行重覆建置平台費用、降低開發成本和提高使用效益，鼓勵建置統一平台之理念，合作金庫銀行率先以使用者體驗為出發點，發揮創意思維並拋出構想，與台灣行動支付公司共同規畫符合使用者操作習慣的轉帳交易流程，在t-wallet行動支付APP上新增「QR CODE行動轉帳」、「加入常用帳號」及「我的帳號QR CODE」等服務功能，以提升民眾使用電子支付工具之意願與增加交易量。為了讓交易流程更為順暢，前述功能預計105年7月上旬正式上線，所有台灣行動支付公司參加行動金融卡之會員銀行客戶，只要更新t-wallet行動支付APP後，即可立即使用。合作金庫銀行提出創新思維結合共用平台共享經濟的理念，由台灣行動支付公司在t-wallet行動支付APP達成滿足民眾快速便利的支付需求、銀行業節省平台開發成本及提升國內電子支付工具使用率的三贏目標。透過t-wallet行動支付APP之「QR CODE行動轉帳」功能，收款方可將行動金融卡帳號轉成專屬QR CODE圖樣，付款方使用行動轉帳並掃描QR CODE，系統將自動帶出收款方帳號，讓用戶的手機就是ATM，擁有安全又便利的行動支付體驗。本項功能除可避免帳號輸入錯誤的問題，交易完成後還可同時將該帳號加入常用帳戶，快速安全又便利。(時報資訊)