中國時報
2016-03-09 12:46
公股行庫內控疏失連環爆，財政部長張盛和直指沒依SOP執行，是「螺絲鬆了」。金融股今日普跌，金控股除了台新金（2887）力守紅盤外，富邦金（2881）、國泰金（2882）、開發金（2883）、新光金（2888）、永豐金（2890）、合庫金（5880）等均走跌逾1％。事主華南金（2880）跌逾2％最疲弱，而兆豐金（2886）亦跌逾1％，類股指數跌近1％。兆豐金旗下兆豐銀遭跨國詐騙集團鎖定，自1月起於敦南分行以假美鈔及日圓小額換匯，由於兆豐銀未向主管機關與美國雙重確認，行員未辨識出是偽造舊美鈔，連驗鈔機都無法辨識真偽，2月24日一舉遭偽鈔換匯詐騙達200萬美元，內控出現明顯漏洞。由於此事凸顯驗鈔機辨識真偽恐現漏洞，多家大型行庫昨日全面發函，要求旗下分行更新驗鈔機，並全面清查驗鈔機配備是否有按照最新進度進行程式更新，以及系統是否過於老舊，需要全面更換。而華南金旗下華銀辦理房貸業務，亦驚傳遭犯罪集團以偽造文件超貸炒房，件數高達34件，且由特定行員經手者便達25件、共放款達5.2億元，已出現2.7億元逾放，內控出現嚴重疏失，遭金管會重罰300萬元、並命令解除該經手行員職務。公股行庫接連爆發內控疏失，雖然對於營運獲利影響不大，但仍嚴重影響市場信心。財政部長張盛和今日出席立法院財委會，面對立委質詢時回應，兆豐銀及華銀都是未依SOP執行才出狀況，認為確實有「螺絲鬆了」的狀況。(時報資訊)