自由時報
2015-12-01
〔記者盧冠誠／台北報導〕合庫金（5880）暨合作金庫銀行董事長廖燦昌昨表示，目前合庫銀房貸戶約30萬戶，房貸餘額近5000億元，考量整體房市交易量少，且內部每月攤還金額就超過100億元，明年房貸餘額有可能會衰退。展望明年，廖燦昌說，考量全球內需不是很好，以及台灣對中國依存度高、紅色供應鏈等影響，預料總放款年增率會比較低些，大概10%左右，而現階段總放款餘額約1.95兆元。廖燦昌指出，內部積極從事資產結構調整並獲得良好成效，目前利差上揚至1.37個百分點，若與去年6月（接下董座一職）相比，增加約10個基點（1個基點為0.01個百分點）。中央銀行6月連續16季維持利率不變，9月甚至宣布降息半碼（0.125個百分點），不過，合庫銀利差仍逆勢上揚，主因放款結構調整策略奏效，特別是在房貸業務持平的情況下，中小企業授信大幅成長。受惠於獲利主體合庫銀放款「價量齊揚」挹注，合庫金前10月稅後盈餘112.3億元，較去年同期大幅成長23.54%，累計每股稅後盈餘（EPS）為1.02元，提前突破1元大關。合庫銀近年積極拓展消金業務，昨首創「以房養老貸款」，給予年滿65歲國人，家計消費及安養所需資金；民眾提供單獨所有房屋為擔保，首次貸款額度最高7成，貸款利率最低2.13%起，貸款期限最長可達30年。該創新產品為市場投下震撼彈，合庫銀主管說，該貸款不僅限合庫銀既有客戶，也非常樂意其他銀行房貸戶來洽詢。合庫金暨合作金庫銀行董事長廖燦昌。（記者盧冠誠攝）