鉅亨網
2015-12-10 16:35
 合庫金控董事長廖燦昌。(鉅亨網資料照)合庫金(5880-TW)董事長廖燦昌今(10)日表示，明(2016)年上半年將舉行合庫首次的法說會，目前股價太委屈了，外資持股比重也偏低，希望透過法說會讓法人知道合庫非常具有投資價值，希望外資持股比例可以提高到20%。此外，廖燦昌也透露，合庫現在正與東南亞一家銀行洽談參股，希望明年上半年可以成功，透過參股該銀行搶進東協市場。廖燦昌表示，目前合庫金每股淨值約16.5元，最近股價在13元左右，且去年合庫金全年合併稅後純益首度突破百億元大關、達104.13億元，年增21.33%；今年獲利持續攀高，自結前11月合併獲利達120.18億元，每股稅後盈餘達1.12元，年增率依舊有20%，現在的股價「太委屈了」。廖燦昌表示，目前外資對合庫持股比重約16-17%，合庫明明有這麼好的潛力，股價不應該是這樣的價位，所以希望藉由舉辦法說會向投資法人說明合庫潛力，包括合庫的轉型、參股計畫，以及最近推出的以房養老創新商品，希望讓外資持股比例可以提高到20%。其中針對參股計畫，廖燦昌透露，合庫現在正與東南亞一家銀行洽談參股，已經DD(實地查核)、談妥參股比例，並且也向金管會主委曾銘宗報告過，希望明年上半年可以成功，透過參股該銀行搶進東協市場。海外布局，除了參股，廖燦昌表示，明年1月初紐約分行將開業，而澳洲除了既有的雪梨分行，也考慮在布里斯本或墨爾本再增設分行；而大陸部分，除了已設立北京辦事處、天津分行、蘇州分行、蘇州高新支行、福州分行等，也將更往中西部深入，由於湖北已有其他銀行進駐，合庫擬在湖南長沙搶頭香，申設長沙分行。