自由時報
2014-06-20  09:43
〔記者盧冠誠／台北報導〕合庫金（5880）董事長沈臨龍表示，國內市場是紅海市場，必須往海外創造更大盈餘，金控獲利主體合作金庫銀行經過不斷努力，海外據點已突破兩位數，海外分行及國際金融業務分行（OBU）貢獻獲利比重達27％，會持續努力往前。合庫金今天舉行股東會，沈臨龍釋出令現場股東興奮的好消息，他說，壽險及證券子公司已經轉虧為盈！沈臨龍表示，旗下投信子公司成功從BNP（法國巴黎投資）手中拿回100％股權，相信很快就會有很好表現；合庫金總經理尤錦堂補充，投信子公司最快後年也會轉虧為盈。尤錦堂表示，合庫金去年繳出每股稅後盈餘（EPS）1元的成績單，隨著銀行、證券、壽險三引擎陸續發揮功能，相信今年表現會超過去年，未來營運一定會更好。對於小股東關注兆豐金（2886）是否會與合庫金「公公併」的議題，沈臨龍表示，就有關公公併的媒體報導，是由兆豐金、第一金（2892）就怎麼打亞洲盃來寫評估報告，要7月左右才會出來，因為不知道報告內容，且主管機關目前都還僅是研究階段，所以不能做任何臆測。沈臨龍表示，就合庫金來說，不管有沒有公公併，都只能義無反顧、勇往直前，只要合庫金表現突出，就不怕任何議題對我們的影響。＃合庫金（5880）董事長沈臨龍（中）主持股東會。（記者盧冠誠攝）合庫金（5880）今天舉行股東會，小股東關注兆豐金（2886）是否會與合庫金「公公併」的議題。（記者盧冠誠攝）