中國時報
2016-04-04 04:09
合庫金（5880）去年稅後盈餘134.66億元，年成長23％，在所有公股金控、銀行中可說最高，合計3月外資法人買超過7萬3,000張，儘管投信、自營商分別小賣超，累計第一季三大法人合計買超仍達7萬6,601張。合庫金董事會已決定今年的配發股利，將以0.3元現金股利，搭配0.7元的股票股利，總股利1元的配比來發放，最主要是為了強化資本結構。合庫金在董事長廖燦昌近2年積極推動放款結構轉型下，已從原先以大企業授信為主力的架構，大舉轉進中小企金，光是中小企金客戶，去年已新增超過5,000戶，並帶動合庫銀的淨利差來到歷年的新高水準。此外，合庫率公股銀行之先，推出「以房養老」作為其品牌業務，對社會公益形象也有加分效果，由於合庫是房貸市占率第二大銀行，推動以房養老，具代表性，對其他銀行也有帶頭作用。儘管今年房市景氣往下，但合庫進行不動產放款調控，漸擺脫不動產景氣對業務及獲利干擾，今年合庫銀擬透過強化風控，減少提存壓力，避免獲利被侵蝕。合庫金4月1日股價收在14.35元，由於合庫金目前的股價遠低於淨值，合庫銀的淨值就有每股22.26元，遙遙領先股價快8元，顯示後續合庫金股價仍大有成長空間。(工商時報)