蘋果日報
2014-01-17 
目標賺錢【陳瑩欣╱台北報導】合庫金（5880）董事長沈臨龍昨日表示，今年的獲利動能隨旗下合作金庫銀行調整不動產授信結構、增加財富管理手續費收入、資產活化，子公司合庫巴黎投信股權移轉等策略發酵下，可望持續增溫。據了解，合庫今年將拼旗下所有子公司都賺錢的目標。沈臨龍昨現身合庫金媒體餐敘，身上帶狀疱疹的疤痕還依稀可見，但是依舊侃侃而談今年展望，同時宣布與策略合作夥伴法國巴黎投資公司（BNP）協議結束雙方資產管理業務（即投信）合資合作，並由合庫金購買BNP對合庫巴黎投信持有49%股權，預期上半年可以生效。據了解，BNP與合庫金關係密切，保險公司等業務不會改變，至於合庫巴黎投信未來也會改名為「合庫投信」，目前受託管理資產約30億元，客戶權益不會改變。沈臨龍強調，BNP對投信股權移轉屬於「友善的分手」，雙方都非常優雅。合庫金昨也同步宣布，合庫投信總經理由原本合庫巴黎證券投信總經理的湯德禮，改為合庫銀財富管理協理蘇佐政接任，而營運長也由合庫銀的白淑嫺擔任。昨日合庫銀也提到今年的房貸授信策略，主管透露，各銀行在利率上升、失業率增加等壓力測試後發現，「林三淡與桃園青埔」餘屋偏多，房貸利率若漲逾3%，房市恐面臨下修壓力。為此合庫銀指出，2013年底房貸授信餘額約4800億元，首購利率至少1.98%起跳，投資客2%以上起跳，新接房貸成數則由平均7.5成降至7成。不動產土建融也從2.7%起跳，雙北以外地區飆破3%。據了解，由於合庫銀房貸放款，已佔存款等資產的28%，與銀行法72條之2認定30%即為超限的水準僅一步之遙，內部對於放款利率、成數、區域、還款能力等多項指標均從嚴評估，林口、三峽、淡水等B級放款區借貸成數難突破7成。至於主管機關要求針對放款增提備抵呆帳準備的部分，沈臨龍表示，預估提列金額約50億元，其中有41億元是為了增加第一類授信資產提存比率，但經營團隊已做規劃，壓力不大。由於授信利率不再殺價競爭，法人估算合庫銀存、放利差目標值可從2013年1.27%拉到今年的1.38%，近2年繳庫盈餘不會縮水，每股應有配發0.3元以上現金的實力。沈臨龍表示，合庫銀規劃今年年中天津分行開幕，而福州分行也已經向台灣金管會提出申請。去年合庫在中國的人民幣放款約3000多萬美元，較前一年近3倍的成長，預估今年仍將持續增長，在中國的人民幣放款淨利差約在2.5%。對於「公公併」的傳言，沈臨龍表示，合庫金工會目前不支持被合併、也不希望對外合併，只希望維持現狀。