鉅亨網
2016-07-08 12:29
合庫前進東協市場，海外布局再傳佳音。合庫金控(5880-TW)旗下合庫銀行柬埔寨暹粒支行今(8)日開業營運，這是該行繼金邊分行、德他拉及菩森芷二家支行之後，首度將服務觸角自金邊市向西北延伸至暹粒市，以1家分行3家支行之區域化布局，深耕柬國市場。合庫表示，柬埔寨無外匯管制，資金可自由進出，且區域內利差高，為東南亞國家中經濟發展最快速的國家之一。根據統計，我國投資柬埔寨廠商大多以中小企業為主，計約200餘家，主要投資項目有房地產及土地開發、農業開發、木材加工、紡織成衣、製鞋業與旅遊業。考量暹粒市擁有舉世聞名的吳哥窟古蹟，隨著旅遊服務、國際性酒店及零售商場的加速投資開發，金融需求殷切，而暹粒市亦為柬國政策鼓勵銀行申設之區域，同時為響應政府新南向政策之推動，深化對亞太地區跨國投資臺商之服務品質，因此積極規劃設立柬埔寨第4個營業據點。合庫銀行順應國際化潮流，海外據點目前已達17個，服務觸角橫跨歐、美、澳洲及亞洲等地區。現階段，除將加速推動大陸長沙分行及澳洲墨爾本分行之申設案外，未來仍將持續聚焦亞洲市場，致力打造優質跨境金融服務平台，提供客戶更完善且便捷之金融服務。