蘋果日報
2014-12-23 
【陳瑩欣╱台北報導】合庫金控（5880）昨召開董事會通過15億股現金增資案，扣除15%員工認股及75%原股東認股後，其餘部位將採取公開銷售模式，預計明年1月訂價，同時確定子銀行據點調整縮編20處及發行10億元美元（約315.86億元台幣）金融債，為打亞洲盃做準備。合庫金副總胡光華說，昨日董事會初步確認現增方向，但訂價時間尚未決定。法人預期合庫金現增案可採溢價發行，明年第1季前後完成募資，若以昨日收盤價16.2元推估，本次募集資金應可達243億元，預期合庫金子公司合庫證券可獲得10億元資金挹注、銀行可逾百億元，其他部位將充實保險子公司營運規模。目前合庫金資本適足率127%，市場預估若現增完成後，資本適足率有機會拉高至全體金控平均值137%水準，明年金控獲利成長幅度將逾2成。另外，合庫銀第1類資本去年才7.4%，法人預期在調整風險性資產結構後，今年底有機會調到8%以上，若完成現增後，第1類資本將有機會突破9%。合庫銀昨董事會同步確認20家分行整併計劃與授信業務轉型策略，市場預期整體銀行第1類資本適足率甚至有機會逼近10%，明年可望分2階段招募人力，新進員工需求上看300人，全行員工平均年齡可望較目前減1歲，估可降至45歲。合庫金董事長廖燦昌日前表示，合庫銀海外據點2年5據點速度成長，不論是西進中國、東南國協或歐美區域都會搶進。中國據點在8月1日增天津分行，將在月底前趕至福州參與當地分行開幕儀式，高新支行也已成形；北京代表處正在評估升格分行性。