蘋果日報
2015-01-27 
【陳瑩欣、廖珮君╱台北報導】合庫金（5880）昨董事會確定15億股現金增資案，每股現增價訂為14.58元，預估可從市場募集逾200億元，為今年首家辦理現增金控；另華南金（2880）也召開董事會敲定華南銀人事案，是銀行組織改造後、8年來，首次出現副總層級以上異動。合庫金擬辦理15億股現金增資案發行細節，估計總募集218.7億元，預定下周一（2月2日）為除權交易日，現金增資基準日2月8日，原股東繳款期從2月13日至3月16日。合庫金董事長廖燦昌昨表示，現金增資完成後，除有部分留在金控使用，還可強化子公司合庫銀和合庫證券財務體質，爭取滬港通商機，惟實際資金分配仍在精算中，暫時無法揭露。法人預期，目前合庫金資本適足率約130%，若現增完成以後，資本適足率有機會拉高至全體金控平均值，估可逾137%，子公司合庫銀若獲得現增款挹注，第1類資本將有機會從8%躍升至9%以上，有助發動海外擴張版圖的計劃。華南金和華南銀昨召開董事會，拍定5位副總、1位主祕人事異動案，是華南銀8年來首次出現副總層級以上人事異動，估29日生效，各副總就定位後，華南銀將全力拼績效。據了解，因應金管會要求金控設立法遵長，華南銀原行政管理群副總丁新典轉任金控兼任銀行法遵長，原職缺由銀行主祕黃俊智升任，銀行主祕由城內分行經理黃碧娥轉任。