蘋果日報
2014-03-13 
【陳瑩欣╱台北報導】公公併議題延燒，合庫金（5880）為抵抗整併壓力、穩定軍心，董事長沈臨龍近期首度向集團各子公司逾9000名員工發出內部信件，指出合庫金內部已成立「公公併專案小組」，研究如何讓員工抬頭挺胸、攜手並進。對此，合庫銀工會理事長陳國揚指出，兆豐金（2886）整併合庫金消息傳開後，不少往來客戶擔心合庫銀遭整併，頻頻詢問後續發展，擔心未來業務合作將會生變，嚴重影響合庫銀員工士氣，堅決反對合庫金成為被購併標的。對此合庫金副總謝昌俤表示，沈董日前已發函內部各分行，澄清整併還沒有定案，合庫金也已成立「公公併專案小組」，不但要化解被購併疑慮，同時研究如何自立自強，並評估自己能力，檢討向外發展、業務營運空間，同時評估最有利購併模式。據了解，沈向合庫金全體員工布達的公開信中以「世事如棋局局新」解釋目前金融競爭氣氛，沈以「自己強了，別人就弱了，即使我們不是下棋的人，但重要的棋子，總是要讓棋手放在最重要及最適當的位置。」鼓勵合庫集團員工自立自強，不要自輕。沈指出，合庫資產規模均已足進入亞洲盃競賽，但不否認技術專業仍須提升，不能關起門自我感覺良好，要開門接受外來的挑戰、要做給自己、客戶和歷史看。沈在公開信中也提到，成立的公公併專案小組，一方面將匯集專業同仁與外部顧問的對策，也歡迎合庫員工提出建言，同時也將向大股東財政部爭取、反達不被購併的立場。合庫銀工會成員透露，由於近來沈察覺到公司營運氣氛受影響，才會罕見向全體行員寫信說明，雖然「文字優雅，但不等於我們投降」，且工會也將據理反對被購併，不允許合庫金招牌消失。據了解，為了向財政部表達立場，合庫銀、兆豐銀、一銀等多家銀行工會成員計劃14日至財政部陳情，希望修正公股整併策略。★成立日：2011.12.1★集團員工人數：約9000人★董事長：沈臨龍★集團資產規模：約3兆元★總經理：尤錦堂★房貸放款餘額：約4900億元★子公司：合庫銀行、合庫人壽、合庫投信、合庫證券、合庫票券、合庫資產管理等6家資料來源：公開市場