Hinet
 2017/02/07 17:41
合庫金控 (5880-TW) 去 (2016) 年自結稅後純益 141.42 億元，創成立以來新高，董事長廖燦昌今 (7) 日表示，今年股利政策規劃維持每股配發 1 元，為避免高股本稀釋每股純益，今年現金股息比重將超過 5 成，首度超過股票股利。合庫銀行去年稅前盈餘 145 億元，創歷年新高，金控獲利排名更從 2014 年的第 11 名躍升到第 6 名。廖燦昌表示，合庫金股本近年來膨脹 300 億元，目前股本已突破 1100 億元，考量股本不能一直膨脹下去，雖然今年股利政策規劃維持每股配發 1 元，但是現金股息比重將超過 5 成，是首度現金股息超過股票股利，此外，今年沒有現金增資的計畫。合庫銀也力挺政府經濟政策，廖燦昌說，內部已設下今年「五加二」創新產業放款成長 300 億元目標；此外，還會持續節省成本，今年放款雖將成長，但相對保守，成長幅度約在 3% 左右，比起放款成長，更重調整放款結構。合庫銀總經理林鴻琛則表示，去年 OBU 獲利成長接近 3 成，是內部成長最快速的部門，海外獲利 (含 OBU) 占全行獲利近 3 成，今年海外獲利占全行比重目標達 35%。海外佈局部分，合庫金將有 2 個以上的新據點開業，包括中國長沙分行、柬埔寨新支行都將在下半年開業。其中，長沙分行更是自蔡英文總統上任以來，國銀首家在中國的新設分行；澳洲墨爾本分行也有機會拚在年底前開業，屆時合庫銀海外據點可達 20 處。廖燦昌說，由於去年新台幣相對強勢，導致海外分行及 OBU 光是因為匯率的評價損失就高達 5.5 億元，合庫金今年將著重外匯自然避險，希望能壓低匯損壓力。由於合庫金今年退休人數將超過百人，廖燦昌表示，合庫金今年將持續增才，預估將徵才至少 200 人，在金融科技發展下，重要的不是「徵多少人」，而是「徵哪種人」。