鉅亨網
2016-11-04 09:55
合庫金 (5880-TW) 旗下合庫銀行大陸布局再傳佳音，獲北京銀監會核發長沙分行籌建許可函，成為首家獲准進駐湖南省之臺資銀行，未來將結合蘇州分行、蘇州高新支行、天津分行及福州分行發揮區域經營之綜效，提供客戶外幣及人民幣業務，延伸一條鞭之金融服務，滿足客戶多元財務規劃之需求。合庫表示，長沙市為華中地區經濟第二大城市，位處交通樞紐，為連結大陸東西部地區的中心城市，綜合競爭力排名為大陸第九、中西部地區第一，並獲全球城市競爭力報告評選為「全球城市競爭力提升速度最快的城市第四位」。臺商主要產業涵蓋食品加工、電子資訊、汽車零件及現代服務業等。合庫長沙分行正式成立後，合庫銀行大陸據點家數將達 6 處，包含 4 家分行、1 家支行及 1 家辦事處，海外據點向第 18 家邁進。合庫進一步表示，為掌握法定 6 個月籌建期之規定，合庫銀行已啟動籌備會議，推動各項籌建工作，期盼在最快的時間取得開業許可，俾利提高臺資銀行在大陸中西部的能見度。為響應新南向政策，合庫銀行以發展成為亞洲區域性銀行為核心經營目標，持續推動海外據點擴增計劃，建立跨境服務模式，服務觸角橫跨歐、美、澳洲及亞洲等地。目前正積極推動澳洲墨爾本分行及柬埔寨金邊市中心支行之申設案，戮力打造優質金融服務平台。