ettody
2014年12月15日 17:38
記者蔡怡杼╱台北報導合庫金（5880）獲利緩步墊高，今年獲利有望挑戰歷年新高，法人指出，合庫金今（2014）年來單月獲利約7-10億元，累計前11月稅後盈餘為99.47億元，全年可望破百億，明年股利政策有望維持1元以上的水準。合庫金自結前11月稅後淨利為99.47億元，每股稅後盈餘（EPS）為1.08元，為歷年新高水準，合庫銀副總暨發言人胡光華今（15）日出席合作金庫寒假育樂營活動記者會，受訪時指出，為擴充資本，合庫積極向財政部爭取擴大保留盈餘，不過，合庫穩定的股利政策基調不會受此影響，且為改善財務結構，不排除股票比現金多。合庫102年配發1元股利，股票、現金各半。▲合作金庫今（15）日舉辦寒假育樂營活動記者會，圖中者為合庫銀行副總經理胡光華、右二為合庫銀行協理蔡佳平。合庫銀積極調整結構，9月底BIS（資本適足率）已拉升至7.96%，目標年底為8%，且為拓展海外業務，力拚明年進一步拉升至8.625%，胡光華指出，拉升BIS的方式除了多發股票股利外，將辦理現金增資以及房貸業務採總量管制，三管齊下著手。在房貸業務上，胡光華表示，合庫銀目前土建融以及房貸放款總額為7300億元，明年將維持零成長，即每月新承做量單月還款額的100億元，整體放款成長約3%，主要為企金。胡光華說，受到美國明年升息影響，不動產放款利率有調升空間，目前土建融利率已來到2.7%-2.8%上下，首購族加上政策優惠貸款後的利率為1.85%，若扣除青年安心成家專案後，利率也來到1.95%，逼近2字頭。且為控管不動產授信風險，金管會宣布將不動產放款提存由1%，調升至1.5%，胡光華表示，合庫銀將遵守主管機關要求，分年攤提，若盈餘表現有比較好時，也不排除增提，法人預估，增提準備對合庫銀的影響約18億元。此外，合庫金八德路新總行大樓即將完工，合庫金預計明年5月遷入，舊總行大樓（館前大樓）人員將陸續進駐新總行大樓，其中，位於昆陽路的西門大樓除1樓店面保留給分行自用外，空出的樓層規劃將出租給商旅業者使用。