蘋果日報
2013-09-12 
【陳瑩欣╱台北報導】合庫金控（5880）董事長沈臨龍昨在新總行大樓上樑典禮後表示，新總部大樓最快明年底前可落成進駐，目前各界詢問商辦租借踴躍，不必擔心招商問題，不過金管會近期對銀行業者自有行舍比重有鬆綁跡象，未來會視政策調整內部都更方向，不排除採取「都更惜售」策略。金管會主委曾銘宗近期與銀行業舉行傾聽之旅，市場預期銀行業自用不動產規定可望鬆綁。沈臨龍指出，若可從現行單棟大樓要逾半自用的認定方式，改採「總持有不動產逾半自用」的認定方式，合庫的資產運用彈性可望大增，部分案件「不急著賣」，可以在評估市場發展和未來增值空間後再做調整。由於新總部共計有3棟大樓分為A、B、C棟，儘管金管會對銀行業的不動產自用規定尚未鬆綁，但市場預估新大樓落成後的增值空間令人期待。法人預估，若以市價每坪100萬元估算，新總部大樓價值達326億元，扣除建築成本56.7億元、土地成本80.9億元後，潛在增值利益超過180億元。此外，由於規劃C區大樓全棟出租，未來每年可望挹注1.52億元的租金收入。另外，由於新大樓可容納逾1500名員工，部分老舊分行員工可搬至新大樓上班，合庫金有機會持續推動資產活化，目前已規劃把館前、寶通、自強、西門、城中、襄陽等總行內勤部門員工移往新大樓工作，加上新北市三重分行、新莊分行及鄰近國父紀念館的寶通大樓將啟動都更計劃重建，預期未來3至5年內可以看到較具體進度。至於合庫圓山分行、北士林分行、長春分行及京東宿舍也將參與都市更新，加上2017年後將進行館前路總行舊大樓及信義路4段資訊中心的重建，若將合庫所有資產活化題材全都估算在列，市場預期整體資產活化收益可達500億元，帶動新的資產活化效益。沈臨龍說：「合庫未來千里之行，始於足下，今天就是合庫奠基重要的一天。」總部設立以後，合庫會成為一支不容金融界忽視的隊伍。熱愛運動的沈臨龍表示，日本東京奧運申辦過關，成為日相安倍晉三的「第4支箭」，顯示運動對於經濟成長有一定的幫助，合庫金新總行成立，也規劃全方位的運動場地，不論是羽球或是桌球，都可以在新大樓中看到。員工可以在運動中培養個人體力、團隊精神和抗壓能力。至於登陸布局，沈臨龍表示，合庫金旗下合作金庫銀行目前在中國已有蘇州分行，第2家分行據點選在天津分行，並開始籌劃第3家分行將設在廈門外，村鎮銀行也可望選在廈門成立。