ettody
2015年02月1日 19:04
▲合庫金經理會議，董事長廖燦昌(右)頒獎獎勵績優分行，期勉再接再厲，再創新猷。（圖／合庫金提供）記者蔡怡杼╱台北報導在提高海外獲利佔比下，合庫金（5880）去（2014）年獲利創史上新高，董事長廖燦昌表示，合庫金旗下合庫銀海外獲利佔比迄今提高至35.66％，隨著海外持續積極拓展，海外收入仍有高點可期，並定調今年續朝強化資本使用效益等六大業務發展主軸。合庫金晉身百億俱樂部，自結去年稅後淨利103.74億元，每股稅後盈餘1.13元，其中，金雞母合庫銀去年雖面臨第一類授信資產及不動產放款備抵呆帳的增提壓力，但仍分別於2014年第三季及年底前提前達陣，全年稅後盈餘達101.05億元、EPS1.45元，皆創歷年新高，分別較上年大幅成長26％及24％。資產品質方面因審慎控管風險，合庫銀2014年底呆帳覆蓋率由102年底的165.55％大幅提升至309.99％，逾放比由0.65％降至0.38％，皆創歷年最佳紀錄。合庫銀日前舉辦104年度全行經理會議，董事長廖燦昌表示，合庫金今（2015）年將朝強化資本使用效益、提高海外盈餘比重、增強分行展業動能、發展BANK 3.0創新金融服務、重視專業人才培育、落實內控法遵及風險管理機制等六大業務方向持續努力。在海外方面，隨著天津分行、福州分行以及柬埔寨金邊轄下兩家支行的開業，合庫銀行亞洲區綿密的服務網絡已逐漸形成，海外據點已達14家，獲利比重也由2013年的27.22％提高至35.66％。未來，隨著海外分行的積極拓點，搭配集團於大陸租賃業務的布局，海外業務收入仍有高點可期。