聯合財經網
2016-06-24 15:35:17
合庫金（5880）上午召開股東會，通過配發現金股利0.3元、股票股利0.7元，董事長廖燦昌表示， 2015年公司稅後淨利達134.62億元，較前年104.14億元，大幅成長30%，每股盈餘1.22元，淨值報酬率及資產報酬 率分別為7.72%及0.43%，締造公司成立以來的歷史新高，今年前六月的獲利也已達成目標，預估下半年會逐漸好轉。
同時，因應未來業務擴充及資本規劃需求，股東會也通過公司章程修正案，將公司資本額由目前的1,200億元，提高至1,500 億元，以符合目前金融同業多介在1,200至2,000億元的水準。
新政府上台獲得留任的合庫金董事長廖燦昌，因為也是央行理事，對於今日英國脫歐公投及央行月底是否進一步降息，廖燦昌僅表示，央行理監事會召開在即，目前已進入緘默期、不便發言。
廖燦昌表示，未來集團將以運用大數據找商機、建構數位金融、提升跨業經營綜效、提高各子公司產出率及海外收益比重為策略主軸，兼顧內控、風管及公司治理，擴大經營規模，提升業務競爭力，以創造股東最大價值為標竿。
另外，為了擴大業務規模，合庫金控也在今日下午正式成立保險代理部，並舉行揭牌典禮啟航儀式。
 

		