ettody
2014年12月19日 21:07
記者蔡怡杼╱台北報導合庫金（5880）積極調整體質之外，也全力衝刺業務，今（2014）年全年獲利有望突破百億大關，董事長廖燦昌表示，明年銀行重點將在企金及海外，同時，也將調整分行據點。法人預估，合庫銀將重心放在高利差的企金及海外業務，加上縮減較不具經濟效益的分行後，金控明年獲利有望成長兩成。合庫金成立滿3年，獲利逐年攀升，累計今年前11月稅後盈餘99.47億元，每股稅後盈餘1.08元，全年獲利有望突破百億大關，挑戰史上新高。廖燦昌表示，合庫金擬在下週一董事會討論現增15億股案，預計明年3月底、4月初現增資金可到位，屆時將增資銀行、保險、證券等子公司，甚至還可能到東南亞找對象。法人預估，合庫金現增可募得超過200億元的資金。▲合庫金擬辦理15億股現增。（圖╱資料照片）在海外拓點上，廖燦昌指出，合庫銀積極增設海外據點，規劃2年成立5據點，其中，大陸第三家分行福州分行年底前開業，除爭取北京辦事處升格為分行外，第四分行將在湖南、湖北以及東北尋找適合的地方，至於東南亞地區柬埔寨增設的兩支行明年初開業、緬甸也將設立辦事處。至於歐美及其他地區，廖燦昌說，目前合庫銀在澳洲僅比利時分行，擬在倫敦或法蘭克福增設分行，此外，紐約分行明年也將設立。至於國內方面，合庫銀明年也將重新檢視據點效益，廖燦昌表示，合庫銀目前僅有一據點不賺錢，但裁撤分行的考量除了業績外，還要依區位等條件通盤考量，預計上半年將針對效益不佳的分行進行遷移或整併。合庫銀10月底資本適足率(BIS)約7.86%，相較去年底為7.4%，廖燦昌預估，年底可達8%要求，至於金控資本適足率(CAR)雖還不到金控平均水準的137%，隨著現增資金到位後，將可達到與其他業者相當的水準。