自由時報
2015-02-01  10:55
合庫銀召開2015年經理會議，合庫銀董事長廖燦昌（右）頒獎獎勵績優分行，期勉再接再厲，再創新猷。（圖：合庫銀提供）〔記者盧冠誠／台北報導〕合庫金（5880）獲利主體合作金庫銀行去年繳出獲利新高、資產品質歷年最佳的優異成績單，合庫銀董事長廖燦昌於前天一年一度的經理會議上，期許盈餘再創高峰。合庫銀去年稅後盈餘達101.05億元、每股稅後盈餘（EPS）1.45元，皆創歷年新高，年增率分別達26％及24％；資產品質方面因審慎控管風險，去年底呆帳覆蓋率由前年底165.55％大幅提升至309.99％，逾放比由0.65％降至0.38％，皆創歷年最佳紀錄。廖燦昌除肯定全體員工努力，也期許能夠在過去所創造出的堅實基礎上，朝強化資本使用效益、提高海外盈餘比重、增強分行展業動能、發展BANK 3.0創新金融服務、重視專業人才培育、落實內控法遵及風險管理機制等六大業務方向持續努力。海外布局分面，廖燦昌表示，合庫銀亞洲區綿密的服務網絡已逐漸形成，海外據點已達14家，獲利比重也由前年27.22％提高至35.66％。未來，隨著海外分行的積極拓點，搭配集團於中國租賃業務之佈局，海外業務收入仍有高點可期。