蘋果日報
2014-07-19 
【陳瑩欣╱台北報導】金融業打亞洲盃，合庫金（5880）暨合庫銀董事長廖燦昌昨表示，已評估爭取上海自貿區支行並評估擴增東南亞據點；台企銀（2834）代理董事長黃添昌則表示將視國際性的租賃公司視為登陸「灘頭堡」的工具，為參股村鎮銀行、成立子行舖路，抓住布局機會。廖燦昌、黃添昌昨出席「第11屆APEC金融機構中小企業融資年會」，廖表示，合庫今年取得天津分行正式開幕權，福州分行送審中，柬埔寨金邊擬設2分行、美國紐約分行也在審查、緬甸代表處提出申設，未來在中國、東南亞等海外找據點，可以的話將到上海自貿區設蘇州分行支行。至於升息對房貸衝擊，廖燦昌指出，若利率墊高，不只房貸授信還款壓力增加，銀行持有的債券部位同樣也會有問題，預料全球利率往上，但不致於像外面傳的急升。外傳公股授意發動「公公併」雙軸心，對兆豐金（2886）、第一金（2892）都有意整併合庫金，對此廖表示，公公併只在「配對階段」，重點是合庫怎麼走、核心價值、業務和生存條件。黃添昌說，國內已是紅海市場，海外布局很重要，除既有租賃登陸，已遞件申設柬埔寨微型財務公司、緬甸設點及中國第2分行，紐約分行亦已獲金管會核准設立，年底前將爭取美國聯準會核准。