中國時報
2015-03-10 04:10
合庫金現增案，員工爆超額認購潮。合庫的218.7億元現金增資案已進入尾聲，據悉，目前正在進行的員工認股階段已爆出超額認購潮，合計合庫9,000名員工裡，登記認購的總量合計已上看百萬張，反映出合庫金員工的向心力以及對自家股票前景的高度看好。根據合庫金此次的現增時程規劃，整個現增案將在本月下旬完成，員工認股部分即將告一段落，下一階段就是洽特定人認購，法人圈對此已躍躍欲試。  了解合庫金本次現增盛況的相關法人指出，合庫金已在農曆年前進行員工認股的意願調查，調查結果顯示，只有400多位員工放棄認股，但這一部也僅有1萬多張合庫金的股票，但想要超額認購合庫金現增的員工，擬增額認購的總張數卻超過60萬張。熟悉公股金控辦理現增案的金融圈人士指出，員工認股不論是放棄認購或是擬增額認購者，總股數均必須在增資股權比重15％的限額之內，以合庫金為例，員工認股的總張數此次最多即需在15％，即22.5萬張的範圍內。然而在此次範圍之內，放棄認購的1萬多張持股，相對於擬增額認購的超過60萬張增額認購需求，不僅供不應求，超額認購的倍數更高達60倍。倘若是以員工擬認購現增的總需求量，與22.5萬張的總供應量來看，總需求量已上看百萬張，也是為總供應量的4倍，顯示合庫金員工對自家金控、銀行的高度向心力。再從價格面來看，法人指出，合庫金在上月訂價時，根據市場成交均價訂出每股14.58元的價格，但之後合庫金股價隨市場推升金融股表現而一路走揚，目前股價已站上每股16元。法人認為，合庫員工認股不僅反映出合庫金員工的向心力，也率先反應這股看好合庫金未來價揚的熱潮。市場人士分析，目前合庫金的股價與現增價，每股套利空間已接近1.5元，套利空間擴大，加上隱含今年股價配發的價值，因此使得此次合庫金員工搶購，造成空前認股熱潮。(工商時報)