鉅亨網
2017-02-07 21:42
根據主計總處指出，自去 (2016) 年受到房地合一稅影響，房市買賣量驟降 16.1%，2016 年全台交易移轉棟數創新低，不少專家都指出今年房價還會繼續下跌，對此，合庫金 (5880-TW) 董事長廖燦昌今 (7) 日表示，築底期最快也要到下半年後再看看，但都更條例的獎勵辦法若在立法院過關，將可望提振國內房市。廖燦昌表示，今年銀行個人房貸業務要成長很艱難，年後看屋來客量增，但重點是要成交，賣方急著要出售，買方認為房價還會再跌所以觀望，所以成交量不盡理想，若價格沒辦法到滿足點，成交還是會有影響。房市的底部到了嗎？廖燦昌表示，房屋稅、地價稅提高以後，房屋承接負擔也增加，蛋黃區買家可能不在意稅金問題，但其他地區地點優勢沒那麼高，價格壓力會增加，因此房市的築底期最快也要到下半年後再看看。不過，廖燦昌認為，都更條例的獎勵辦法若在立法院過關，對國內房市有提振效果。談到都更，廖燦昌表示，合庫也會配合政策辦理自有行舍及合辦都更；此外，合庫也會爭取地點較好的土建融放款，所謂的「好地點」，不單僅限雙北，而是擴及「六都」。不只合庫響應政府都更政策，華南銀行針對政府推動都市更新政策，透過全國 186 家營業單位主動開拓都更業務的目標客群，持續參與建商或住戶整合說明會，並提供相關信託服務及規劃融資方案，來協助都市更新業務；同時積極盤點自有行舍，檢視都更的可行性。彰銀則是將設置「都更業務推展小組」，由高階主管主持，加速推展都更措施。而且彰銀還將進行自有資產活化，主要供營業使用，其餘閒置的不動產若經評估無業務使用或處理運用價值時，為增加營收，會積極辦理出租或開發，目前彰銀在大台北地區共有 5 件自有房舍參與都市更新計劃。臺灣銀行也有多處土地陸續進入都市更新程序，其中位於圓山捷運站庫倫街兩側土地配合公辦都更。