MoneyDJ
2015-05-27 16:46

MoneyDJ新聞 2015-05-27 16:46:26 記者 新聞中心 報導合庫金(5880)旗下合作金庫商業銀行與日本政策金融公庫(Japan Finance Corporation,JFC)於今(27)日簽署商業合作協議書，合庫銀正式成為JFC在臺灣唯一的金融機構合作夥伴。
JFC為日本政府於2008年10月依日本政策金融公庫法，整併國際協力銀行、中小企業金融公庫、國民生活金融公庫與農林漁業金融公庫等四家政策性銀行所成立。JFC為100%由日本政府出資，並以支持政策性金融與扶植日本中小企業發展為設立宗旨，截至2014年底資本額為3.71兆日圓。
合庫銀自2004年起即代表臺灣參加「APEC金融機構中小企業融資合作年會」， JFC亦同屬年會會員機構，雙方藉由歷年互動交流建立深厚互信關係，遂促成本次合作協議順利簽署，預期對合庫銀拓展企業金融業務助益甚大。
合庫銀指出，本次合作模式主要係由JFC開立擔保信用狀，支持日本中小企業的海外子公司與關係企業向合作金庫商業銀行申請貸款，協助其在臺順利取得融資，透過此合作架構申請融資之日資企業，除可直接在台取得以新臺幣計價之資金外，更能避免匯率風險、改善日本母公司財務結構，並可藉由此直接授信之模式，使日本中小企業海外子公司與合庫銀之往來關係更加密切。
