蘋果日報
2012-12-27 
【陳瑩欣╱台北報導】為了提升營運效能，合庫金控（5880）副總謝昌俤昨日表示，明年起將正式啟動組織再造。由於合庫金子公司合庫銀今年稅前盈餘達法定盈餘目標87億元，獲利已提前達陣，法人估今年金控稅後純益可望突破80億元。在業務目標方面，合庫提到，明年銀行房貸放款將維持既有4900億元水準，是「零成長」，這也是繼土銀宣布明年房貸零成長後，第2家大型行庫跟進。雖然房貸業務持平，但隨近年來海外市場的利差擴大，合庫金今年海外營業額達2000億元，佔整體營收比重由去年的9.5%，到今年爆發成長至27%，估計明年可突破3成以上。海外布局方面，蘇州分行應可連續2年獲利，明年第1季可望取得申設蘇州租賃的執照，同時看好人民幣商機，將透過合庫香港分行，申請投資2億元人民幣債券。此外，合庫銀目前已投資台股35~40億元，看好明年台股表現，估可加碼10億元。而合庫銀為增加手續費收入，鎖定行動業務商機，明日將宣布與台大醫院合作，首度發表手機繳醫藥費服務、同時將擴大瓦斯費代繳和信用卡業務，預計明年手續費收入佔營收貢獻比應可維持2位數。對於組織再造，謝昌俤表示，將打破以往金控、銀行、壽險、證券與金控母公司平行組織的架構，將在營運部門底下將增設7處，分別設置行政長、資訊長、財務長、人資長、法務長、事業處、風險管理處等，強化金控共同行銷效益。謝昌俤指出，各處人事安排皆由各子公司主管兼任，依規劃，每周召開資金會議，並提出產業分析。