蘋果日報
2014-11-29 
【陳瑩欣╱台北報導】合庫金（5880）子公司合庫銀內部對明年分行家數縮減已有初步腹案，預料全台分行數將由目前283家縮至263家左右，減少約20家。由於受整併分行多以距離過近、績效競爭力偏低據點為主，法人估全年人事成本約可減少逾億元，相關組織調整案最快明年6月完成。合庫銀總經理林鴻琛表示，確實有調整計劃，也正在執行中。初步規劃，被整併分行行員額將會跟著調整，部分分行因配合經理人退休出缺，預計人力可維持正常。林鴻琛指出，這波組織調整不會祭出裁員、強制離職等動作，會以不影響經理人應有權益為重，會盡量把組織調整陣痛降到最低。目前合庫銀全行內、外勤經理人約300人，市場預料調整以後合庫經理人將大幅減少。惟林鴻琛表示，有些經理人會因為優退或屆齡退休離開，但原則上明年約可維持250人以上。林透露，已與工會有優退共識，但相關計劃仍要經董事會同意，原則上新一波優退條件將與去年相當。至於明年優退後的徵才需求，林表示，預計求才人數200~300人，包括一般行員、法務、資訊與理財人員都會在招募行列。合庫銀近期也成功發動20億元現增、高層人事大風吹，據透露，合庫金暨合庫銀董事長廖燦昌已從台企銀挖角授管部經理游伯方擔任合庫銀董事會主祕，原合庫銀董事會主祕程燕翼則升任合庫銀副總，原合庫銀副總謝昌？將轉任合庫證券董事長，全案預計12月初生效。