蘋果日報
2015-03-16 
【陳瑩欣╱台北報導】合庫金（5880）15億股現增案將在今日完成員工、原股東繳款，由於員工繳款踴躍、台菸酒、郵局、金聯等原股東也依比例認購，承銷券商元大寶來包銷部位也反映沒有問題，大股東農漁會、信合社甚至要求「加碼認購」，認購率逾9成以上，現增款估已募得200億元。由於合庫金現增15億股，每股溢價14.58元，預計可募集218.7億元，由於上周五收盤價15.95元，與現增溢價還有價差，每認購1張等於現賺1370元，加上合庫金為打亞洲盃另有海外擴張版圖計劃，投資人看好公司未來營運表現，申購氣氛熱絡。合庫金董事長廖燦昌表示，目前正值現增緘默期，不便向外透露實際募資概況。據了解，台灣菸酒公司、郵局、台灣金聯等泛公股都已表態支持合庫金現增，市場預料現增完成後財政部對合庫金持股仍在3成以上。受到合庫金原始股東農會、信合社表態要超額認購影響，合庫金19日將開董事會，針對剩餘現增部位是否可以分給農會、信合社進行討論，若董事會同意對利害關係人增額認購股權不予反對，現增案可望加速落幕。由於合庫金現增完成後，將分別挹注子公司合庫銀、合庫證券，市場預期合庫銀第1類資本適足率未來可提升至9%以上，有助海外擴張。合庫銀指出，依內部規劃，海外據點2年5據點速度成長，不論是中國、東南亞國協或歐美區域都會積極搶進。法人表示，由於未來還有兆豐金（2886）現增、土銀爭取首次公開發行（IPO）等向公開市場募資行為，合庫金15億股現金增資案若可輕鬆完成，將有激勵作用。