蘋果日報
2014-07-21 
【陳瑩欣╱台北報導】合庫金（5880）董事長廖燦昌昨表示，為改善資本結構，將向財政部爭取保留盈餘空間，市場預期，明年盈餘分配政策將一改過去常見的現金、股票各半，轉為以股票股利為重，但相對可強化資本能力，登陸設子行機會也將提升。合庫金2011年成立金控以來，盈餘分配政策多以「現金、股票各半，總計配發1元」模式進行，不過廖燦昌昨指出，合庫第一類資本適足率目前為7.6%，跟其他大型金控比起來稍不足，為讓業務有更大發展空間，將續改善資本結構。據陸方不成文規定，國銀於中國設立兩家分行後，當地主管機關希望業者可成立子行，合庫雖已有蘇州、天津兩分行，但合庫銀目前第1類資本適足率未達要求的8%，加上成立子行，資本額要求至少20億人民幣（100億元台幣），市場預期合庫下階段登陸重點應以申請第3間分行為主。市場推估，合庫金若想將第1類資本適足率提升至8%以上，約差50億元資金，由於現增不易，明年可能採盈餘轉增資可能性較大；另外今年獲利水準若與去年相當，仍應有配發1元實力，但分配給股東轉為以股票股利為主。但廖燦昌指出，實際盈餘分配策略須經精算，並與大股東財政部溝通後才能確定，目前並無具體規劃。據行庫主管指出，財政部日前已向外說明，若國庫稅收充沛，明年未必要硬性規定行庫提高現金配發空間，公股金融機構有機會保留現金，改善體質，為打亞洲盃做好準備。另外，主管機關要求銀行增加不動產授信準備金，為避免衝擊資金運用，合庫銀近期也發動授信政策轉向，提高中小企業融資權重，減少房貸、土建融授信暴衝可能，市場預期今、明年合庫呆帳提存壓力將減輕。