蘋果日報
2015-11-24 21:54
國內壽險公司今年前3季的獲利全數出爐，其中富邦人壽、國泰人壽、南山人壽與中國人壽（2823）累計獲利均超過百億元，而全球人壽則以每股稅後純益10.18元，名列壽險獲利王，整體來說，光是國內16家壽險公司，未涵蓋8家外商壽險公司，今年Q3獲利已高達1206.33億元，創下歷史新高紀錄，也已突破去年全年獲利，預估壽險業今年全年獲利有機會上看1500億元。全球人壽今年前3季賺65.48億元，每股稅後純益高達10.18元，來到歷史新高紀錄，也超越富邦人壽每股稅後純益8.83元、國泰人壽的6.99元，名列壽險獲利王。全球人壽獲利爆增，主要來自投資收益以及處分不動產的貢獻，創下歷史新高紀錄，也一舉成為壽險獲利王。而今年壽險獲利的另一大亮點就是富邦、國泰、南山與中壽獲利突破百億元，特別是新生力軍中壽，累計前3季賺102.3億元，每股稅後純益3.06元，均雙雙創下歷史新高，光是這4家壽險公司獲利就高達1063.98億元，佔國內本國壽險整體獲利1206.33億元的近9成。至於富邦人壽、國泰人壽同樣獲利飆新高，富邦人壽前3季賺388.5億元，若統計至今年10月為止，更來到396億元，每股稅後純益高達9元；國壽前3季獲利也達374.4億元，累計至今年10月為止，共賺378.5億元，每股稅後純益7.07元。值得一提的是，台灣人壽在今年10月納入中信金控（2891），在尚未完成與中國信託人壽（簡稱中信人壽）整併前，中信金旗下的2家壽險獲利各有不同結果，中信人壽前3季稅後純益27.56億元，每股稅後純益2.24元；反觀台壽因提列相關損失，前3季虧損6.92億元，每股稅後純損0.72元。此外，金控旗下的壽險公司，包括富邦金（2881）、國泰金（2882）、元大金（2885）、新光金（2888）、中信金、第一金（2892）、合庫金（5880）與台灣金，僅第一金人壽、元大人壽和台銀人壽仍處於虧損；至於新壽雖然前9月虧損2800萬元，但截至今年10月為止，已經轉虧為盈，獲利8.69億元。今年前3季獲利亮眼的非金控旗下壽險公司，除中壽、南山與全球人壽外，遠雄人壽獲利持續穩健，前3季稅後純益38.97億元，每股稅後純益3.14元，同樣是來到新高紀錄。至於今年面臨增資課題的宏泰人壽、朝陽人壽，累計前3季依舊虧損，宏泰人壽虧損5.15億元、朝陽人壽虧損6.57億元。從各壽險公司的獲利情況也發現，資產規模愈大的壽險公司，獲利也相對看好，從目前國內資產前5大壽險為例，分別是國泰人壽、南山人壽、富邦人壽、 新光人壽及中國人壽，獲利能力都有其優勢，而國內第6大壽險公司，也將隨著台壽與中國信託人壽整併，一舉躍居第6位，擠下原本的三商美邦人壽和全球人壽，連帶新契約保費收入的排名，也會因台壽與中信人壽在完成合併後，將有新變化。（黃國棟／台北報導） 