蘋果日報
2015-05-04 
股民同歡【廖珮君╱台北報導】15家金控股利政策全出爐。據統計，15家金控今年配發現金股息總額達1296.98億元，創歷史新高紀錄，365萬金控股小股東口袋將麥克麥克，其中又以富邦金（2881）平均每位小股東可領14.6萬元現金入袋最高，等於是領到一般3萬元月薪上班族的近5個月薪水。其次則是兆豐金（2886）平均每位小股東可領6.3萬元現金，國泰金（2882）小股東則可領6萬元現金，也是一般3萬元月薪上班族的1倍多。中信金（2891）、玉山金（2884）、合庫金（5880）和華南金（2880）4家金控小股東也可領3萬多元，第一金（2892）、元大金（2885）、永豐金（2890）小股東，則有2.5~2.7萬元現金入袋，若上班族買了金控股，今年可望替自己加薪。金融業去年獲利飆高，15家上市櫃金控合計稅後純益超過2800億元，其中11家獲利破百億元，13家獲利全部成長。獲利飆高、配股自然大方。各金控近期陸續公布去年股利政策，幾乎都高於前年，少數如台新金（2887）因去年一次認列148億元投資彰銀損失，導致全年獲利驟降，股利較前年大縮水，每股僅配發0.1元現金股息，較前年1.11元大減。各上市櫃金控中，僅富邦金、國泰金、兆豐金、開發金、台新金全數配發現金股息，其他10家金控均採股票股利搭配現金股息，而其中第一金和元大金現金股息又高於股票股利。若以配發的現金總額來看，富邦金配發股東的現金總額達307億元最高，較去年倍增，其次是國泰金的251.26億元、兆豐金174.29億元居第3，合計15家金控股配發1296.98億元現金股息，較去年成長45%，股息配發率也約45%。再以現金殖利率來看，以4月30日收盤價來算，兆豐金現金殖利率破5%最高，富邦金、開發金也有4%水準，其餘多有3%以上，遠優於銀行1%的定存利息。法人說，金控股去年獲利飆高，很多都是一次性收入，例如中信金併日本東京之星、元大金併南韓東洋證券，及國泰金和富邦金的不動產評價利益，若扣除後，金控去年獲利成長速度其實不如外界想像高。銀行主管也說，國銀最大獲利來源，是海外分行和國際金融業務分行（OBU），但受到金管會嚴管衍生性商品下，今年前2月國銀OBU獲利年衰退55億元，使全體國銀獲利，較去年同期衰退4%，國銀今年獲利是否可創新高，也增添變數。