自由時報
2015-12-11
〔記者盧冠誠／台北報導〕雖然近期房市交投有轉趨回溫跡象，不過，站在第一線觀察，合庫金（5880）董事長廖燦昌認為，現在房市交易情況冷清，就像最近的天氣；也有公股行庫主管指出，對於供給量大的地區，若建商有周轉需求，個案房價最高有下修2成的空間。廖燦昌指出，據建商轉述，近期看屋人潮確實有多一些，但買氣還是沒上來，目前合庫銀房貸餘額為4700多億元，明年目標持平。另一位公股行庫主管表示，有發現到桃園青埔、新北林口及淡水等區，存貨多的建商，降價意願開始顯現，房價下修幅度最多甚至可達2成；且過去常說的「林三淡」（林口、三峽、淡水），現在變成「林五淡」（林口、五股、淡水），三峽已被五股取代。對於中央銀行統計，全體銀行10月購置住宅貸款餘額為5兆9982億元，續創歷史新高；該名行庫主管說，這可能是「末班車」效應。行庫主管表示，第四季進入年底的交屋旺季，加上房地合一將於明年上路，帶動想適用舊稅制的買賣需求，成為推升最近房貸餘額成長的主因；不過，明年仍沒有太過樂觀的理由。另外，合庫銀近年積極拓展消金業務，11月底首創「以房養老貸款」，給予年滿65歲國人，家計消費及安養所需資金；民眾提供單獨所有房屋為擔保，首次貸款額度最高7成，貸款利率最低2.13％起。廖燦昌表示，「以房養老貸款」推出後，市場反應相當熱烈，不到半個月就有3件被核准，每件核貸金額皆超過1000萬元，不動產則都坐落大台北地區。