蘋果日報
2016-04-11 19:00
15家金控的3月獲利在今日全部公布，各金控3月都賺錢，累計前3月僅新光金虧損25.64億元，其餘14家金控前3月都是正數，不過整體金控今年第1季稅後純益560.46億元，較去年同期減少37%，近4成的衰退。而累計今年前3月獲利數字，比去年同期好的業者僅玉山金（2884）、第一金（2892）、華南金（2880）和合庫金（5880）、國票金（2889）。若進一步比較今年前3月的每股稅後純益（EPS），更只有玉山金、國票金的EPS是「唯二」較去年同期成長，而玉山金更來到0.47元的新高紀錄。今年獲利排名上，也發現中信金已從以往的前段班，掉至中段班，今年Q1獲利排名第八名，中信金3月稅後純益18.29億元，前3月稅後純益65.6億元，每股稅後純益0.36元，輸給第一金的0.39元、華南金的0.37元。而獲利前段班的7家金控，分別是富邦金、國泰金、兆豐金、玉山金、台新金、第一金、華南金等。以近3年的獲利成績來說，公股金控的表現也相對亮眼，包括兆豐金、第一金、華南金與合庫金等，均已旗下的銀行獲利為主體，獲利能力較以往大幅成長，其中一銀、華銀等已連續多稅前盈餘逾百億元，特別是這兩年的獲利均較前一年度成長，而獲利新動能主要是來自海外貢獻比提高。合庫金3月稅後純益11.24億元，累計前3月稅後純益32.4億元，每股稅後純益0.28元。合庫金指出，由於前3月提撥員工及董監酬勞1800萬元、金控與銀行股本差異數擴大，導致3月金控每股稅後純益（EPS）0.28元，合庫金強調，金控主要獲利來源仍以銀行為主，不過隨著盈餘轉增資影響，金控股本增至1107億元，但銀行股本維持835億元，出現金控、銀行在EPS上有落差。台新金(2887)今日自結3月合併稅後純益11.5億元，累計1-3月稅後純益38.4億元，每股稅後純益0.41元。台新金3月主要獲利仍主要來自子公司台新銀行，台新金表示，因3月計息及營業天數較多，利息及手續費收益均較前一個月增加，不過由於金融市場震盪致投資獲利減少，整體銀行在3月稅後純益為8.2億元。另台新證3月小賺，但累計第一季則處於虧損的狀態。同樣也是今日公布獲利的中信金（2891），自結3月稅後純益為18.29億元，累計前3月合併稅後純益65.60億元，每股稅後純益（EPS）為0.36元。中信金表示，3月份計息及營業天數較多，使淨利息收入及財富管理手續費較2月成長成長，另當月股票及債券操作表現佳，也是業績表現優於2月的關鍵。因應日本主管機關對金融機構應加強風險承受能力的要求，中信金控針對其孫公司日本東京之星銀行提列額外備抵呆帳，致使3月盈餘下降。另子公司中信銀3月合併逾放比為0.80%，逾期放款覆蓋率達168.15%，整體資產品質無虞。永豐金（2890）今日也是公告，自結3月稅後純益9.25億元，比去年同期衰退38%，累計1-3月自結稅後純益26.61億元，亦較去年同期減少26.7%，每股稅後純益0.26元。永豐金獲利主要來自永豐銀與永豐金證，銀行端累計1-3月自結稅後純益20.80億元；證券端1-3月自結稅後純益3.44億元。開發金自結3月稅後純益9.18億元，累計前3月稅後純益11.23億元，EPS為0.08元。開發金副總張立人表示，3月份台股在外資買盤及美國升息步調放緩，延續反彈走勢，成交量能亦較2月份增加，預期受惠資本市場走揚及全球金融市場表現回穩，有利於金融資產部位價值提升。（財經中心／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……宏達電機皇影片　讓你搶先看！楊千霈 嫁進豪門「每天哭」 主持電台失控明安跨足自行車業　4月底發表超級英雄車款 