蘋果日報
2015-04-02 
【陳瑩欣╱台北報導】合庫金（5880）15億股現金增資案順利完成，籌得218.7億元，股本成長至1050億元，進入「股本千億元俱樂部」。合庫金董事長廖燦昌表示，今年將推動國內分行整併、調整授信結構與海外擴張等重要政策，未來隨獲利能力提升，可確保股東權益不受股本膨脹影響遭到稀釋。廖燦昌昨日表示，由於合庫金獲利穩定、體質佳，現金增資消息傳開後，不少人來電詢問可否參與現增，雖然募資金額大，但過程相當順利，在資金挹注下，銀行資本適足率升至13%，第1類資本也達9.1%水準。行業者資本適足率從明年開始每年須增0.625個百分點，合庫銀主管笑稱：「現在的財務結構，若沒有大規模購併，估計到2019年我們都還是符合規範的。」也因合庫銀現增完成，使淨值增加，法人預期授信空間將可增加600~700億元水準。不過廖燦昌表示，新增放款結構將進行調整，原則上會以中小企業為主，大企業、房貸放款都會相對保守，預計本月將再討論調整個人房貸構建模型內容，確認房貸授信內容是否合理。所謂房貸構建模型包括貸款人收支、不動產座落地點、擔保品狀況等分區分級，目前最高核貸成數達8成，做法行之多年，這波檢視將導引資金轉向小額信貸、長期照護等業務上。合庫銀表示，截至3月底為止，銀行房貸授信餘額約4850億元，與去年12月相較，幾乎是以每月減少20~30億元來進行調整。廖燦昌表示，除了房貸業務以外，合庫銀也在進行組織調整，預定將分2階段推動分行整併，預計今年底前有10家分行會完成整併，整體分行家數將由283家降至273家。至於分行整併後多餘人力和資源，廖燦昌指出，將以強化海外版圖為重，預計今年底前合庫銀紐約分行將會正式成立，同時將在東南亞尋求購併機會。