蘋果日報
2014-04-07 
領先同業【王立德╱台北報導】即將進入股東會季節，上市櫃公司也陸續公布股利政策，截至上周四為止，共有5家金控公布今年股利政策，其中元大金（2885）、合庫金（5880）現金殖利率均逾3％，為目前唯二「破3」個股。元大金發言人莊有德指出，元大金每股將發放0.65元現金股息以及0.25元的股票股利，總配發股利0.9元，創下3年來新高。法人指出，若以上周四元大金收盤價15.45元來計算，元大金現金殖利率4.21%。元大金為國內證券龍頭，旗下元大寶來證今年標下南韓東洋證券，正式揮軍東北亞，市場更傳出中國即將開放給台灣的3張持股51％上限全照券商執照中，元大寶來證已為深圳內定名單，元大金股價因此在2月強勢表態，不過後續因為服貿審議進度延宕，股價再度回落。法人指出，若服貿過關，元大金可望為受惠最濃厚的個股之一，且元大金可扣抵稅率32.56％，若參與除權息，除非是適用最高稅率的納稅人，否則應是有利股東。至於行政院通過推動的財政健全方案，把兩稅合一可扣抵稅額調整為半數，只要投資人所得稅率，低於投資個股稅額扣抵比率，參加除權息不但不用繳稅，還可領到政府退稅。法人指出，雖然財政部日前提出了財政健全方案，未來兩稅合一制的股東可扣抵稅額，將改以半數抵減綜所稅，預計待立法院通過後實施，但今年股東仍然可享全額可扣抵稅額。法人提醒，因健保補充保費制度上路，單筆股息收入高於5000元者，要繳納2%補充保費。合庫金今年將配發0.5元股票股利，及0.5元現金股息，總配發股利1元，以上周四股價收16.35元計算，換算現金殖利率3.06%，不過可扣抵稅率13.72％，僅適用綜所稅率5％、13％的納稅人有賺頭，若是高所得者，可能賺了股息，賠了稅金。若以籌碼面來看，外資連續賣超元大金5周後，上周首度轉為買超，周買超元大金8064張，投信則持續賣超，上周賣超3221張，3大法人上周合計買超元大金5743張，元大金外資持股比由3月28日的32.27%，微幅提高至32.4%。合庫金則獲外資連2周加碼，上周買超6130張，投信小幅賣超156張，3大法人單周合計買超合庫金5737張，外資持股比由3月28日的15.88%，微幅提高至上周四的15.98%。顯示外資本波重新流入新興亞洲，金控股因為資本額較高，胃納量較大，已經成為外資優先買進的標的。