ettody
2016年02月9日 11:24
外資主要借券賣出的金融、半導體及蘋概股，已有利空不跌的跡象，鎖定本刊近期介紹的半導體、蘋概股及奧運題材加持的紡織股，獲利可期。文．高志銘「物極必反」、「行情總在意外中發生」果然是金融市場不變的道理，繼原油上演絕地大反攻之後，受長假前賣股潮壓抑的台股，也趕在羊年封關前啟動紅包行情，衝破8000上檔整數反壓大關。此一翻轉的行情發展，完全符合本刊前一期所預告，原先場上集結企圖醞釀反攻的多方資金，藉由猛烈的突襲攻勢，成功從空方手上搶回發球權，出現「多空主導權易位」情況。本波行情的導火線，正是一月二十八日外資在台指期未平倉多單正式突破三萬口的罕見高水位，被市場視為多頭攻擊的重要訊號。外資自去年八月起，台指期未平倉多單已維持在一萬口至二萬五千口之間近五個月時間，選在封關前倒數兩周增加至餘三萬口，創下二十個月新高，可說是跌破一堆人的眼鏡。尤其，未平倉多單超過三萬口在金融海嘯後僅僅出現過三次，第一次在2008年十二月，第二次在2014年六月，第三次則是在今年一月。由於前兩次多單超過三萬口後，台股均伴隨展開一波幅度不小的漲升行情，市場多方人士自然會預期此次仍會有重演歷史的機會。外資多空部位同步大增 葫蘆裡賣什麼藥？但弔詭的是，外資用來放空台股的借券市場，借券賣出餘額也在同期間飆上949.6萬張(含上櫃則是982.4萬張)的新高，等於多空雙方籌碼均達高峰，剛好被空方拿來解讀成期貨多單留倉創高其實是外資在進行「誘多」的動作，然後再用借券賣出來「殺多」。此論述看似也有點道理，但事實上真是如此嗎？本篇文章將會針對此一問題，就近期外資在期貨及借券市場的操作，同時進行深入的剖析，試圖理出一個較為合理的答案，以提供投資人作為投資的參考依據。觀察圖一可清楚發現，在過去四次借券賣出餘額快速衝高時(2011年六月、2012年六月、2014年九月及2015年六月)，外資期貨未平倉均是呈現偏空的操作，即兩者為反向關係，此期間也因外資期現貨同步作空，加權指數的確出現一波不小的回檔走勢。全面看壞金融股 遭外資空單鎖定只是此次借券賣出餘額從今年一月初開始快速增加的同時(增加101.6萬張、408億元 )，外資在期貨的多單留倉卻不減反增(增加10016口、140.5億元)，兩者關係一反常態轉為正向。由於多空操作已明顯不同調，對加權指數的影響雖難判斷出一個明確的方向，但正因此次行為模式的改變，其實也已預告可能會產生不一樣的結果。如果進一步觀察借券賣出餘額的內容，今年來餘額大增的個股到底是哪些？從排名前二十名來看，通通是大型權值股，且當中居然有十二檔金融類股，依序為新光金(2888)、中信金(2891)、台新金(2887)、第一金(2892)、開發金(2883)、國泰金(2882)、玉山金(2884)、富邦金(2881)、永豐金(2890)、元大金(2885)、兆豐金(2886)及合庫金(5880)，占比高達60％，在一月增加的101.6萬張餘額中也占了49％。其次，則為聯電(2303)、台積電(2330)及日月光(2311)等半導體類股。此外，電子股除了聯電外，其餘剛好都是蘋概股。外資主要借券賣出的金融、半導體及蘋概股，正是目前產業前景有雜音、外資唱衰及技術面走空的族群，操作上持續站在賣方也是理所當然。但隨著股價大幅崩跌，金融及蘋概股的股價似乎已跌無可跌，開始有利空不跌的跡象，加上半導體庫存調整接近尾聲，股價陸續轉強表態。此時已滿手空單的外資，應該已有所警覺，只是又不想回補空單，將好不容易賺到的錢吐回去，只好選擇大幅增加期貨多單部位，進行多頭避險的操作策略，才會導致此次期現貨操作不同調的情況。金融股因股價普遍不高，換算借券賣出增部位的市值後，多不超過十億元，增加張數排名第一的新光金僅4.58億元，相較第十二名台積電的50.9二億元，整整差了十倍之多。若單以增加張數來分析，似乎看不太出法人整體操作部位的原貌。因此，針對借券賣出增加金額再排序後的結果，可清楚看出放空標的較為分散，被外資追殺的金融股雖仍為大宗，集中度卻明顯降低。空單重倉權值股 率先反彈大漲相較張數排序，市值排序多了股王大立光(3008)、生技股王浩鼎(4174)、紡織股王儒鴻(1476)、ＩＣ設計龍頭聯發科(2454)、全球電源龍頭台達電(2308)等，幾乎都是台灣50成分股，隱含外資應該是對整個台股進行放空。由於這些排行較為前面的個股，恰巧都是一月二十九日後領漲的權值股，像是大立光股價短短兩天就大漲10.62％，浩鼎則大漲14.83％，可成也有12.61％的漲幅。外資賣超最集中的金融股，更是漲勢最兇狠的類股，類股指數漲幅達6.7％。就近期外資的操作內容及盤面個股變化來看，不排除衝刺本波封關前紅包行情的買盤，極可能就是特定資金(新一批外資、陸資及內資均有可能)針對外資借券空單所進行軋空的突襲。值得注意的是，浩鼎除了是借券賣出金額增加前幾名中唯一一檔上櫃股外，目前也還未開放信用交易，一般投資人想放空也沒辦法，外資卻可利用借券市場進行多空靈活操作，難怪外資總是能吃投資人的豆腐。特定買盤軋空外資 本波漲勢尚未結束考量國際金融市場氣氛已略為有利多方，日本央行意外宣布採取負利率政策後，國際熱錢也有棄日轉台的跡象，外資已由先前的匯出轉為匯入，光一月二十九日單日就大舉匯入5.64億美元(約新台幣189九億元)，加上外資鎖定放空的半導體及蘋概股營運將在上半年陸續步出谷底，有助增添買盤的進場意願。依此研判，在未見到借券賣出餘額或是外資期貨多單大幅減少之前，台股反攻之路恐怕不會輕易終止，一路漲到年後台指期結算的機率頗高。建議投資人，此時採取順勢偏多操作勝率較高，買盤逐步回籠的半導體、蘋概股，以及具奧運題材加持的紡織股，都是可以鎖定的族群。【詳細內容請參閱最新一期《理財周刊806+807合刊號》www.moneyweekly.com.tw。尊重智慧財產權，如需轉載請註明出處來源。】