中央通訊社
2016/10/17 17:37:42
（中央社記者蔡怡杼台北2016年10月17日電）合庫金（5880）暨合庫銀董事長廖燦昌表示，銀行對生技產業的融資具有高度不確定性等風險，建議可透過與第三方專業生技機構合作等5項作法，提高銀行的授信意願。台灣金融研訓院今天舉辦「共創生技產業新契機，打造金融專家對話平台」研討會，合庫金控暨合庫銀行董事長廖燦昌受邀，會中以「金融業支持生物醫療產業之策略發展模式」為題進行專題演講。廖燦昌表示，生技產業具有 6大特性，包含：產品少量多樣、技術複雜度高、具上市審查門檻、市場較為封閉、研發支出龐大以及高風險高獲利。然而，國內生技產業多屬中小企業，投融資面臨 7大問題。廖燦昌指出，一顆新藥從研發到核准需要15年以上，所需資金高達3億美元，因此，研發期間長、金額龐大、不確定風險極大，以至於銀行或創投認定對生技公司投入回收的不確定風險也隨之極大化。除此之外，生技業投融資面臨的其餘 6大問題還有擔保品欠缺或不足，公司多為輕資產、財務透明度較低、欠缺財務管理及資金規劃人才，研發能力、研發人員的專業性不易評估，國內檢測驗證能量不足，缺乏自有品牌以及智慧財產權的保護不足。對於台灣生技產業融資問題，廖燦昌提出 5大建議，包含提升金融業的生技專業能力、推動專案融資、建立自有品牌，重視專利權、整合資源，協助開拓國際市場。其中，在專案融資方面，廖燦昌說明，授信案上可從兩方面著手，包含與具公信力的第三方專業生技研究機構合作或採聯貸的方式，由銀行團來監督。為協助生技產業發展，合庫金旗下合庫創投把生技產業列為評估投資重點產業之一，投資評估包含泰福-KY、台康以及喜康-KY等多達19家生技業者，占整體129家業者的比重約7分之1。同時，合庫銀行迄今對生技產業的授信餘額約213億元，其中，醫材產業為75億元、應用生技為85億元，製藥產業則為53億元。