蘋果日報
2014-06-24 
【陳瑩欣╱台北報導】合庫金（5880）董事長廖燦昌昨正式上任後說：「合庫金控股價委屈，年底前將自行加碼100張。」他表示，將改善金控資本適足率，從目前7.5%提升至8%，希望壯大金融規模且不會縮減合庫銀分行家數，至於外界關切的「公公併」議題，廖以「還沒了解」回應。廖燦昌原為台企銀董事長，在台企銀工作30年間持有公司逾500張股票，如今轉戰合庫金，市場預期將帶動合庫金「高階主管加碼自家股票」風潮，廖表示將在年底前加碼100張合庫金股票，合庫金新任總經理林士朗隨後也表示「有錢隨時會進場」；而合庫銀總經理林鴻琛強調，已持有合庫金逾350張股票，投報率逾5%，績效不錯。廖燦昌指出，與三商銀相比，包括第一金（2892）、華南金（2880）、彰銀（2801）等行庫股價都在18元以上，合庫金卻不到17元，表現相對委屈，勉勵合庫金要迎頭趕上。營運方面，廖燦昌指出，合庫金旗下有6家子公司，未來仍會以銀行、證券、壽險3引擎為主，特別是獲利主體合庫銀，首要任務是強化資本規劃與管理，以及提升海外獲利比重。由於公股行庫增資相對不易，會先從資產合理和效率化配置著手，將第一類資本適足率從目前的7.5％提高至8％的國際水準。至於合庫銀分行家數是否有縮減必要？廖說：「有魚好抓，為什麼不做？」他表示，對國內銀行而言，做大才重要，只要分行經營績效可以更好，有些地區可能增加。合庫銀天津分行最快本周成立。外傳財政部將推動公股整併，其中第一金（2891）、兆豐金（2886）都將合庫金列為可購併對象，面對行庫同業都愛合庫金的局面，廖以「那很幸福」回應，不過對實際購併方向，廖僅說「這個問題，還沒了解。」台企銀（2834）新任董事長黃添昌表示，台企銀今後努力方向主要有6，包括：持續專注中小企業服務、強化財務資產品質、提升獲利水準、因應異業競爭、增加海外布局、深耕人力培訓，再創新高。