聯合財經網
2016-06-16 14:53:03
 外資買超股價低於淨值的股票前10名資料來源／證交所、群益投顧 製表／廖賢龍 分享   facebook twitter pinterest     國際重大議題引發全球股市近期動盪中，外資再度成為台股支撐買盤主力。其中，股價低於淨值的金融股來自外資買盤不小，投顧人士說，股價如未受外資調節而走低，投資人可留意這些標的。
根據統計，外資6月份已買超603.23億元，買超標的中，股價低於淨值的股票以金融股居多數，買超10萬張以上僅有元大金（2885），不過近日有調節現象。其他尚有如：台新金（2887）、開發金（2883）、合庫金（5880）、中壽（2823）與台企銀（2834）買超張數超過2萬張，永豐金（2890）也有買超1.5萬以上。
群益投顧說，通常股價會低於淨值代表市場看壞營運前景，但如果外資強力買超則可能出現波段行情機會增加，因此，可注意外資6月以來買超標的中，股價低於淨值比的股票。
康和證券研究部分析師姚君達說，外資買超的權值股如果股價低或遇到非外資摜壓的下跌，投資人可考慮逢低布局，否則見反彈再追價的風險性提高，但權值股要漲升，大盤成交量可能要達到8、900億元。
姚君達說，金融股雖遇利空而疲軟，但股價離底部區有限，進入第3季，壽險股有大筆股息可入帳。至於宏碁的VR題材及緯創第3季新產品也可能是誘發外資買進的因素之一。
 

		