蘋果日報
2014-02-27 
【金融組╱台北報導】內閣改組全力拼經濟，財政部長張盛和昨連趕2攤電台專訪，爭取社會對財政健全方案的認同，並首度對媒體鬆口透露，建議兆豐金（2886）考慮購併消金較強的第一金（2892）或合庫金（5880），達到互補效果，落實行政院長江宜樺推動的公公併政策目標。他強調，公公併無時間表，會請兆豐金評估跟誰併可互補綜效，兆豐國外很強，可補強消金跟保險，第一金、合庫金、彰銀（2801）可考慮，但彰銀較複雜，不能主導，未放在考慮裡面。他說，不能主導的就放牛吃草，「不能規劃，只要秉持公正、公開、透明機制，不限時限量，就不會有弊端。」金管會主委曾銘宗昨晚則說，目前財政部並未向他溝通此事，亦未看到任何誰跟誰併的名單，但整併是一件好事，才可讓國銀去打「亞洲盃」。曾銘宗也說，會持續跟工會溝通，若財部有需要也會協助。扮演購併者的兆豐金董事長蔡友才昨說，尚未接到財部通知，若收到公文，會評估後再給外界回應，不過他強調，公股金融機構會依照政府政策方向來執行。他說，兆豐金先前評估的購併效益報告中，未提及任何1家特定對象，不過未來都會去評估。對張盛和公開明確表態兆豐金的婚嫁對象，兆豐金也說，父母媒妁之言難違，也只能就合庫金、第一金來選擇，看將娶哪位美嬌娘回家。第一金董事長蔡慶年日前曾說，第一金跟誰併「第1個想到通路就頭痛，因為一銀分行有190家」，他說，一銀跟任何1家公股整併，分行家數都會超過300家，政府需要去思考如何處理。蔡慶年當時說，台灣家數確實很多，中央廚房少一些是好事，國內如何整併要看目的，是要追求綜效還是規模，目的明確才知道如何處理。一銀工會理事長宋介馨昨說，公股行庫整併沒有綜效「不會1+1大於2」，這也和一銀消金或是企金客戶群沒關，她說，配對就是不對，若兆豐金整併第一金，因業務重疊性高，包括分行或員工恐會裁掉1/3。同樣點名可併入兆豐金的合庫金高層說，遵守財政部的政策，但合庫工會先前曾對合併議題到財政部、金管會溝通，表達反對立場。張盛和昨與次長吳當傑，兵分兩路分別上廣播電台與電視台說明稅改政策，希望爭取社會認同，張盛和昨更連趕台北之音與飛碟電台2場專訪，吳當傑昨晚則預錄民視《財經火線》。