中國時報
2014-06-02 04:11
全體金控今年第一季累計獲利年增率達20％，核心業務表現穩定成長，主管機關亦陸續放寬金融業務限制，各公司積極布局海外、提升淨利差，預期隨著下半年美國量化寬鬆政策結束，升息的預期方向將會更明確，將開始新一波的升息循環，將有助於銀行主體的金融股獲利。元大寶來多福基金經理人陳智偉表示，金融類股操作，建議將基本獲利面及全球經濟狀況作為操作指標，就金融股獲利計算，今年金融指數應會在950至1,100點區間震盪。此外他也表示，近期金融股雖受到部分政策利空影響股價表現，但營運體質仍見穩健成長，加上去年獲利亮眼，配發股利狀況不錯，建議可逢低擇優布局金融股。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒指出，金融股體質明顯改善，在兩岸紅利加持下，獲利動能趨於穩定，加上利率政策正常化過程中，對銀行淨利差與固定收益提振，將有助於挹注金融股獲利向上。而富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示，以長期走勢來看，金融股仍在歷史的相對低檔區，股價基期較低，獲利面上，隨著景氣逐漸回升，利差有擴大機會，整體獲利將持續緩步墊高，股價淨值比等評價面有再提升的可能。國泰金 淨值增加近千億國泰金（2882）舉辦第一季法說，公布去年底國壽隱含價值（EV），受惠不動產一年內增值284億元，每股EV衝上55元，若扣除去年增資及可轉債轉換增加股數，去年一年國壽EV每股增加6.1元。隱含價值相當於某一時點壽險公司的「清算」價值，通常是法人判斷壽險業價值的重要依據，國壽每股EV衝上55元，代表在去年底，不計算國泰世華銀、國泰產險、國泰投信等價值，單是國壽就可以讓國泰金控每股價值55元。國壽帳上投資約2,060億元不動產，已認列帳上的不動產增值利益達2,044億元，等於幾乎賺一倍。今年國壽除了會繼續加碼國內不動產，如增加倉儲用地、舊地點改建，國外部分將加碼倫敦、日本東京。法人維持國泰金的買進評等，預估今年的EPS 2.7元。合庫金 調整放款結構法人預估，合庫金（5880）2014年稅後淨利100億元，年成長率16.5％，EPS 1.16元。其中，基於合庫銀調整放款結構，提升淨利差，加上銀行推動整合行銷，並強化子公司間跨售帶動手續費淨收益成長，另外合庫金持續強化經營策略，若公公併實施後，合庫金將是強強併的主角，且潛在不動產增值利益豐富，目標價18.5元。永豐金 南京子行貢獻可期雖然近期永豐金（2890）旗下永豐銀被要求停售TRF及永豐銀需與客戶協商和解方案，但在永豐銀南京子行已在3月開幕，並且受惠歐美、台灣經濟成長，永豐銀核心業務較去年度成長。法人預估，永豐金今年全年稅後淨利125億元，年成長率為19％，EPS 1.46元，目標價16.4元。(工商時報)