工商時報
2016-11-30 12:00


MSCI(明晟)連續13次調降台股在全球新興市場權重，而最新一季的調整在今盤後生效，市場原預期周三尾盤或有源自法人大甩尾賣壓，未料法人反市場心理操作軋短空，尾盤強勢拉抬台積電、台塑四寶、亞泥與中信金等權值股，使台股集中交易開高震盪趨堅，在尾盤急拉下，加權指數除收復9200點外，終場也上漲48.33點，報9240.71點，漲幅0.53％，成交1007.3億元。類股表現方面，包括水泥、塑膠、紡纖、造紙、橡膠、汽車、營建、油電、中概(其他)與電子之通路、資服等族群，表現優於大盤；不過，仍有食品、電機、電器電纜、玻璃、鋼鐵、航運及電子之他電等類股，逆勢下挫。權值股方面，國泰金、中鋼、兆豐金、華航、日月光、聯電、友達、統一、和碩與台玻等，表現弱勢；台積電、台塑四寶、中信金、長榮航、廣達、仁寶、群創、台泥、亞泥、長榮、台達電及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、航運與電子之半導、網通等族群，表現疲軟；惟鋼鐵、電機、紡纖、化學、營建、觀光與電子之電腦、光電、零組件、通路及資服等類股站在多方，使指數持穩反彈，收漲0.13％，報122.88點，成交189.58億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航乙支股票高掛跌停板；另有華上、永冠-KY、佳凌、新日興、環瑞醫及晶宇等15檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計基泰、國建、鄉林、福貞-KY、華豐、由田、單井、系統電、劍湖山及南璋等23支強勢漲停板；另有冠德、欣陸、太子、聚陽、台塑化、台虹、聯光通、安瑞-KY、同亨、力麒及順達等54檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高震盪走高，收漲1.37％，為3690元；股后精測開平震盪盤軟，收跌1.26％，為1180元。市場消息方面，全球景氣下半年逐漸回穩，台灣經濟研究院周三表示，10月整體製造業景氣燈號信號值已接近藍燈上限，顯示7月我國出口成長率由負轉正以來，製造業景氣由谷底回升，可以估測今年全年製造業將轉為黃藍燈。展望明年景氣，台經院表示，最新預測顯示明（106）年我國經濟成長率較105年增加0.48個百分點，因為整體製造業景氣微幅改善，預估106年製造業各大類與整體製造業景氣燈號均為黃藍燈。另外，川普當選美國總統，銀行業吃大甜頭！台灣金融研訓院今天發布，11月最新BEI-綜合指數，較上月大升一成，創下今年3月以來最大的上揚。此外，前民航局長張國政上午11時10分，於航空事務教育基金會召開記者會，說明接手興航後續。他宣布，因興航沒有復飛、只有解散計畫，把航權收回就行，遵守政府決策也支持。宣布「當然我們也就退出要承接興航這個案子，不再做了。」復興航空無預警解散，張國政昨雖出面表示有意接手興航，向民航局喊話暫緩收回航權事宜，但興航昨最後期限僅提交報告陳述意見，並未提出復航或未來營運計畫，「郎有情，妹無意」，航權收回幾成定局。另方面，深港通將在12月5日正式開通，外商銀行積極準備新市場的大開，星展銀行上午表示，鑑於深圳股市約有20％為科技類股，多過上海股市僅4％為科技類股，深港通將打開全球投資人跨足中國科技產業的大門。業內人士指出，盤勢今帶價量俱揚，重返5日線與9200點之上，根本不甩MSCI連續調降台股在全球新興市場權重，顯示政策面作多企圖心十分強烈，在權值股的市場籌碼多半被公營法人鎖定下，台股波段穩步震盪趨堅仍審慎樂觀。  據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是鴻海(2317)、華新(1605)、中石化(1314)、大同(2371)與新光金(2888)；單日賣超前5名股票分別係群創(3481)、中信金(2891)、友達(2409)、玉山金(2884)及統一(1216)。