鉅亨網
2016-12-22 16:15
WitsView 公佈今年 11 月電視面板出貨調查指出，北美年底節慶和雙 11 備貨需求告一段落後，緊接著由中國農曆新年備貨需求接棒，11 月全球電視面板出貨總量 2279 萬片，僅小幅月減 0.9%；全球前六大出貨排名中，群創 (3481-TW) 居第三，友達 (2409-TW) 則居第六名。WitsView 研究經理胡家榕表示，今年 32 吋主流尺寸電視面板漲價超過 4 成，造成整機成本墊高，吞食品牌和通路商的獲利，10 月開始廠商紛紛將促銷尺寸轉向更大尺寸，間接影響全球電視面板的出貨量，但在一波波節慶備貨需求的支撐下，出貨衰退幅度有限。觀察 11 月出貨排名，南韓樂金顯示器電視面板出貨 494.5 萬片，月成長 8.4%，刷新今年單月的出貨紀錄。樂金顯示器長期布局中國，積極與一、二線品牌和代工廠緊密合作，即便北美旺季促銷訂單已結束，但隨著進入中國農曆新年備貨高峰期，客戶拉貨力道增強，有助出貨量提升。此外，中國市場向來對大尺寸和 UHD 產品的需求高，使樂金顯示器 55 吋 (含) 以上電視面板月出貨大幅成長 13%，55 吋單一尺寸月出貨量更增加 17%，顯示出面板尺寸持續放大的趨勢越來越顯著。同時，樂金顯示器的 UHD 面板滲透率達 45%，居全球面板廠之冠。三星顯示器因為旗下 L7-1 將於年底關廠，下半年至 11 月底前，為滿足品牌廠提前備貨的需求，40 吋電視面板月平均出貨皆來到 150 萬～155 萬片的水位。此外，品牌促銷活動也帶動 55 吋和 65 吋需求不斷攀升，但隨著旺季備貨時間進入尾聲，出貨力道出現放緩，11 月三星顯示器電視面板月出貨達 441.7 萬片，小幅月衰退 0.6%。群創 11 月電視面板出貨達 350 萬片，月衰退 7.6%，群創與品牌在 23.6 吋的合作案在第 3 季末結束後，第 4 季需求開始逐月遞減，該尺寸平均月出貨下滑 25%。39.5 吋部分卻受益於三星顯示器關廠效應，成為目前的當紅炸子雞。為提升供貨量，群創透過彈性調整 6 代線 39.5 吋和 65 吋的生產配重，能滿足客戶訂單，並減少因 65 吋長期良率不佳造成的成本負擔。華星光電一直以來在前六大的排名中並無太大變化，但隨著第二條 8.5 代線擴產後， 8 月起電視面板出貨水平皆超過 300 萬片，逐漸拉開和友達的距離。11 月華星光電的電視面板出貨達 307 萬片，月成長 0.7%，以 3000 片的些微差距超越京東方，首次站上全球第四。京東方 11 月電視面板出貨 306.7 萬片，月減 10.4%，連續第 5 個月出貨呈現衰退，主因為京東方第 4 季開始進行策略性調整，將產能優先挪做筆電面板，因此減少 32 吋電視面板的生產，從 2016 年高峰的 278 萬片收斂至 194 萬片，下滑高達 30%，對出貨量影響甚鉅。友達 L8B 廠擴產於第 3 季後漸入佳境，在 55 吋出貨量提高近 3 成的助力下，整體電視面板月平均出貨水位攀升至 240 萬片。11 月因 6 代線被挪作 75 吋和 85 吋大型面板偏光板的偏貼產能，11 月電視面板出貨微幅下滑 1%，出貨量達 237.8 萬片。胡家榕表示，由於三星顯示器 L7-1 的關廠進入倒數時刻，樂金顯示器也因客戶緣故將 12 月訂單提前，WitsVew 預估，12 月電視面板出貨月減 9%，2016 年全年電視面板出貨達 2 億 5950 萬片，年衰退 3.8%。隨著需求尺寸放大，電視面板平均尺寸將較去年成長 2.2 吋達 43.6 吋，總出貨面積成長 6.9%。 