聯合報
2016-12-05 12:14
12月上旬電視面板報價，以中尺寸49、50吋持續上漲3%至4%最大，友達（2409）、群創可望受惠。40、43吋漲幅己高會較為收斂，至於32吋漲過頭，有下跌壓力。市研機構WitsView今日表示，12月上旬的電視面板報價，除了32吋之外，仍朝向上漲趨勢。受到三星七代廠關廠影響，中尺寸電視面板在12月上旬的需求仍大，以49、50吋持續上漲3%至4%最為明顯，至於漲幅均己高的40、43吋報價收斂，32吋則有報價下跌壓力。由於32吋面板並非台灣面板雙虎的主力，法人認為，對友達、群創的影響不大。反觀，49、50吋持續上漲，對友達、群創的獲利貢獻有正面助益。3日開跑的台北資訊月中，液晶電視也成為熱門的商品之一，尤以大尺寸4K電視的殺價聲隆隆，跟電視面板報價上漲並不同調。特別是，65吋4K液晶電視成資訊月殺價焦點，全球第一、第二大電視品牌的三星、LG紛紛殺價2萬元，由6.99萬降至4.99萬元，降幅高達四成，本土品牌的明基亦加入戰局，祭出65吋4K低藍光液晶電視除降至4.99萬元，燦坤攤位再送3,000元還元金，炒熱65吋4K高階電視進入親民化市場。台灣LG電子表示，資訊月推出65吋UH 615T的4K電視，售價由6.99萬降至4.99萬元，有大動作折價2萬元促銷外，旗艦機種的55、65吋OLED電視，會場並且送出空氣清淨機、掃地機器人為作高檔贈品，預估銷售金額將比去年成長一成。奇美CHIMEI資訊月液晶電視主攻50、55及65吋大尺寸、4K機種及內容平台，強調廣色域真4K HDR機種，內建NETFLIX與Youtube影音串流，並與愛奇藝合作，資訊月的電視銷售業績可望年增二成。