中國時報
2016-11-01 04:10
昨（31）日受美國總統大選消息干擾，台股盤中一度大跌112點，三大法人合計賣超31億元，雖然金額不多，可是在成交量僅有599億元的情況下，仍具有一定程度的影響力，其中友達（2409）、群創（3481）、中華電（2412）、開發金（2883），與台積電（2330）等大型權值股，就遭法人高檔開鍘。受到FBI可能重啟調查美國總統候選人希拉蕊電郵案，亞股全面開低，台股也跟著重挫走弱且一度失守9,200點大關，大型權值股開始遭到拋售，壓抑股價表現。大展投顧策略長李政諺指出，台股這波行情本來就是由外資一手促成，所以一旦國際上發生任何風吹草動，在股市自然會有較重的賣壓，特別是原先持股較高的權值股，更是首當其衝。從個股來看，昨日面板雙雄為法人賣超前兩名，友達賣超張數達4.1萬張，高居所有個股之冠，同時股價也因此下跌2.83％，表現弱勢。群創則遭法人賣超1.87萬張，賣超張數居次，股價走跌1.84％。面板雙虎法人持股皆高達4成左右，因此在近日台幣轉弱之際，已連續三個交易日遭到賣超，且股價也連收三根黑K。防禦型個股如中華電、台灣大更是一路遭到賣超，10月以來台股雖然穩居9,200點之上，不過外資卻趁機偷偷將電信股獲利了結，台灣大遭連續賣超16個交易日，中華電則是連續賣超高達36個交易日。昨日法人的續賣，也讓電信股再收波段低。此外，法人持股比例超過5成的個股像是台積電、日月光，還有玉山金等，昨日法人賣超張數也逾2千張。就技術線型看來，台積電跟日月光股價都還在今年高檔，依舊相當「有料」，若國際資金開始轉向，則未來也將是法人續賣超的重點。(工商時報)