中國時報
2016-10-07 04:10
台股昨（6）日上漲12點收9,284點，日量僅633億元，因量能遲遲難擴大，中低價股成台股人氣王，昱晶（3514）、友達（2409）等15檔中低價股，連法人昨日也搶著買超。中信投顧分析師陳柏州指出，台股延續高檔整理並續守穩所有均線，多方掌握發球權，近期外資期現貨偏多態度未見明顯鬆動，台股大修正可能性不高，未見破線長黑前，台股應有向上突破機會，但因日量屢屢不繼，40元以下的中低價股較易拉抬，如9月營收及第3季獲利繳佳績，國際油價強漲，替代能源、半導體產業續熱絡等相關概念股，都成市場人氣王。日盛投顧總經理李秀利指出，中低價股很多為集團作帳股，集團年底作帳行情最激烈，第4季將續作帳。如華新集團彩晶，大同集團的大同作帳行情很猛烈。此外，報價上揚的面板、記憶體模組、DRAM等。太陽能上游廠9月業績走出陰霾，10月產品報價已止跌上漲。如昱晶、新日光、友達、彩晶、茂迪、華亞科、中美晶等均受惠。據統計，昨台股上市櫃公司40元以下中低價股強過台股共598檔，漲停板18檔，凸顯中低價股人氣十足。台新投顧協理黃文清表示，近期單日台股量能均不到700億元，台股水波不興，權值股難有表現空間，以中低價股較具優勢，尤其搭配9月營收題材，中低價營收表現亮眼族群者將表態。該15檔中低價股法人買超由1,417張到1萬1,329張，昨日漲幅由0.23％到5.91％均強過台股；彩晶第4季獲利衝高；神基自結前3季合併營收143.78億元，年增8.51％；日月光K24廠房動土，估創造1,800個研發工作機會；緯創搶訂單，斥資64億擴產；友達9月營收重返300億元，攀上近1年新高；華航旺季客運表現佳，貨運下半年走入旺季；第一金受惠國銀利多，房貸風險權數看降等，均獲法人買超強漲。(工商時報)