聯合報
2017-02-02 00:04
仍在市場上販賣3D電視的LG與索尼（Sony），確定今年將停止生產3D電視，意謂著3D電視將在今年走入歷史，電視品牌廠將專注推廣4K、HDR及智慧電視等，對提升友達（2409）及群創的4K與HDR等電視面板出貨將有幫助。繼三星在去年宣布退出3D電視市場後，市場只餘下Sony和LG仍提供3D電視選購，但這都要結束了。兩間公司接受美國科技資訊網CNET訪問均表示，在今年將停止生產3D電視，包括最新款4K或OLED電視，都不會再支援3D功能，意味3D電視將走向終結。電影「阿凡達」帶來3D的衝擊，使得2010年3D視覺體驗正式降臨家庭電視，在當年引來不少話題。不過，市場升得快、下降的也快，據NPDGroup調查，自2012年以來，3D電視在市場佔有率持續下跌，至2015年僅餘不足8%。NPD Group指出，2012年消費者花在3D電視上面的支出僅佔電視機總支出的23%。這兩、三年來，這樣的支出更逐步降低，可見3D技術已經在消費者在選購新電視機產品時被遺忘。LG發言人Tim Alessi表示，他們發現顧客在選購電視時，「3D功能從來不是重要標準，而且我們發現真正會使用3D功能的用家十分少」，所以決定在今年撤出3D電視市場，專注如HDR等領域的發展。目前全球電視機產業所關注的技術，是在4K、高動態範圍成像（HDR）和智慧聯網電視等技術上。