中國時報
2016-10-27 04:10
台股周二（25日）創高後，周三（26日）量縮震盪小幅拉回，今（27）日起到下周一月底逾15家公司密集舉行法說會，尤以友達（2409）、群創（3481）、日月光（2311）、聯發科（2454）、台達電（2308）等五大指標科技法說會吸睛。投資專家黎方國指出，外資主控盤勢，看好權值股及蘋果供應鏈後市，將支撐緩步震盪攻堅走勢，指數續攻9,400點以上反壓區。台股近期維持震盪上攻，周二波段新高再推升到9,399點，周三呈現小幅震盪拉回收9,362點，相較於9月底的9,166點，10月以來到周三指數累計仍上揚195點（漲幅2.14％），雖然周五有摩台期將結算因素，但以外資台指期淨多單部位仍達8.69萬口，下周一收月K線有機會拚連6紅。台股進入月底前三個營業日，法說會也攀高峰，統計至少有15家公司將密集召開法說會，其中友達、群創、日月光、聯發科、台達電等五大指標科技公司法說會，最受到法人及市場關注，日月光及友達在今日登場，台達電、聯發科、群創等則接續在明日舉行，下周一還有中光電、盛群等召開法說會。觀察該5檔指標科技股近期外資動向，僅日月光遭外資連續賣超6個營業日（周三外資再調節3,398張），其餘個股都獲外資加碼動作，尤以面板雙虎的友達、群創周三同被外資加碼1.06萬張及1.22萬張，友達為連4買，群創則是連2買。另外，外資周三小幅買超台達電176張及聯發科133張，台達電為10月13日以來外資連10個營業日買超，聯發科則是連3日買超。統一投顧董事長黎方國分析，外資主導盤勢下，權值股可望持續受惠資金動能，而蘋果公布上一季財報雖然未擺脫衰退，但預估本季iPhone 7銷售量7,500萬支，較上一季的4,500萬支銷售業績大幅成長，顯示本季成長題材看好，蘋果供應鏈相關廠商業績成長可期，而美國科技股公布財報表現也大都優於市場預期，加以台灣的景氣對策訊號及外銷接單等都呈現谷底翻升，因此整體研判台股大盤將維持緩步震盪趨堅格局，持續挑戰9,400點以上反壓區。(工商時報)