聯合報
2016-11-19 01:20
IHS表示，高動態範圍成像（HDR）是2016年出現的一種高階電視技術，可提升面板的色彩飽和度與影像清析度，預期HDR電視2016年出貨量將超過400萬台，2020年將增長至3,000萬台以上，對友達（2409）及群創高階HDR電視面板出貨將有正面幫助。IHS預測，到2020年，全球出貨的1.12億台4K電視都將與HDR相容，但其中只有30%具有真正的HDR性能。雖然2016年整體電視機出貨量將略為下滑，但全球對4K的HDR電視需求仍持續增長。友達董事長彭又又浪表示，友達產品都是走4K的高解析度、大尺寸及曲面等高階電視面板產品，因此，產能會比其他業者更吃緊，即使年底將進入淡季，但友達的需求還是很強，畢竟能大量供應高階面板產品的業者不多，友達持續看好高階、高價值產品的未來發展。中國大陸市調機構奧維雲網也預估，大陸今年彩電銷售熱潮一波接著一波，帶動大陸今年液晶電視上看5,000萬台，年增7.4%，其中，以高階大尺寸電視為主流，彭又又浪認為，今年大陸液晶電視市場一定成長，而且大尺寸成為主流。Paul Gagnon表示，除了HDR技術之外，4K電視市場也增長迅速，出貨量將從2016年的5,500萬台，增長至2019年的1億台以上，在50吋以上電視出貨量中，4K甚至將佔據100%。至於未來50吋以上的電視，有80%以上將搭載HDR。