聯合財經網
2017-01-04 05:37:57
日本顯示器公司（JDI）將在2017年度推出可彎曲的液晶面板，中國大陸智慧手機品牌已表達有意導入，JDI此舉將挑戰有機發光二極體（OLED）在可撓式手機面板的獨霸地位，是否會威脅到友達（2409）及群創力推的LTPS高階手機面板，值得觀察。
外電報導，JDI計劃在2017年度推出可彎曲的液晶面板。在可彎曲的面板產品，三星電子已推出OLED產品，但JDI研發中的可彎曲式液晶面板，擁有比OLED更高的精細度，且成本更低等優勢。
外電報導，相較於OLED面板無需背光模組，因此較易於進行彎曲；液晶面板因採用將背光模組、濾光片等多種材料進行重疊的多重結構，因此要彎曲就必須擁有高技術能力，JDI目前研發試作品，大陸智慧手機廠已表達有很大興趣。
JDI於去年11月公布財報資料中揭露FULL ACTIVE面板技術的研發藍圖，指稱將和多家液晶面板供應鏈攜手研發，在2017年實現四邊無邊框（超窄邊框）技術，2018年實現薄型／低耗電量，2019年實現可撓式設計。
JDI指出，相較於可撓式OLED面板畫素密度約400ppi，可撓式FULLACTIVE面板可達約800ppi，且可撓式FULL ACTIVE在厚度、邊框等設計面將可媲美OLED，且壽命、成本也遠優於OLED。
目前三星主攻智慧手機用的可撓式OLED面板，樂金顯示器也在積極跨入OLED手機面板市場，友達及群創在高階手機面板部分則採用LTPS技術，是屬於硬式的LCD面板。
 

		