中國時報
2016-12-19 04:10
LED產業今年景氣低迷，獲利廠商寥寥可數，即使已進入法人年底作帳期，無論獲利與否，仍有多檔LED股股價低於每股淨值，晶電（2448）、東貝（2499）、隆達（3698）、佰鴻（3031）等股價遠不及每股淨值，僅億光（2393）、光鋐（4956）在每股淨值以上。其中晶電每股淨值高達46.4元，股價僅24.1元，相當於股價淨值比（P／B）僅0.5倍；晶電今年前三季每股淨損3.18元，今年恐創成立以來最高虧損紀錄，即使法人點名看好晶電將是智慧型手機搭載虹膜辨識的最大受惠者，但是晶電的四元LED畢竟只占營收比重近30％，要完全靠四元LED扭轉財報難度甚高，因此股價淨值比始終維持低檔。即使有獲利的LED廠因整體產業氛圍不佳，股價也低於每股淨值，如前三季EPS達0.67元的佰鴻，每股淨值達14.1元，昨日收盤價僅12.9元；佰鴻預期第4季步入傳統淡季，加上12月盤點效應，預估本季營收約下滑2位數，但可望連續第4季獲利。剛完成現增收足現增股款的東貝，累計今年前三季EPS達0.13元，亦是少數有獲利的LED廠，每股淨值逼近20元，股價也僅13.15元，該公司這一波現增認股成本達13.35元，換言之，目前的價位比認股的大股東成本還要低。至於友達（2409）集團旗下隆達，每股淨值高達23元，但股價卻只有12.9元，股價淨值比僅0.56倍。事實上，LED近年景氣低迷，已衝擊到廠商的掛牌意願，今年新掛牌的LED股僅大峽谷-KY（5281），該公司今年獲利雖然略低於預期，不過法人預估大峽谷今年EPS仍可達2元，由於該公司營運項目為LED照明燈具系統整合、製造、銷售一條龍廠商，LED只是大峽谷成本中的一環，營運模式以及內容與傳統LED廠完全不同，因此大峽谷評估改掛文創類股。(工商時報)