自由時報
2016-10-26  13:04
LGD第三季轉虧為盈，看好大尺寸面板價格漲到第四季，激勵國內面板廠股價翻紅，友達將於明天接棒舉行線上法人說明會也將發布第三季財報並說明第四季展望。（記者陳梅英攝）〔記者陳梅英／台北報導〕韓國面板廠樂金顯示器（LG Display；簡稱LGD）今日打頭陣發布第三季財報，在面板價格上揚下，該公司營業利益較第二季大幅增長634%，稅後轉虧為盈，LGD財務長Don Kim看好40吋以上大電視面板漲勢可望延續到第四季度，預期獲利可進一步改善。LGD財報激勵面板廠股價由黑翻紅，友達（2409）與群創（3481）也將於明後兩天相繼舉行線上法人說明會發佈第三季財報，LGD的財報無疑給了台廠一劑強心針，也穩住市場信心。根據LGD早上發佈財報，基於面板價格上漲，LGD第三季營收約67240億韓元，季增15%，年減6%，營業利益3230億韓元，季增634%，年減3%，稅後盈餘1900億韓元，順利轉虧為盈，與去年同期1990億韓元相比，略微下滑。LGD財務長Don Kim將第三季財報表現歸功於公司產品策略奏效，以及生產效率提升，面板價格調漲等，並預期面板價格漲勢可望延續到第四季，屆時該公司獲利將進一步改善。第三季LGD產品比重分別為電視面板占營收39%，平板與NB占比18%，手持式裝置占27%，桌上型電腦16%。