中國時報
2016-10-25 04:10
時序進入第4季，大陸雙11電商購物節、歐美感恩節及聖誕節等消費旺季將近，消費型電子產品拉貨動能啟動，華南永昌證券金融商品部表示，瑞儀（6176）、友達（2409）等個股，受惠於新品推出及報價走揚等挹注業績，可望在年底前迎接營運高峰，投資人不妨可以權證介入布局，參與市場行情。市場傳出蘋果新款Macbook將於本月底推出，零組件廠商中，瑞儀為Macbook主要背光模組供應鏈，預期在Macbook開始鋪貨後可望受惠，第4季營運可期。瑞儀今年以來同樣受到蘋果相關產品銷售疲軟的影響，營收、獲利表現不如預期；第3季在蘋果iPhone 7/7 Plus開始出貨後，9月營收39.56億元，月增10.7％，為近5個月新高。市調機構預估iPhone 7/7 Plus第4季出貨量將呈現跳躍式成長及新款Macbook Pro問世，法人預估，瑞儀營收將可一路走高至第4季。2016年10月下旬面板價格，再度上演大驚奇，10月中大尺寸電視面板全面再度大漲10至15美元，漲幅超過10％以上，以中大尺寸電視面板為出貨主力的友達及群創受惠最大。由於韓系電視品牌與大陸彩電廠第4季對液晶電視的需求仍旺盛，但整體電視面板供應卻不足，尤其40到55吋面板缺口最大，預期在價格持續推升下，友達第4季獲利將為今年新高。華南永昌證券金融商品部表示，在權證篩選上，選擇以價外15％至價內5％區間的權證為主，且剩餘天數在90天以上，以瑞儀為標的的權證，可參考如瑞儀永昌62購01(050173)、瑞儀元大63購01(050339)等，連結友達之權證，可留意友達永昌64購01 (052285)、友達元大65購01(051703)。(工商時報)