中國時報
2016-12-22 04:10
12月下旬面板價格逆勢走揚，拉高外界對於面板族群第四季獲利預期，摩根士丹利證券指出，儘管明年第一季淡季效應能難避免，但供給過剩壓力最快要等到明年下半年才會浮現，因此，包括友達（2409）與韓國LGD在內，股價仍有上漲空間。摩根士丹利證券科技產業分析師施曉娟指出，第四季主要電視面板價格漲幅從3％至22％不等，主要受惠於50與43吋缺貨效應以及電視品牌廠強力促銷；至於今年，以43吋面板價格漲幅40％稱冠，來到147美元，其次為32吋的32％與50吋的14％，不過，55與65吋4K電視面板價格則是分別下滑4％與11％。施曉娟指出，面板價格走揚，也確實反應在面板族群今年第四季與全年獲利彈升上，尤其是去年基期夠低。施曉娟表示，儘管今年面板產業供需呈現逐漸好轉跡象，但國際機構投資人想問的是，這波面板價格上漲走勢會持續到何時？以今年為例，面板供給過剩壓力之所以減輕，供給面端有來自於南韓與日本一線廠商減產，需求面端則來自於電視尺寸放大。在面板價格逆勢走揚的利多消息帶領下，面板雙虎友達與群創股價分別大漲2.11％與1.72％、收在12.1元與11.8元，美系外資券商分析師指出，由於國際機構投資人近期陸續休假，加上科技股並非現階段台股主軸，故之後才會反應第四季獲利題材。近期面板價格走揚，施曉娟認為，勢必會給予面板族群第四季獲利走揚想像空間，尤其是40吋與43吋比重較高者，建議可加碼南韓的LGD與台灣的友達。(工商時報)