聯合報
2016-12-23 00:24
WitsView昨（22）日公布11月全球電視面板出貨量達2,279萬片，月減0.9%，維持在高檔；預估今年全球電視面板出貨面積成長6.9%，有助提升友達（2409）及群創的產能利用率。友達昨天公告，10月合併位在台南的彩色濾光片廠凸版國際彩光公司，過去生產的廠房土地是向台南科技工業區承租，友達斥資5.59億元買下承租的土地。WitsView研究經理胡家榕表示，北美年底節慶與雙11備貨需求告一段落後，緊接著由春節備貨需求接棒，讓11月全球電視面板出貨總量表現不俗。她說，今年32吋電視面板漲價超過四成，墊高電視機生產成本，侵蝕品牌電視廠的獲利，從10月開始，廠商轉向更大尺寸，造成全球電視面板出貨量減少，但在節慶備貨需求支撐下，出貨衰退幅度有限。在台廠方面，群創11月電視面板出貨350萬片，月減7.6%，居全球第三名。群創的23.6吋電視面板合作案在第3季末結束，第4季23.6吋需求逐月遞減，但39.5吋受惠於三星顯示器關廠效應，成為當紅炸子雞。為提升供貨量，群創彈性調整六代線39.5吋和65吋生產配重，能滿足訂單，減少因65吋長期良率不佳造成的成本負擔。友達11月是全球第六大廠，L8B廠擴產在第3季後漸入佳境，55吋面板出貨量提高近三成，帶動平均單月電視面板出貨攀升至240萬片。11月因六代線移作生產75吋和85吋超大電視面板，使11月電視面板出貨量微幅下滑1%、達237.8萬片。胡家榕表示，電視面板平均尺寸將較2015年成長2.2吋達43.6吋，總出貨面積成長6.9%。 分享   facebook      分享   facebook     