自由時報
2016-05-03
〔記者陳梅英／台北報導〕儘管近期各界焦點都在蘋果最快於2017年推出第一款採用OLED面板的iPhone，日、韓大廠為此大舉投資擴廠，但友達（2409）擺明走自己的路，不隨之起舞，上週法人說明會上，友達重申，在OLED上仍只聚焦於高單價的產品如智慧手錶以及VR（虛擬實境），至於鴻海集團董事長郭台銘看好的IGZO（或稱Oxide），友達更直接表明，「 LTPS優點遠大於Oxide」。友達指出，研發團隊曾經對Oxide做過研究，認為以目前各顯示器技術來看，Oxide表現並沒有特別突出，至於日、韓大廠甚至中國面板廠正積極投入OLED投資，友達並不急，總經理蔡國新認為，以中小尺寸應用來說，目前使用OLED的手機只侷限在某些品牌，「LCD仍有很大發展空間」。友達所指的LCD主要指LTPS面板，蔡國新說，LTPS面板在省電的表現有很大突破，規格、成本都不輸OLED；友達認為，如果要做OLED，要能帶來革命性改變的應該是flexibe （軟性、可撓式）OLED，而不是一般的rigid（硬式）OLED。相較於友達的不變應萬變，背光模組廠瑞儀（6176）則是已經面臨危機倒數，事實上，瑞儀危機意識強是因為瑞儀訂單集中在蘋果單一大客戶比重甚高，一旦蘋果改採OLED面板，就不需要背光模組，對瑞儀來說，的確是攸關生存的大事，也因此，瑞儀必須積極應對，擴展非蘋果客戶。但是友達並非蘋果供應鏈，與夏普、JDI以及LGD應蘋果要求不得不跨入OLED投資的處境不同，事實上，友達是全球最早量產OLED的面板廠之一，現有的3.5代線以及在新加坡的4.5代OLED仍在服役中，只是限於產能不足，目前只提供高單價的智慧型手錶以及VR（虛擬實境）產品。由於OLED投資金額不菲，設備與材料都與LCD不同，幾乎是另一個戰場，對友達來說，沒有必要現在就進去加入戰局，但是3-5年後呢？友達。