Hinet
 2016/12/30 19:16
鴻海 (2317-TW) 集團擴大面板布局之際，外資近期休假期間，仍積極在台股卡位買進群創 (3481-TW)，持股比重攀上 9 月中旬來新高，同時間則反手出脫友達 (2409-TW)。外資「買群創、賣友達」的操作模式，以實際買盤對鴻海擴大面板事業、挹注群創等相關轉投資的效應按讚。根據統計，外資今 (30) 日買超群創 5932 張，連續 4 個交易日站在買方，其間合計買超逾 1.6 萬張；反觀對友達則連續 6 個交易日賣超，合計出脫逾 1.9 萬張；業界人士分析，鴻海董事長郭台銘向來以扎根台灣、放眼全球市場的方式為鴻海集團布局，在面板布局進軍中國之際，勢必不會忽視台灣面板事業，群創將是郭董面板事業的最大依靠，群創 4K、8K 顯示技術領先同業，並在最夯的車用面板搶下一席之地，都是未來鴻海面板事業最強力的競爭優勢。另一方面，鴻海旗下富士康有意在深圳打造最先進的 8K 電視生態系統實驗室，預料將掀起新一波「眼球革命」。群創是全球最早具備 8K 面板技術的指標廠，將扮演關鍵角色，並藉此擴大出海口，受惠大。外資看好此趨勢，近期即便仍在休假期間，截至今天的近 4 個交易日，仍天天買超群創，合計買超 16448 張，總持股比重攀升至 39.47%，為 9 月中旬以來高點，但連續 6 個交易日反手出脫友達，今日賣超 2455 張，合計賣超 19449 張。外資操作面板雙虎「買群創、出友達」，以實際買盤對群創按讚。