富聯網
2016/11/13  16:59

【時報-台北電】友達(2409)在大陸首座面板廠、昆山6代LTPS面板廠，今年8月正式點亮第一片5.5吋Full HD LTPS面板，寫下該公司在大陸長期布局里程碑。友達昆山廠將在11月16日舉行開幕典禮，第4季量產後將提供高品質的移動產品解決方案，就近供應客戶具備全球競爭力的高階優質LTPS面板產能。 　 　友達昆山廠生產的玻璃基板尺寸為1500x1850mm，初期規畫的玻璃基板月產能為2萬5千片。昆山廠打造一條龍生產線，製程涵蓋前段TFT array及彩色濾光片、內嵌式（in-cell）觸控、中段cell以及後段模組等，將生產高階智慧手機面板、內嵌式觸控面板及筆記型電腦面板等產品。　 　友達昆山廠聚集超過400名台灣及大陸的技術團隊，自項目啟動後即展現高度執行力與效率，從首批生產設備裝機．到首片面板成功點亮，僅花了4個多月時間便達成目標，隨即在11月將正式量產。 　 　蘋果iPhone從第一代到如今的iPhone 7，全數都是採用LTPS面板，掀起了LTPS面板擴產潮。過去2年在大陸有多達10個LTPS面板投資案，包括京東方、華星光電、天馬、信利、以及友達，這些LTPS面板的產能有些是為了瞄準高解析度的智慧型手持裝置面板，有些則準備為AMOLED顯示器提供背板。(新聞來源：工商時報─袁顥庭／台北報導)
