中國時報
2016-11-17 08:40
川普當選美國總統後，台灣經濟未來突處於未可知的領域，包括川普大力提倡貿易保護主義，將使我出口受創，而我與大陸因意識型態的無法協調，也使未來兩岸關係或愈趨冷處理。業內人士指出，由於中美對台經濟發展影響頗巨，在川普上任後的實際財經政策細節未明朗前，台股逢高或仍暫宜保守。此外，MSCI(明晟)對台股在全球新興市場權重調整，已連13降，加上川普欲維持強勢美元架構，使擁抱美元資產看漲，對外資(或說國際熱錢)逢高持續調節台股的壓力不小，因此，短期台股操作，或跟著公營法人動向走，降低持股風險。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.研究機構IC Insights最新預測，今年全球前20大的半導體廠全年總產值平均年成長率為3％，全年總產值可望達到2,821億美元。由於半導體業吹起整併潮，如高通購併恩智浦，預期未來前20大半導體廠商可能重新洗牌。今年全年全球前20大半導體排名中，台灣有晶圓代工廠台積電穩居全球第三位、IC設計龍頭廠聯發科可望由第13名晉升至第11名，今年全年業績成長也可望達到29％，站上成長排名第二的位置。此外，台灣晶圓代工二哥聯電則維持第20名的位置。2.儲備石化長期發展能量，台聚（1304）集團晉升為兩岸福建古雷石化一貫投資的台資企業領頭羊。台聚表示，古雷投資案已在填海造地，相關設計圖也由中石化擬定完備，預計明年第一季初期資金到位（台廠合計出資約20億餘元），後年資本支出放大，持續朝2020年完工投產目標推進落實。3.友達（2409）昨舉行昆山6代LTPS面板廠開幕典禮，並且宣布昆山廠成功量產，成為以最快速度實現裝機、點亮到量產的LTPS面板廠，創下業界紀錄。昆山廠也讓友達在高階面板技術布局更完整，可以年產6,000萬片LTPS手機面板、200萬片LTPS筆電面板，維持高階技術領先地位。4.華夏（1305）總經理林漢福表示，受惠近年外銷布局策略發揮，加上今年市況活絡拉抬，烘托獲利明顯推進衝高。第四季PVC市況持穩走堅，大陸內銷PVC仍有續漲或是處在高檔盤旋，主要煤、電石及運輸成本墊高，營運審慎樂觀看待。5.第3屆世界互聯網大會昨在浙江省烏鎮舉行開幕式，中共中央政治局常委劉雲山出席致詞，他呼籲全球業者應促進互聯網創新創造、共同合作發展，大陸也願以「一帶一路」建設為契機，加快推進網上絲綢之路建設。令全場驚艷的是，鴻海集團旗下的富士康在博覽會中，主打全球首套8K直播，除了展示面板，還包括未發表的8K攝影機。6.大成集團（1210）積極朝自有品牌多角化發展，持股7成的欣光食品投入1.5億元的中壢南園二廠正式啟用，趕上今年底年菜市場商機，目標業績4,500～5,000萬元。大成今年前3季EPS已達2.33元，第4季又進入旺季，法人估，大成全年EPS可望挑戰3～3.5元，本業獲利將創歷史新高。7.環球晶（6488）今年第3季獲利表現並不亮麗，單季EPS剛好1元，是近年來單季次低。不過，環球晶併購SunEdison Semiconductor（SEMI）確定可於年底完成。屆時該公司將一舉跳上全球第三大廠地位，並搭上明年重啟的半導體矽晶圓漲價潮。此一利多不僅抵銷業績利空，更吸引外資大舉搶進，激勵該股昨強攻漲停板作收，90.2元價位改寫掛牌後新高。8.受惠市場供給吃緊、下游需求轉旺，遠東區SM、EG現貨行情雙雙聯袂大漲。SM因美歐、中東廠意外事故干擾，最新報價站上每噸1143美元，漲幅6.5％，創16個月來新高；EG也隨大陸期貨價格走揚、聚酯平均開工率回升，現貨報價反彈6.3％，每噸價格達742美元。分析師指出，相對近期EG、SM原料價格趨緩走跌，廠商利差空間向上提振，南亞（1303）、台苯（1310）及國喬（1312）營運喜上眉梢，推估廠商營運季增10～15％。9.經濟部工業局推動「傳產維新」，透過「創新」協助傳產業者轉型，成果亮麗。為擴散政策及價值，於11月15日委由財團法人中衛發展中心規劃「傳產維新觀摩團」。藉由先瞭解、再體驗、後交流的漸進方式，讓各界瞭解「傳產維新」，期以「一手拉技術、一手推市場」的方式，為傳產再創第二春。10.台股跌深反彈，但外資卻大賣82億元，台股破底危機尚未解，此時業績股價值及防禦性更強，挑選第3季EPS季增及年增高及前3季EPS年增高，如佳世達（2352）、美律（2439）等10檔「業績三強」法人買超強漲股，將引領風騷。11.日本最大的電子商務公司樂天市場，8年前在台灣成立海外第一個子公司，近期則是看好台灣的研發人才，在台成立了「軟體開發暨人才育成中心」，準備廣泛招募軟體程試設計人才，同時提供美國長春藤名校的進修計畫。12.半導體龍頭英特爾決定強攻自動駕駛車市場，英特爾執行長科再奇（Brian Krzanich）出席美國LA Auto Show’s AutoMobility大展並發表專題演說，希望能夠打開車用電子市場大門。而英特爾正全力打造先進駕駛輔助系統（ADAS）及自駕車生態系統，法人看好凌陽（2401）、原相（3227）、偉詮電（2436）等概念股可望受惠。13.台灣科技股美國存託憑證（ADR）15日終於上漲，加上外資圈傳出明年新款iPhone仍將全數採用大立光照相鏡頭等利多消息，以大立光與和碩為首的蘋果供應鏈昨一掃近期股價頹勢陰霾、擔綱台股領頭羊，推升指數上漲31點、收在8,962點。14.華上（6289）總經理汪培植表示，隨著虹膜辨識、夜視、物聯網以及監控等各類需求興起，吸引歐司朗跨足IR LED，從2008年以來全球四元LED擴產動作幾近停擺，願意跨足的廠商已經不多，一旦需求成形，可望擴大台灣廠商的轉型效果；他認為IR LED未來在手機虹膜辨識的應用將成為標準配備。15.熱門訊息平台Snapchat母公司Snap據傳已祕密呈交申請首度掛牌上市（IPO）文件，預估身價最高上看250億美元，將是美國2014年以來最大規模的IPO案。16.83年次後役男注意！內政部昨表示，明年（106）度公告研發及產業訓儲替代役需求員額達7,576人，一共有包括台積電等877家用人單位合格。其中，博士生在通訊產業月薪可高達8萬5,000元。17.友嘉集團總裁朱志洋昨日宣布，併購日本池貝、新日本工機株式會社效益顯現，其中新日本工機10月起轉虧為盈，目標3年，最長5年要恢復昔日年營收4百多億日圓、折合新台幣120億元水準，每年獲利新台幣8億元，成為友嘉集團工具機事業獲利金雞母之一。18.電玩巨擘任天堂股價周三大漲，因為宣布最新開發的手機遊戲《超級瑪利歐酷跑》（Super Mario Run）將於12月15日於台灣等150個國家推出，投資人看好繼精靈寶可夢之後，任天堂熱潮可望繼續燃燒。19.第15屆「摩根士丹利亞太峰會（Morgan Stanley Asia Pacific Summit）昨在新加坡舉行，摩根士丹利指出，川普當選後所推動的財政政策，將有助於美國經濟邁向穩定復甦之路，預估2017與2018年GDP成長率可同步新增0.3個百分點，此外，美國聯準會（Fed）也會分別升息2與3次。20.台開集團旗下100％持股的TIDC（台灣創新發展），將以數位化在所開發的各園區成立「雲管理」，發展雲夢專案。董事長邱復生昨宣布，將和與瑞士WCP Media公司結盟。應用WCP的雲端服務平台，做為雲端核心的數位內容管理與傳輸架構，共同打造台灣第一個「下一代雲端數位內容銀行」，讓TIDC成為全球雲端數位內容管理中心。21.聯準會（Fed）下個月是否升息舉世矚目，Fed主席葉倫（Janet Yellen）周四將赴國會就美國經濟展望發表證詞，屆時Fed的升息動向將更為明朗。與此同時，聖路易聯邦準備銀行總裁布拉德（James Bullard）表示，他仍傾向於下個月的決策會議上投票支持升息。22.桃園市長鄭文燦昨證實，川普集團確實曾透過代表，表達投資桃園市旅遊產業的意願，尤其鎖定桃園國際機場附近的飯店，但至今未再進一步接觸。鄭文燦表示，歡迎優質可靠企業投資桃園市，但桃園航空城計畫仍在內政部審議，桃園市政府當時已提供台灣高速鐵路桃園青埔站特區發展狀況及市政簡介文宣，供對方參考。23.金融時報報導，沙烏地阿拉伯為了讓國營石油公司Aramco首度公開發行股票（IPO），預備在近日公開第三方獨立機構評估的原油蘊藏量數據，號稱Aramco將締造史上最透明的IPO案。24.土銀200億元智慧機械產業專案融資計畫，二大領域清單出列。對於行政院提出的「五+2」策略產業發展計畫。土銀不僅率先宣布將推出200億元智慧機械產業專案融資計畫，日前更向全體逾140家分行發出清單，分兩大領域明確列出專案融資適用的產業類型，並預定在明年底前完成200億元的融資計畫。25.川普當選讓匯市大震盪，其中美元升值、日圓貶值的態勢，在企業間掀起另類「套利潮」！大型匯銀指出，不少企業戶逢高賣出美元、然後回補日圓，使近一周來的外匯交易量，比起本月初至少成長超過50％。26.美國勞工部周三公布，10月生產者物價指數（PPI）經季節性調整後與前月持平，不及經濟學家原先估計的上揚0.3％，顯示通膨壓力仍然溫和。同時，聯準會公布10月工業生產持平，主要是天氣異常暖和壓抑家庭與辦公取暖需求，不過製造業和礦業持續回穩。27.外界過去對大陸生醫產業的印象，多停留在保健食品或中醫製藥的蓬勃發展，但透過北戴河生命檢康產業創新示範區的規劃問世，可以發現大陸的生醫產業正快速吸取國外經驗並結合國外技術，已經步入高端領域的生醫大國。28.無懼美國總統當選人川普大力批評並揚言將對汽車進口課徵高關稅，福特汽車（Ford Motor）周二表示仍計畫將部份生產作業轉移到墨西哥。29.大陸電商巨頭騰訊昨公布第3季財報，其中淨利潤達106億元人民幣（下同），較去年同期增長43％，獲利喜人。在各項業務中，支付服務和雲服務的表現最為搶眼，營收較去年同期暴增348％，手遊營收亦增長87％。30.朝陽人壽快馬加鞭，趕在農曆年前要再招親一次。據了解，為節省每個月1億元的成本，金管會主委李瑞倉已拍定，朝陽人壽明年元月再次標售，目前正在確定競標人門檻及額外提供的行政寬容，且這次鼓勵旗下無壽險子公司的金控競標。31.全球最大的PDX（人源腫瘤異種移植）公司冠科-KY（6554），預計12月中旬掛牌上櫃，每股承銷價暫訂58元。董事長余國良表示，瞄準精準醫療商機，冠科已在中國取得第三方臨檢中心之執照，將可協助癌症病患找出最佳藥物及後續抗藥性產生之後線用藥分析服務。32.蘋果下一代智慧型手機採用類載板技術呼之欲出，台系印刷電路板供應鍵為搶食近年手機市場相對明朗的大筆訂單，傳出華通電腦 (2313)、欣興電子(3037)及景碩科技(3189)年終仍將大舉追加今年資本支出預算。33.工業電腦廠樺漢（6414）投資S&T;結盟Kontron，昨於奧地利舉行全球法說會，S&T;預估指出，S&T;合併Kontron營收，2017年、2018年將達8.5、10億歐元，法人評估，樺漢營收併入後，成長將再度翻倍，屆時將挑戰研華營業額規模。34.台股昨日開高走高收漲，但在季線下，永豐金證衍商部指出，目前10日線及20日線仍呈現下彎，技術面仍不佳，建議可轉往留意10月營收創新高個股，如綠河-KY（8444）、振樺電（8114）等，10月合併營收分別為2.97億元及4.59億元，年增率86％及76％，建議以權代股，獲取更大利潤。(B)利空消息：1.人民幣兌美元匯率昨出現史上首度連9貶、中間價貶破6.85元，更創8年多來新低；摩根士丹利中國首席經濟分析師邢自強指出，人民幣貶值反應的是資本外流壓力，預計會以每年4％至5％的速度溫和貶值，明年匯價看7.26元。2.景氣不佳，上班族「薪情」也跟著變差；1111人力銀行昨（16）日公布最新「上班族加薪現況調查」顯示，上班族平均22個月未調薪。其中26％凍薪時間逾3年、僅近17％今年有調薪，平均加薪2,291元。以這次調查者平均薪資3萬9,203元來看，加薪幅度相當於5.8％。3.勞動部公布最新實施無薪假的事業單位，截至15日，通報事業單位總計26家，通報人數573人、實際實施人數573人，相較上月底大幅增加223人、增幅高達64％。通報人數增幅也是今年最高。勞動部表示，這次無薪假以金屬機電工業人數較多，實施期間未超過3個月，實施天數多為每月5至8天。4.美國政府已擱置跨太平洋夥伴協定（TPP），外界認為台灣應積極爭取加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP），不過，大陸國台辦發言人馬曉光昨直言，沒有一中原則，將不利台灣參與區域經濟合作。陸委會主委張小月則呼籲陸方擺脫舊思維與對台制式作為，勿以「量」、「體」壓抑台灣。5.金融時報報導，產油大國沙烏地阿拉伯警告明年初上台的川普，別認真執行競選期間提出禁止海外石油進口美國的承諾，否則將危害美國經濟。6.樂視為打造汽車產業，所投資的法拉第未來（Faraday Future, FF）內華達州工廠，遭多家美國媒體報導已停產。美國官員更表示FF多次拖延工程款，指責這場事件為「龐氏騙局」。對此，FF發表聲明，FF內華達州工廠從未停工，且首款量產車將於明年亮相。7.路透社報導，川普勝選令石油輸出國家組織（OPEC）愈來愈難提振油價，因為產油國將必須面對全球經濟展望變得更差，和原油需求將更疲弱。8.受到美債殖利率飆高連動，指標台債殖利率也跟上衝，10年券殖利率來到逾1年的高點位置（殖利率走高指價格下跌），代表今年以來進場者都住進「套房」。券商主管認為，觀察國際債市空頭氣氛高漲下，10年券殖利率恐怕欲跌不易，1％以上關卡已然站穩，就算短暫一、兩天漲高回檔，也是賣多買少，解套之路遙遙無期。9.Uber爭議延燒不斷，財政部長許虞哲昨表示，「Uber不是沒繳稅，問題是沒繳夠」。台北國稅局指出，已針對Uber在台登記公司台灣宇博陸續發出2張稅單，向宇博追討2013年至今短漏報的營業稅，合計連補帶罰金額共1.35億元，但據指出，宇博公司不服並已提出申訴。10.外資昨賣超仍毫不留情，賣超逾82億元。11.在陸資廠大舉擴產藍光LED產能之下，國內LED晶片廠首當其衝，雖然已經相繼邁向轉型之路，不過今（17）日新世紀被打入全額交割股。(工商)