中國時報
2016-12-22 14:12
台股集中交易市場受制包括新台幣在內的亞洲地區主要貨幣多看貶，使國際熱錢陸續撤離亞股已成趨勢，該現象牽引內外資法人逢高打帶跑不手軟，在電子、金融與傳產龍頭等重量級集團股多走疲下，盤勢開高殺低，跌破9200點，加權股價指數終場大跌85.51點，報9118.75點，跌幅0.93％，成交577.46億元。類股表現方面，除生技族群一支獨秀，力守榮面外，餘塑化8大類股悉數下挫，惟若予細分，仍有玻璃、航運、百貨貿易與電子之半導體、電腦、通信、通路及零組件等類股，相對抗跌。權值股方面，僅南亞科、台灣大與聯發科等力挺多方陣營；餘台積電、國泰金、台塑四寶、鴻海、富邦金、中鋼、兆豐金、台泥、中信金、統一、亞泥、台玻、遠東新、華航、日月光、廣達、仁寶、友達、群創、長榮、和碩、台達電及第一金等，表現弱勢店頭市場方面，極短線生技、紡纖、鋼鐵、營建與觀光等族群站在多方，但化學、電機、航運及電子等類股拉回，受制法人逢高獲利了結下，指數同樣開高殺低，收跌0.2％，報123.24點，成交177.28億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航乙支股票高掛跌停板；另有玉晶光、瀚宇博、羅昇、圓剛、華新科、富邦金、由田、凱崴、永捷、亞矽、匯鑽科及長園科等34檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計景岳、嘉威、廷鑫、南璋、精聯、浩鼎、建錩與信音等13支亮燈漲停板；另有晟銘電、力特、凌華、凱衞、同致、松和、中裕及大甲等22檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開平震盪盤軟，終場報3600元，下挫1.1％；股后精測開平走低，收跌0.85％，報1165元。市場消息方面，財政部長許虞哲上午在立院透露，12月上半月出口表現，更優於11月的12.1％，顯示出口、各方面都很正常，另也承諾當沖降稅年底前會評估完成，將最後結果呈報給行政院。另外，中研院經濟所周四表示，今年下半年智慧型產品的需求大增，帶動台灣出口有所回升，並逐漸帶動國內製造業的投資計畫，因此，展望明年的經濟動能，應由出口及投資領軍，且出口將是經濟轉機的關鍵。另方面，北市公告明年全市土地現值平均調幅為-2.43％，12行政區地價均呈現下跌。地政局指出，此次公告土地現值下修，係終止2005年以來連續12年上漲走勢，平均調幅也是1980年有統計數據以來，第2大跌幅。此外，行政院主計處發布11月失業調查，失業率降至3.87％，創下近6個月最低，我國失業情勢已有改善、漸趨穩定的趨勢。業內人士指出，國際熱錢近期正快速撤離歐盟地區，因為歐元兌美元匯價持續看貶，因此，受制亞洲地區主要貨幣兌美元匯率同樣看跌下，使外資對包括台股在內的亞洲新興市場，未來逐漸撤離或也是大勢所趨。此外，負債沉重的歐豬五國之一的義大利，近日再傳金融機構的現金準備，僅能支撐4個月；且國際恐佈主義在全球耶誕節黃金假期，似愈趨活躍。致在德國、土耳其等地多傳恐怖攻擊，加上川普在明年元月就任美總統充滿保護主義盛行的不確定因子，係不少基金法人，近期傳來多在全球股市陸續減碼主因，不宜漠視。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、群創(3481)、鴻海(2317)、華邦電(2344)與宏碁(2353)；單日賣超前5名股票分別係彩晶(6116)、台積電(2330)、台新金(2887)、中信金(2891)及元大金(2885)。(工商)