中國時報
2016-10-14 14:08
由於國安基金在9千點之上，帶頭出清持股，除使內、外資法人有樣學樣外，也造成台股集中交易市場極短線賣壓湧現。在雙王台積電、股王大立光帶頭下殺，而金融與傳產龍頭等權值股也多演出不振下，盤勢開低殺低，跌破9200點與月線，加權股價指數終場下挫54點，報9165.17點，跌幅0.59％，成交670.64億元。類股表現方面，包括水泥、塑膠、鋼鐵、汽車與電子之資服等族群，力守榮面；另紡纖、油電、百貨貿易及金融保險等類股，也相對抗跌。權值股方面，富邦金、中鋼、聯電、台泥、亞泥、台塑與遠東新等，力挺短多；台積電、國泰金、鴻海、中華電、台塑、中信金、南亞科、日月光、長榮航、華航、廣達、仁寶、友達、台玻、長榮、和碩、第一金、台灣大、台達電及聯發科等，表現弱勢。店頭市場方面，短線僅紡纖族群站在多方，餘生技、電機兩類股賣壓沈重，而電子、化學、鋼鐵、營建、航運及觀光等族群，也欲振乏力，指數開低殺低，大跌1.74％，報125.13點，成交217.13億元。上市、櫃個股演出方面，終場計麗豐-KY、永冠-KY、匯鑽科、振維與聯光通等5支股票高掛跌停板；另有華映、凱碩、西勝、擎亞、凡甲、力山、通嘉、今國光、倉佑、神基、佰研及威剛等156檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計富宇、久威、倚強與常珵等4支強勢漲停板；另有台橡、卜蜂、東森、宏森、樂陞、力瑋及正德等12檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低震盪走低，失守3700元，收跌1.74％，報3665元；股后漢微科受惠購併題材而抗跌，以1390元平盤價收市。昨甫跌破千元大關的精測，今開高殺低，持續向下探底，終場下挫1.86％，報952元。市場消息方面，股王大立光Q3毛利率68%，改寫歷史新高，但市場憂心未來營運成長，恐受限於產能。專業外資對大立光的最新報告，總計4家調升目標價、1家調降、3家持平，看法分歧。另外，鴻海集團總裁郭台銘指出，富士康擬推動夏普(SHARP)電視汰舊換新計畫。他指出，因應互聯網時代，夏普要打造互聯網電視。外電報導，南韓三星電子周五宣布，停產停售Galaxy Note 7智慧手機，預估將使本季與下季的營業利益共減少約3.5兆韓元。另外，源自日經新聞周四報導，索尼擬在2018年3月底前後發布至少5款智慧手機遊戲。另方面，大陸今年9月的全國居民消費價格總水平(CPI)同比上漲1.9%。而9月的全國工業生產者出廠價格(PPI)環比上漲0.5%，同比上漲0.1%，同比是自2012年3月份以來首次由負轉正。業內人士指出，短期國際政經消息面，包括美總統大選變數、FED(聯準會)將升息、大陸9月進出口貿易大幅衰退與英國似將硬脫歐等偏空因子環繞，使台股短多心態漸趨保守，盤勢逢高或仍低調或減量經營為宜。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是和碩(4938)、瑞軒(2489)、國喬(1312)、友達(2409)與岳豐(6220)；單日賣超前5名股票分別係中信金(2891)、台積電(2330)、中鋼(2002)、元大金(2885)及群創(3481)。(工商)