富聯網
2016/10/22  10:12

【時報-台北電】受惠第4季面板報價走揚，獲利走高，面板供應鏈成為21日法人追捧焦點，友達（2409）、群創（3481）分別上漲3.75％與2.83％，量能同步放大至近2月新高，其他面板族群也雨露均霑，彩晶（6116）、奇美材（4960）、明基材（8215）等，股價漲幅皆逾1％以上。 　 　台股昨尾盤意外翻黑，終止日線連4紅，傳產股漲勢暫歇，而電子股以面板雙虎最獲內外資認同，積極加碼敲進，三大法人合計共買超38,672張，其中友達受惠程度最大，昨更同時登上外資、投信、自營商的買超榜首，成交量也明顯擴增至16.9萬張的近兩月新高，股價大漲3.75％，一舉站回季線，呈現價量齊揚格局。　 　國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，面板族群從今年7月進入產業旺季後，由於報價持續攀升，業績面好轉，促使外資大力買進友達、群創，股價走勢強勁，再加上整體面板缺貨狀況延續到第4季，也明顯優於原先市場預期需求轉弱心理，呈現淡季不淡，三大法人也開始回補部位，帶動面板族群股價從9月回檔後，再度翻揚向上，反應業績題材。 　 　10月大尺寸面板報價續漲，可望拉高面板族群第4季獲利表現，元大投顧資深副總杜富蓉指出，除基本面續強外，目前面板族群的股價淨值比（PB），皆處於相對便宜的位階，因此更能夠吸引市場資金進駐，再搭配反彈補漲題材，帶動昨日類股股價爆量轉強。 　 　不過，蔡明翰指出，面板族群仍將面臨明年第1季的淡季效應，須留意後續法人調節撤出的速度。 (新聞來源：工商時報─陳昱光／台北報導)
