中國時報
2016-10-05 14:09
台股集中交易市場受制雙王台積電、股王大立光拉回整理，而台塑四寶、國泰金、富邦金等傳產、金融的重量級權值股，也表現不振，使今盤勢開低之後，始終在盤下整理，加權股價指數終場收跌15.49點，報9272.28點，跌幅0.17％，成交600.25億元。類股表現方面，包括水泥、食品、電器電纜、中概(其他)、造紙、橡膠、營建、觀光與電子之通信、零組件等族群，力守榮面。權值股方面，鴻海、南亞科、廣達、友達、台泥、亞泥、統一、聯發科、台達電、華亞科、和碩與台灣大等，力挺多方陣營；台積電、國泰金、台塑四寶、富邦金、中鋼、中信金、長榮航、華航、日月光、仁寶及第一金等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線電機、航運與電子之光電、網通等族群站在多方，但生技、化學、鋼鐵、紡纖、營建、觀光與電子之半導體、電腦、零組件、通路及資服等類股拉回，使指數收跌0.29％，報131.35點，成交206.57億元。三千金方面，股王大立光開平震盪走低，盤中雖一度登高3980元，改寫歷史天價，但高檔獲利回吐賣壓出籠，而呈殺尾盤窘境，終場報3870元，下挫1.02％；股后漢微科因購併題材相對抗跌，收1375元平盤價；精測開低殺低，收跌2.13％，報1150元。三千金表現雖不佳，但上市、櫃高價族群持穩輪動，仍令人眼睛為之一亮，包括達爾膚、譜瑞-KY、智伸科、全家、弘塑、網家、聯亞、美食-KY、智擎、矽力-KY、豐祥-KY及智崴等，多逆勢上漲，值持續追蹤。市場消息方面，商業發展研究院公布8月「商業服務業景氣指標」雖維持於「趨向低迷」的黃藍燈，但國內商業服務業景氣自第三季開始即呈現穩上升格局，9月有機會亮出短暫的綠燈。另外，谷歌最新推出的最新款智慧型手機Pixel找上宏達電代工，對此，彭博資訊專欄作家高鳴燦(Tim Culpan)表示，宏達電從一線品牌變成代工廠，就像從大聯盟被降級至小聯盟一樣，「宏達電仍是輸家，恐一步步邁向滅亡。」另方面，立法院今審查一例一休，立院爆發衝突。國民黨杯葛難擋民進黨強勢闖關，一例一休今天通過初審，民進黨召委陳瑩在抗議聲中念完程序，並宣佈送出委員會。此外，特偵組偵辦中信金、國寶集團弊案，周三偵查終結，依證券交易法起訴辜仲諒、朱國榮、吳豐富、張素珠、張明田、林桂馨、張友琛、陳俊哲等8人。業內人士指出，近期美FED(聯準會)鷹派高喊調息聲浪再起，加上英國擬採硬脫歐盟政策，加上德銀賠償問題仍懸而未決，使國際金融系統風險變數惹人愁，係極短線市場觀望氛圍愈趨濃厚主因。不過，台股因政策面持續作多，法人逢低護盤意願仍高，致短中期波段行情，並未過分看淡。只是常態成交值騙不了人，仍呈持續萎縮窘境，致台股逢高或仍宜低調一點。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是英業達(2356)、彰銀(2801)、中壽(2823)、中信金(2891)與統一(1216)；單日賣超前5名股票分別係彩晶(6116)、兆豐金(2886)、中華電(2412)、友達(2409)及群創(3481)。(工商)