中國時報
2016-11-16 14:09
台股集中交易市場受制外資逢高調節半導體與金融保險等權值股，使盤勢數度攻堅9千點之上仍無功而返，幸賴公營法人力挺的中華電、和碩、台塑集團與國泰金等屹立多方陣營，使大盤雖未能站穩9千，但終場仍收漲31.19點，報8962.22點，漲幅0.35％，成交768.72億元。類股表現方面，包括食品、塑膠、紡纖、化學、生技、橡膠與電子之電腦、光電、通信等族群，表現優於大盤；惟也有水泥、電機、電器電纜、玻璃、造紙、鋼鐵、汽車、營建、航運、油電、中概(其他)與電子之零組件、資服等類股逆勢下挫。權值股方面，中鋼、兆豐金、中信金、華航、台泥、亞泥、台達電與台玻等，表現弱勢；中華電、國泰金、富邦金、台塑、台化、南亞、南亞科、日月光、廣達、仁寶、遠東新、統一、長榮、和碩、台灣大及第一金等，站在多方。店頭市場方面，極短線鋼鐵、營建、觀光與電子之光電、資服等族群拉回，但生技、電機、紡纖、化學、航運與電子之半導體、電腦、零組件、網通及通路等力挺多方，使盤勢持穩反彈，收漲0.21％，報119.85點，成交150.55億元。上市、櫃個股演出方面，終場計新世紀、台一、元太、全譜與富驛-KY等5支股票高掛跌停板；另有第一銅、亞德客-KY、憶聲、群電、友威科、同致、德宏及迎輝等12檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計錸德、環球晶、岳豐、海灣、東訊與淳安等12支強勢漲停板；另有樂陞、廣運、光鋐、集盛、聚陽、中石化、中環、佰鴻、西勝及和勤等43檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高趨堅，收漲1.8％，報3385元；股后精測開高震盪盤軟，收跌1.3％，報1135元。市場消息方面，日圓兌美元匯價貶破109，與國際原油強彈，激勵日、韓兩股市短多向上衝，其中日經指數還改寫9個半月來新高水準。外電報導，南韓總統府青瓦台表明立場指出，朴槿惠總統不會考慮立即下台。同時，總統府也向檢方要求，調查工作以「書面查察」為原則，並延後接受檢方調查的時間。另據《華爾街日報》報導，英特爾公司(Intel)執行長科再奇（Brian Krzanich）周二首度參加車展，他宣布英特爾投資部Intel Capital未來兩年將砸下2.5億美元投資自動駕駛汽車技術。業內人士指出，目前看起來，川普當選美國總統後，因市場憂心貿易保護主義抬頭，將波及台灣出口，使科技股反彈乏力，加上外資逢高打帶跑不手軟，而中實戶、散戶群等追高意願也薄弱，使盤勢極短線仍難站穩9千點與5日線之上。因此，政策面雖持續偏多，但盤勢中期整理時間將拉長，短期布局跟著法人概念股，高出低接箱型游走，迴避可能的風變數，見好即收即可。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中信金(2891)、大同(2371)、玉山金(2884)、中壽(2823)與國喬(1312)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、中華電(2412)、台積電(2330)、台灣大(3045)及和碩(4938)。(工商)