中國時報
2016-10-27 14:51
由於蘋果(APPLE)未來營運變數，引爆市場多、空看法分歧，使雙王供應鏈台積電、股王大立光聯袂震盪走低，牽引電子股下殺，加上傳產權值股如台化、統一也表現不振，僅國泰金、富邦金等力挺短多，而無力回天，使台股集中交易市場終場跌破9300點。加權股價指數收9299.55點，下挫62.7點，也跌破5日線，跌幅0.67％，成交664.52億元。類股表現方面，包括水泥、電機、電器電纜、化學、航運與電子之資服等族群，力守榮面；另營建、鋼鐵、金融保險及電子之通路等類股也相對抗跌。權值股方面，台積電、中華電、鴻海、統一、台塑、台化、台塑化、中鋼、兆豐金、中信金、南亞科、日月光、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、台玻、長榮、和碩、台灣大、聯發科、台達電與第一金等，表現弱勢；國泰金、富邦金、長榮航、華航、亞泥及遠東新等，力挺短多。店頭市場方面，極短線僅生技、化學與電子之網通等族群站在多方；餘鋼鐵、紡纖、電機、營建、航運、觀光與電子之半導體、電腦、光電、通路及資服等類股拉回整理，指數開高震盪走低，收跌0.1％，報127.59點，成交164.9億元。上市、櫃個股演出方面，終場計合邦、樂陞與洛碁等3支股票高掛跌停板；另有茂林-KY、儒鴻、德宏、新漢及尚茂等13檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計正達、淳安、威盛、大宇資、太欣、熒茂與美琪瑪等10支強勢漲停板；另有和鑫、智邦、誠創、聯德、聚和、基亞、同亨及綠河-KY等19檔股票的單漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開低殺低，收跌1.72％，報3715元；股后漢微科因購併題材持穩趨堅，收漲0.72％，報1400元；精測開低走低，收跌3.11％，報1090元。市場消息方面，兩岸關係冷淡，是否影響今年預計要在大陸舉辦的兩岸金融三會？今日上任的金管會主委李瑞倉上午在立法院表示，與中國大陸、全球其他國家互動是必要的功課。他指出，兩岸金融應先不要談政治、不要想利用此場合突破什麼僵局，就是獨立出來，在兩岸互相尊重的前提下，進行金融交流。另外，台灣10月份消費者信心指數(CCI)，中央大學台灣經濟發展研究中心上午發布調查結果，總數為78.95點，與上月相較上升0.29點，近乎持平。六項子指標當中，僅有股票投資顯著上升。外電報導，三星電子周四公布第三季營業利益較去年同期減少29.6%，並創下兩年來新低，主要受到Galaxy Note 7手機停產停售的衝擊。另外，在出售「零排放積分」的收益挹注下，特斯拉上季業績意外強勁，為逾3年來首度實現獲利，執行長馬斯克表示，第四季可望持續獲利。業內人士指出，目前看起來，由於外資在期指布局多單仍雄厚，使盤勢逢低布局風險仍大有人在。在景氣具轉機，且新台幣兌美元匯價，初估在美FED(聯準會)於今年底升息之前，將逐漸看貶，使Q4匯損回冲審慎樂觀，台股後市不必過分看淡。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是群創(3481)、友達(2409)、鴻海(2317)、新光金(2888)與元太(8069)；單日賣超前5名股票分別係聯電(2303)、中華電(2412)、台積電(2330)、廣宇(2328)及第一金(2892)。(工商)