中國時報
2016-10-25 14:15
台股集中交易市場受惠台積電、台塑四寶、鴻海、富邦金等重量級權值股力挺短多，加上法人強勢作價力軋空手，使盤勢開高走高，加權股價指數盤中一度逼進9400點，最高來到9399.97點，與收盤指數9385.65點，雙創近一年半新高水準。加權指終場係上漲63.15點，漲幅0.68％，惟成交仍僅642.99億元。目前看起來，極短線只要外資不獲利了結下殺持股，則盤勢穩步趨堅仍審慎樂觀。類股表現方面，包括水泥、塑膠、電器電纜、汽車、百貨貿易、油電與電子之半導體、電腦、零組件、他電等族群，表現優於大盤；不過，也有營建、航運、觀光、食品、紡纖、電機、化學、生技、造紙、橡膠與電子之光電、通信等類股逆勢下挫。權值股方面，中華電、南亞科、長榮航、華航、遠東新與統一等，表現弱勢；台積電、鴻海、台塑四寶、富邦金、國泰金、中鋼、兆豐金、台泥、亞泥、日月光、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、台玻、和碩、台灣大、聯發科、台達電及第一金等，皆站在多方。店頭市場方面，極短線紡纖、化學與電子之零組件、資服等族群拉回，但生技、電機、鋼鐵、營建、航運、觀光與電子之半導體、電腦、光電、網通及通路等類股力挺多方，使指數持穩反彈，收漲0.33％，報127.67點，成交157.35億元。上市、櫃個股演出方面，終場計如興、久威與訊利電等3支股票高掛跌停板；另有精英、聚陽、樂陞、廣越、嘉威、海灣及欣厚-KY等15檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計廣宇、光鋐、淳安、正達、友威科與東碩等11支強勢漲停板；另有微星、臻鼎-KY、鈺邦、新至陞、橋椿、聯亞、凱衛、千如、聯光通及宏捷科等37檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立開高震盪走低，收跌1.46％，報3715元；股后漢微科受惠購併題材而穩步趨堅，收漲0.72％，報1395元；精測開平走低，收跌1070元，下挫2.28％。市場消息方面，台積電ADR再創新高，台積電周二收盤193元同樣改寫新高，市值進逼5兆元大關。外資上周回心轉意重新買超；目前外資對台積電持股比重逼近8成。另外，製造業仍是推動台灣總體經濟的主軸！工研院產經中心（IEK）上午表示，預估明年全球景氣將優於今年，台灣製造業產銷應能受惠，原物料價格對產值的負面影響亦可能降低，根據IEKCQM預測，2017年製造業產值成長率將為1.0％。此外，台灣經濟研究院上午發布最新景氣動向，調查結果，服務業廠商對於景氣前景首度出現大幅好轉，打破過去3個月來的低迷不振。外電報導，彭博援引消息人士報導，推特將再裁員8%，相當於300人，可能在本周四發布第三季業績前公布這項裁員消息，而實際的裁員人數亦可能改變。另外，南韓央行公布，第三季國內生產毛額（GDP）經季調後較第二季成長0.7%，略低於第二季的季增0.8%，但略高於經濟學家預估的季增0.6%。與去年同期相比，第三季GDP成長2.7%，優於經濟學家預估的年增2.6%，但遜於第二季的年增3.3%。業內人士指出，近期盤勢的漲跌大多靠台積電、台塑四寶等集團股帶動，使指數在高檔呈現失真現象，因為不少股票無量且無價，法人集中火力熱炒大型績優權值股，係市場買氣無法全面普及，進而推升常態成交量主因。由於籌碼過分集中集團大股東與法人手裡，使短線只要法人不在高檔以股票換鈔票，則台股短多老神在在向前行仍可期。因此，近期操作持續跟著法人概念股走即可，惟仍需維持高風險意識，因為高檔無量可能衍生的殺盤，將係可能的多殺多窘境。。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、致伸(4915)、開發金(2883)、元大金(2885)與矽統(2363)；單日賣超前5名股票分別係日月光(2311)、兆豐金(2886)、昱晶(3514)、聯電(2303)及新日光(3576)。(工商)