中國時報
2016-10-28 10:52
美股四大指數全數收跌，亞股漲跌互見，台股開高走低、指數一度壓回盤下震盪，展開9300點攻防，盤中台積電(2330)、國泰金(2882)等支撐下，指數回到盤上小漲，今日為摩台指結算，預期台股在多方架構不變下，隨著法說會財報利多助陣及法人持續加碼金控族群，指數可望在月線上方進行區間震盪。目前國際市場持續擔憂美國聯準會將升息，使得資金回流美國，亞幣也再度回貶，加上11月OPEC減產協議恐難達成，蘋果、UA財報持續影響市場，短線國際股市恐偏向保守震盪觀望，勢必也將影響台股表現。就盤面電子股來說，權值龍頭股仍多有壓力，包括友達(2409)、群創(3481)、鴻海(2317)等弱勢震盪，友達昨法說預告第四季不差，但股價卻是利多不漲，群創今盤後法說也將持續牽動面板產業，中華電(2412)也在法說預告在蘋果iPhone 7熱銷下，恐衝擊獲利表現，跌幅在1%附近震盪，同樣是法說個股日月光(2311)，儘管第4季集團符合季節性表現，法人預期第4季集團業績可小幅成長2%到4%，但今股價反映冷淡，壓回盤下震盪，今即將舉辦法說的聯發科(2454)呈現觀望震盪，IC設計族群法說會本周在龍頭聯發科於今日打頭陣後，緊接著將由盛群(6202)、瑞昱(2379)、譜瑞-KY(4966)等接棒，隨著聯發科本季將進入淡季，毛利率能否保住35%將成為市場關注的焦點。非電子股方面，以紡織、塑膠、食品、橡膠等原物料概念族群表現有撐，食品股類股漲幅盤中逾6.5%，卜蜂(1215)受惠第3季EPS創單季新高，第4季進入營運旺季，法人樂觀預期今年全年度EPS可望超過4元，股價大漲5.04%。分析師表示，就技術面觀察，台股儘管現階段高檔遭遇震盪失守5日線，並在9300點關卡附近攻防，但中期均線多頭趨勢未變，外資期貨未平倉水位仍居於高檔，估計在短線調節後，台股仍可望維持多頭格局。(時報資訊)