中國時報
2017-01-16 12:17
台積電(2330)法說會釋利空，台股無力失守9300點！台積電及大立光(3008)上週同步舉行法說會，大立光法說符合預期，但台積電卻釋出上半年營運保守看法，加上美國總統川普即將上任，而農曆年前長假又將至，讓台股多頭氣勢受挫。儘管上週五(13日)美國科技類股止跌反彈，但台股延續上週五弱勢，今天開盤跳空開低，盤中雖然有年報出色的亞泰(4974)，以及寶隆(1906)等強攻漲停板，亞光(3019)、玉晶光(3406)、環球晶圓(6488)、百和(9938)等逆勢走高，但台積電續弱，電子權值股及傳產龍頭股均表現不佳，讓台股賣壓一波波出籠，盤中一度大跌近100點，失守9300點，截至11點35分，加權股價指數為9298.26點，下跌80.57點，成交量為359.51億元；OTC指數為124.31點，下跌0.51點，成交量為92.07億元。今日上市各類股以造紙類股表現最佳，上漲1.92%，其次是生醫類股及電機類股，分別上漲0%及下跌0.25%；表現較差者為油電氣類股、金融類股及半導體類股，油電氣類股下跌3.52%，金融類股下跌1.33%、半導體類股下跌1.04%。就技術面來看，上周五(13日)台股受到台積電(2330)法說會釋出利空訊息衝擊，以下跌37點9373點開出後一直處於盤下低檔震盪，尾盤雖有面板雙雄群創(3481)、友達(2409)買單拉抬，指數仍以小跌作收，收盤指數為9378.83點作收，累計一週上漲6.61點，週線連三紅，OTC指數受浩鼎(4174)事件影響，生技類股跌幅高達2.27%，致使致OTC指數下跌1.41%；儘管上週五美國Nasdaq指數收高，但川普即將就職，且農曆年長假將至，台股獲利了結賣壓出籠，今天台股指數開低走低，盤中大跌近百點，失守9300點；台股上周五受台積電對今年上半年展望保守、大立光利多不漲影響下，多頭攻勢受挫，雖然上週台股一週上漲6.61點，但多頭氣勢已弱，今天台股一開盤指數就跳空開低，顯示市場對於春節長假將至，以及川普即將在1月20日上任心生警戒，市場觀望氣氛升高，由於上週台股指數已來到9400點壓力區，多空震盪難免，加上離農曆年前封關僅剩6個交易日，但本周有1月18日台期指結算與1月20日川普將正式就職，加上封關前長假賣壓，市場對台股走勢趨向保守，不排除農曆年前將會拉回修正，最強狀態就是區間盤整，因此若國際股市未見強勢突破再創新高，本週台股將在9200點上下200點震盪整理。台新中國通基金經理人魏永祥表示，受到美股持續走高的激勵，台股加權指數近期一度攻克9400點關卡創下波段新高，不過，展望後市，需留意的是，美股此波自川普當選後走勢頻創新高，主要反映投資人對新政府上台後有助經濟再度成長的預期，但畢竟短線漲幅已大，20日川普就任後是否會出現利多出盡的波段修正，此將影響國際股市的表現，預期在年關之前，台股以震盪格局為主。魏永祥表示，影響1月台股盤面的變數包括：一、總體面：1/20川普將就任美國總統，市場關注川普政見是否落實；二、資金面：1月外資雖結束長假，預期買盤將回歸，但因2017年農曆春節年假較早，因此本土資金可能出現長假前賣壓，預期1月資金面仍不樂觀；三、技術面：線型上與量能不足等考量，預期台股仍是區間震盪格局；四、重量級大廠財報：1月中旬開始的重量級大廠法說會與美國企業財報結果將牽動台股走勢。魏永祥指出，2016年台股主要由權值股帶動指數漲勢，中小型股表現較為平淡，但2017年此番局面恐將反轉，權值股在股價位階與評價已不低下，再度大漲的機率已然不高，但中小型股經過沉澱後，投資評價浮現，只要基本面出現成長態勢，股價可望有亮麗表現；操作策略上，2017年營運趨勢向上的族群將為優選，看好網通、工業電腦、散熱模組、半導體、電子零組件、文創、幼教、利基型傳產股。(時報資訊)