蘋果日報
2017-01-16 07:30
典藏書畫與古董是許多科技老闆在發達之後，隨之而來賦庸風雅的興趣，然而在友達（2409）台中、蘇州與廈門的3個廠區內，也藏有特色的歷史文物，雖說這些文物談不上價值連城，但卻有著保存與紀錄先民在此的生活足跡與智慧的點滴，而友達董事長彭双浪就是友達保這些文物的推手。友達光電蘇州廠的一隅，2棟舊榖倉所構成的建築─友緣居，不但是記錄蘇州跨塘地區的歷史，更成為友達搶救歷史文物的開端。彭双浪說，2002年友達到蘇州要投資興建後模組廠，當地政府批准蘇州跨塘地區，約32公頃的土地供友達建廠後，隨著整地與搬遷工程展開，整座小鎮的居民高興的搬到新家去，小鎮也一夕之間成空城。看著曾是一座有著百年歷史，與2000多位居民生活的小鎮，原本是人來人往的小鎮就這麼消失，彭双浪思索著「總該有些東西是可以留下來的吧！」農家子弟出身的彭双浪，於是就帶員工在早已搬遷一空廢墟中穿梭，撿拾一些當地人民日常生活的用具農具與門牌。此時發現有3座存放稻穀用的穀倉，正好在蘇州廠的角落，在不妨礙新廠興建的情況下，友達決定保存這些穀倉，就在決定當下已有一座被工程隊敲毀，友達緊急保留這2座穀倉。彭双浪說，這2座榖倉最遠可以追溯至清朝，是當地民眾以糯米、泥士與稻草建成是古老工藝的代表作，十分具有保存價值，目前全中國保存下來的榖倉，大概僅有這2座。在完整保存榖倉之後，友達將彭双浪與員工四處蒐集來的文物及門牌放置在其中，如冬天可以保溫的嬰兒床、防止學步孩童亂跑的木桶，以及雕花大床，榨汁機等，在古老年代科學不發達時，這些文物在在呈現當地居民的生活智慧。彭双浪說，友達先前邀請過去曾在這裡居住的居民回來參觀，有一位老太太看到友緣居的門牌牆竟然就掉下淚來，看到這個景像，讓他不解的問「你為什麼哭了！」老太太比著牆感動的說：「這面牆上有我家的門牌」另外，友達在建廠時所挖出的陶壺「韓瓶」經考究後，是宋朝抗金名將韓世忠當時軍隊駐紮時所用，也都保存在其中。配合榖倉外觀，友達倚著穀倉建了展示迴廊與具有江南特色招待所，取名為友緣居，要來此的訪客都能「益友皆達」的含意。彭双浪有了蘇州建廠保存文物的經驗後，因此在廈門廠興建時，特地的廠區內保留村內5棟超過160年歷史的傳統閩南民宅建築，包括山牆、鳥踏、燕尾脊、斗拱等豐富的閩南建築特色，是閩南建築歷史的最佳見證。在山頭村的建築內部，一樣陳列當時先民生活所遺留的農業相關生産器具，側牆上還可清楚看見當時記錄農具與肥料供需調度的字跡，村內也保留多處風獅爺及石敢當雕刻，展現當地居民傳統信仰特色。至於在台中廠則是保存著西大墩窯，則是屬於清代中晚期，居民燒製日常生活用品的陶窯，為了保存西大墩窯，友達耗費1個多月時間將窯體往友達2期廠區方向平移25公尺，以保存窯體的完整性。在西大墩窯的文化遺物中，發現不少燒製過程的硬陶器、燒製窯具，以及少量當時的生活用具，友達也台中廠區規劃「西大墩故事館」，讓來訪廠區的賓客可進一步了解這段歷史。（吳秀樺／台北報導）為了配合友緣居的江南特色，友董事長彭双浪還到太湖買一條船回來放置。友達倚著穀倉建了具有江南特色招待所，取名為友緣居，裡面的布置也很有江南特色。
友緣居的設計，融合典雅的江南建築風格在其中。在完整保存榖倉之後，友達董事長彭双浪與員工四處蒐集來的文物及當年跨塘鎮的門牌放置在其中，做成門牌牆。
早年做粿的粿模，全部都是手工雕成的。草繩編成具有保溫效果的籠子，用在冬天保溫食物使用。友達在建廠時所挖出的陶壺「韓瓶」經考究後，是宋朝抗金名將韓世忠當時軍隊駐紮時所用的，也保存在其中。古代織布用的織布機也特地去蒐集來保存其中。友緣居的走廊記錄著跨塘鎮的歷史。古代用手工做的雕花床，保存古代工匠的細緻工藝。友緣居的的設計隱藏著數個8，取其音要來訪者都能發達。友達董事長彭双浪時任友達蘇州廠總經理時，一手完成友緣居保存作業。夏天使用的嬰兒床，通風效果良好，為江南夏日悶熱的特性而設計。友達廈門廠的山頭村保有閩南建築特色，是閩南建築歷史的最佳見證。友達廈門廠的山頭村保有閩南建築特色，是閩南建築歷史的最佳見證。