蘋果日報
2016-11-17 19:54
為打造友善職場，友達（2409）為使員工能在工作與生活平衡發展，並在下班之餘培養多元興趣，友達董事長彭双浪在1年多前帶頭參加公司社團活動，帶著高階主管學習吹奏薩克斯風。沒有想到奏薩克斯風一路吹下來，彭双浪竟然吹出興趣，而且具有職業的水準，彭双浪與主管及員工的薩克斯風樂團，除了在公司表演娛樂員工外，友達的運動會或者在宴請貴賓的時，他也會上台表演。彭双浪說，他每天練習薩克斯風半小時，很多一般人能耳熟能詳的世界名曲與台灣名謠與流行歌曲，如席琳·狄翁的《My Heart Will Go On》 （我心永恆）、《望春風》《舊情棉棉》《新不了情》，不用看譜就能吹上好幾首。由於彭双浪的薩克斯風演奏已具有相當的水準，因此他一口氣可以吹上好幾首，有時還會配合觀眾需求，來上安可曲，不少友達的要重要客人與供應鏈廠商主管，都會搶著與彭双浪合影，彷若明星一般。彭双浪還透露，最近他已經考上取新竹市的街頭藝人執照，可以在街頭表演薩克斯風演奏。由於一般人想成為合法的街頭藝人並不容易，加上街頭藝人證照錄取率低，報考人數多、競爭激烈，加上各縣市都有自己的證照，因此這張證照並非全國通用，彭双浪能考取街頭藝人執照，相當不容易。彭双浪說，目前能夠欣賞他表演的只限友達員工與相關人員，但在考取街頭藝人執照後，以後可以在街頭合法表演，他考慮退休交棒後，要去路邊表演薩克斯風，讓大家都能享受音樂的美好。（吳秀樺／台北報導） 友達董座彭双浪吹奏奏薩克斯風，吹出興趣，在友達重要場合，都能見到他上台表演。吳秀樺攝彭双浪說，他每天練習薩克斯風半小時，很多一般人能耳熟能詳的世界名曲與台灣名謠與流行歌曲，不用看譜也能吹奏。吳秀樺攝彭双浪說，在考取街頭藝人執照後，以後可以在街頭合法表演，以後退休後要去路邊表演薩克斯風，讓大家都能享受音樂的美好。。吳秀樺攝