yam新聞
2016/10/28  10:53
（中央社記者韋樞台北2016年10月28日電）內有景氣對策信號連3綠，且面板業正進入暖冬季；外有蘋果發表新NB，半導體業重大併購，內外加溫下，台股早盤開高後黑翻紅，指數在平盤附近量縮震盪。截至10時40分止，台股上漲10點，約9309點，成交值約新台幣264億元。國發會27日公布9月景氣對策信號連續3個月綠燈，各細項指標續呈穩健；友達(2409)董事長彭(雙)浪說，第4季的面板業是「暖冬」，第4季可望延續第3季的銷售佳績，希望延續過去3年連續獲利。美國蘋果公司推出新款更輕巧的MacBook Pro筆記型電腦，並增添指紋辨識功能，還以小型觸控螢幕取代功能鍵。不過蘋概股僅台積電(2330)、大立光(3008)、可成(2474)維持平盤之上，其餘均翻黑。手機晶片廠高通斥資470億美元收購恩智浦(NXP)，晶圓代工廠台積電董事長張忠謀樂觀其成，但合併綜效要1年後才看得出來。半導體股今天在台積電領漲下開盤上漲0.55%。國內外產業和景氣信號呈現加溫狀態，除美國總統大選等不確定因素外，未再傳出負面消息；台股今天開高後翻黑最低抵9276點，10點過後，指數反彈翻紅重回9300點。統一證券表示，台股指數遭遇高檔震盪，雖失守5日均線，但考量美股第3季財報表現仍屬優異，外資對台股期現貨未有明顯翻空跡象，應視為良性的回檔修正，預期台股可維持盤堅格局。操作上擇優布局第3季財報亮眼及第4季營運展望佳類股，如塑化、太陽能、蘋概股、汽車零組件及壽險股等。             