蘋果日報
2017-01-10 23:00
消費市場的趨勢指標美國消費電子展（CES 2017）剛落幕，各家廠商也都推出新產品與新技術，友達（2409）總經理蔡國新指出，從今年的展品來看，電視市場OLED與非晶矽面板，兩大陣營的競爭，在2017年開始白熱化起來。蔡國新說，雖然韓國兩家面板廠與中國面板廠都大舉投入OLED面板產能，但是目前非晶矽（a –Si）面板的規模仍是最大的，像LG今年不止推出新的OLED電視，就連非晶矽面板也推出新產品，顯見LG仍是兩大陣都投入，並未放棄任何一方。從今年CES新的產品來看電視市場趨勢，走向高解析度、HDR（High Dynamic Range Imaging，高動態範圍成像）與大尺寸的趨勢愈來愈明顯。蔡國新說，從今年的CES展中，可以看出很多的新的技術與新運用，尤其是電視往大尺寸、窄邊框、曲面與薄型化的發展更加明顯，至於高解析度也從4K甚至8K推展。目前全球液晶電視市場步入高原期，市場飽和要再有大成長不易，因此必需由市的技術來帶動市場的新機買氣或者換機需求，尤其是新機的換機需求，同時也把平尺寸往上推。隨著換機需求持續帶動電視往大尺寸發展，蔡國新說，2016年電視面板平均尺寸成長2吋，持續往40吋以上發展，今年電視尺寸仍會超過1吋以上的成長，友達的平均尺寸約45吋，超過全球的平均尺寸。蔡國新說，由於上半年沒有新產能開出，所以上半年的面板供貨確實處於呈現供需平衡與相對吃緊的情況，上半年景氣沒有太大的問題，而整個2017年整個電視市場是處於健康的情況 。（吳秀樺／台北報導） 友達總經理蔡國新指出，2017年電視面板市場相對健康。吳秀樺攝