MoneyDJ
2017-01-28 13:35

MoneyDJ新聞 2017-01-28 13:35:06 記者 陳苓 報導鴻海(2317)轉投資的夏普(Sharp)，停止對多家業者供應液晶面板，三星電子大怒提告。不過據傳另一韓廠LG電子無意求償，夏普可望逃過一劫。

韓媒Investor報導，夏普等日廠停止出貨給三星，三星氣到跳腳，去年12月對夏普等三家日廠提告，索賠4.92億美元。由於夏普同時也暫停供貨給LG和陸廠海信，外界猜測這兩家公司或許也會求償。

不過LG電子發言人向Investor表示，由於夏普供貨量不大，LG決定尋求和平協議，不會向夏普求償。LG不願透露夏普的供應量。

夏普每年供應三星500萬組面板，比重約佔三星液晶電視產量的10%左右。消息人士透露，近來三星把重心轉向OLED，對夏普下單量提高至600萬組，受到衝擊程度較大。LG電子面板多來自關係企業LG Display，夏普斷貨影響不大。

目前三星應急做法是增加對子公司Samsung Display下單，同時也向LG Display、台灣友達(2409)、中國京東方求救。

LG電子網開一面，或許是因為同屬LG集團的LG Display，是夏普中止出貨的最大受惠者。

鴻海(2317)、夏普(Sharp)共同出資的(土界)市10代面板廠「Sakai Display Product(SDP)」據悉去年底已停止供應電視(TV)用面板給三星，讓三星一狀告上國際商會(ICC)、向夏普等3家公司求償，更迫使三星不得不拉下臉找競爭對手LG尋求面板供應援助。而最新消息傳出，LG很慷慨的向三星伸出援手，已同意供應電視面板給三星。

日本媒體Sankei Biz 24日報導，LG Display(LGD)已同意供應電視面板給三星。三星和LG長年在南韓國內相互競爭，而雙方若簽訂面板供應契約的話、將是史上首見。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
                    

                