鉅亨網
2016-10-25 17:15
台股今日再創新高，加權指數最高來到 9399 點，逼近 9400 點，權值股再發威，(2330) 台積電、台塑四寶、(2317) 鴻海、(2881) 富邦金等金控股等見買單拉抬指數，加權股價指數終場以 9385 點作收，上漲 63 點，漲幅 0.68％，成交量為 642 億元。外資仍力挺台股。盤面上，(2330)台積電、(2317)鴻海、即將法說的 (2409) 友達、(3481)群創、(2454)聯發科等權值股均收紅；蘋果公司即將公佈財報，蘋概股再表態，(4958) 臻鼎 - KY、(6269)台郡、(4938)和碩等均飄紅；而 (3662) 樂陞昨日發布多起重大訊息，人事出現大幅異動，股價也隨之震盪，今盤中股價一度拉回平盤，但終場仍收近跌停。焦點股之一的 (4956) 光鋐，延續它優良的傳統，短短近一周 5 根漲停，今天再度亮燈漲停板，波段漲幅近 60%，股價來到 27.8 元，除了蘋果新機後面四顆 LED 燈題材，近期新增 UVC 產品線，公司指出，短波長 UVC 技術門檻高，可應用在醫療殺菌、生物辨識等高階領域，且淨水應用已獲日本大廠投入開發，公司可望以高性價比領有市場相當地位，樂觀看待後市。本週台股進入科技公司的超級法說週，籌碼上仍見外資加碼期貨，淨多單達 9 萬多口，技術型態偏多，多頭態勢仍維持不變，建議投資朋友可留意仍在底部的中小型個股，趁拉回伺機著墨。台股再創新高，也祝投資朋友都能掌握第一手產業資訊，創造第一名的財富，獲利都能連創新高！以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。