聯合報
2017-01-06 11:52
台股昨（5）日漲升後，台股今日開高走低震盪，強勢股中較明顯者為12月營收雙成長的個股，投顧人士表示，今日的榮成（1909）、運錩（2069）、神基（3005）、明基材（8215）等股價表現強勢，主要是受到營收公布的激勵，更多公司陸續公布12月營收，預期下周還會有營收成長行情。投顧人士表示，由於元月行情在中旬前較被看好，所以，營收佳的公司在近期較有表現機會，但要留意股價基期，金居（8358）等部份成長的股價盤中開高走低，多頭趁機獲利現象明顯，投資人宜觀察量價變化，勿急於搶進。群益投顧預估，去年12月營收表現中，半導體業因為生產期間長，高階產能依舊供應吃緊，因此營收雖然受淡季影響，但在電子相關子產業中，減幅相對不大。手機產業方面，多數iPhone7零組件在去年11月拉貨到達高峰，中國手機廠商因應農曆年銷售旺季，提前於12月補貨，預估中國春節補貨相關動能高點落於12月，展望今年第1季，進入傳統手機零組件淡季，相關供應鏈廠商營收向下調整。網通族群12月營收個別公司營運差異，各呈現不同月增減，今年北美營收比重高的公司可望受惠庫存回補而出現淡季不淡的狀況，如：神準（3558）、啟碁（6285）及宇智（6470）。面板族群方面，受惠於12月大尺寸面板報價續漲，即便面板拉貨需求進入尾聲，友達（2409）、群創（3481）營收仍能有所支撐。太陽能產業的新日光（3576）部分訂單遞延至12月出貨，預估營收將較11月。非電子產業中，群益投顧說，新藥公司12月多數營收仍呈現虧損，佐登-KY（4190）、台耀（4746）則呈現月增。鋼鐵股大部分廠商12月營收可維持月成長的趨勢。塑化股近期國際油價上漲帶動石油腦價格反彈，上游原料普遍上漲，又以乙烯及苯漲幅為大；中下游塑化產品方面，報價走勢則以SM、PP及ABS相對強勁，化纖相關產品則以EG及CPL反彈幅度最大。利差主要朝上游原料集中，包括苯、丁二烯等，化纖產品中則以EG及CPL利差明顯改善。國內主要汽車及零組件類股12月營收大多呈現上揚。營收雙成長的強勢股 分享   facebook     