富聯網
2016/06/16  10:23

【財訊快報／巫彩蓮報導】友達(2409)於今(16)日召開股東會，董事長彭(又又)浪說，去年組織調整過後，新的團隊扛下營運責任，經過四年時間，償還債務1400億元，淨負債比降至20%，現階段友達不論在營運、財務體質最好的時刻，足以迎接總體環境不確定的挑戰；另外，總經理蔡國新在營運報告提及，LTPS(低溫多晶矽)6代線昆山廠將於第三季投產。    蔡國新表示，去年面板產業歷經局勢紛擾的一年，受到總體經濟不穩定、匯率變動以及新興市場成長減速等因素影響，導致終端消費市場需求放緩，去年營收3603億元，年減率11.7%，市場波動，大尺寸面板價格平均跌幅達3成，更甚者達4成，友達透過大尺寸化、高附加價值產品策略，降低跌價衝擊，92.5%營收來自顯示器事業。    蔡國新強調，今年TV產線仍朝向大尺寸化、超高解析度、曲面設計、量子點廣色域及HDR(High Dynamic Range)超高動態對比等多項先進顯示技術，去年曲面TV出貨量達400萬台，今年突破1千萬台，市占率達3成，目前TV平均尺寸約40吋，友達出貨平均尺寸約43-44吋。    至於AMOLED方面，友達於穿戴式裝置產品提供完整的面板解決方案，包括AMOLED、傳統TFT及半穿反(transflective )TFT等不同技術，1.4吋正圓形AMOLED面板獲獎，去年AMOLED出貨量達700萬片，未來將投入VR(虛擬實境)應用領域。
