富聯網
2016/07/14  11:25

【財訊快報／巫彩蓮報導】面板廠的工業4.0將引領台灣走向智慧製造的新方向，友達(2409)、鼎新、歐姆龍、奇鼎、研華(2395)、EPSON、ABB、SICK等國內外企業，將於今年Touch Taiwan期間展示關於智慧製造的應用案例，讓各界了解關於工業4.0的應用。    面板廠和電子設備廠商引領台灣智慧製造風騷，今年Touch Taiwan同期舉辦2016國際智慧製造與工業4.0高峰論壇，共計有300餘家企業與會，藉由展示核心技術的應用領域與範疇，展出與交流產業的升級、轉型、創新與應用，縱觀全面智慧製造產業價值鏈，打造工業3.0 UP應用。    展覽期間亦搭配「智能監控與量測」技術論壇與「人機協作創新應用」技術論壇，「智能監控與量測」技術論壇上，為因應先進製程的蓬勃發展，如何彙整資訊達到監控與收集系統建置，將設備與系統達到最佳化外，有效運用最佳化的節能空間，結合IT資源優化。    另外，機器人在1974年就已經進入工業製造領域，人機協作型機器人為改變舊有格局而來，未來更傾向夠直接與人並肩工作，無需使用安全圍欄進行隔離，在本次「人機協作創新應用」技術論壇上，亦邀請研發機器手臂產品已超過45年，自1928年成立並深耕市場至今的日本株式會社不二越，來演說展示次世代產業用機器人趨勢，由於協作機器人在於可教導式操作。
