MoneyDJ
2016-12-08 11:46

MoneyDJ新聞 2016-12-08 11:46:10 記者 陳苓 報導市場盛傳三星電子正在研發螢幕可以對折的可摺疊式智慧機，先前有消息說，三星擔心可摺疊機價格過高，難以打開市場，對於是否發布猶豫不決。據傳現在三星似乎找出折衷方案，打算先推雙螢幕智慧機試水溫，確認市場接受度之後，再推可摺疊式智慧機。
韓媒etnews 8日報導，雙螢幕智慧機顧名思義就是有兩個螢幕，中間以支軸連接。雙螢幕機與可摺疊機不同，雙螢幕機的面板無法彎曲，為一般硬式面板。明年三星打算先推出生產難度較低的雙螢幕機，測試市場反應。
三星之前也採取過類似作法，替曲面螢幕機種鋪路。2013年三星發布「Galaxy Round」弧形智慧機(見圖)，採少量生產，試驗反應。2014年才發布具有單邊曲面螢幕的「Galaxy Note Edge」，到了今年的Galaxy S7和Note 7更進化成雙邊曲面螢幕。外界猜測，雙螢幕機的功能有如Galaxy Round，替可摺疊機打開知名度、測試接受度。
三星先用雙螢幕機確認反應之後，接著才會發表可摺疊機，可摺疊機特點在於面板可以彎曲，攤平可當平板使用。2014年三星曾推出過可摺疊機的概念影片，當時概念機面板往內對折，把螢幕收在機身內(圖片見此)。據傳三星正在研發向外折的可摺疊面板，也就是對折時，面板朝外。
三星之外，不少業者也在研發可摺疊智慧機，包括陸廠聯想、Oppo，日廠JDI等。聯想8月曾秀出可摺疊機(見此)，據傳面板由友達(2409)供應。
市場老早謠傳，明年三星電子將發布螢幕可以對折的摺疊式智慧機---「Project Valley」，不過如今此一產品是否問世打上問號。據悉三星被Note 7嚇到了，對於過於創新的硬體出現疑慮，也擔心可摺疊機價格過高，消費者不願買單，對此猶豫不決。
PhoneArena、韓國先驅報11月報導，近來三星電子在南韓申請專利(圖片有二、來源一和來源二)，說明可摺疊機的原理，這款機種為長方形，中央有類似微軟Surface Book筆電的動態轉軸，讓螢幕能夠對半摺疊。專利文件說明相當詳盡，比以往曝光文件都更為清楚，暗示三星研發過程或許已經進入最後階段。
然而，消息人士向韓國先驅報透露，儘管三星掌握了可摺疊機的量產技術，明年下半就能推出，但是三星不確定市場是否需要這麼昂貴的摺疊裝置。這是因為新機採納許多創新技術，良率過低，成本相當驚人，價格會居高不下，憂心消費者未必願意購買如此高價的裝置。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
