聯合報
2016-12-28 00:56
時序邁入年底假期，外資紛紛過年去、買賣動態趨緩，本土資金流向相對重要，包括友達（2409）、南亞、中壽等，近期頻受投信與自營商買盤青睞，這些「內資概念」的強勢族群，躍居為市場焦點。台新投顧協理黃文清表示，歷來年底的12月，一向是外資基金經理人休假的密集期，而外資的買賣超金額近期也也明顯降溫，近一周來，每天的買賣超都在數億元至十幾億元間，投信等本土法人，則因年底作帳，買賣動態相對受到矚目。根據統計，12月以來，本土兩大法人－投信與自營商，合計買超較多、且股價表現較佳的「內資概念」族群，主要集中在半導體；光電、零組件等電子次產業，以及金融、塑化、紡織等傳統族群。投信買盤部分，12月以來，友達、群創、南亞、智邦、榮化等，均獲5,000張以上的投信買單進駐；自營商方面，群創、友達、智邦、集盛、技嘉、南亞、南亞科、台燿等，12月以來也獲自營商加碼逾千張。進一步觀察股價走勢，12月以來，以金居上漲34.81%最耀眼，智邦漲17.01%、台燿漲15.41%、榮化漲13.68%；另外，中砂、技嘉、南亞科、群創、南亞等，股價也都穩步走高。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，年底12月是外資過新年的假期，若從今年外資呈現賣超的操作策略分析，外資短期仍審慎看待盤勢，在台股整理格局下並無大舉買超之意。這時投資人可反向注意投信、自營商等進場加碼的族群，以掌握資金輪動過程中的獲利契機。展望後市，法人表示，由於美元持續走強，資金回流美股，加上外資進入長假，買盤縮手，近期台股上漲動能乏力，台股何時轉強，主要觀察指標為美元指數。至於觀察台股短線走勢，因主要權值股的股價位階相對偏高，指數空間不大，但中小型股空間相對大；外資進入長假後，台股短線行情將由內資持續主導。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     