中國時報
2017-02-08 04:10
內資買盤回籠！自2月2日開紅盤以來至昨（7）日止，投信及自營商站在買超，融資餘額也明顯增溫，市場資金明顯轉進低價轉機股及小型股，顯見內資蠢動；隨著內需題材升溫，內資買盤湧入原物料、電子與營建股，包括中石化（1314）、友達（2409）、國喬（1312）、冠德（2520）等股。股市成交量放大，雖昨成交量小幅下降，但仍有947億元成交值，而內資自開紅盤來，買盤明顯回升，昨日雖投信轉賣超，但自營商自行操作部位則續買超。台新投顧協理黃文清表示，基本上，內資買超股著重在低基期、轉機與二線原物料、電子與營建股。統計截至目前為止，中石化為目前最受內資青睞個股，包括投信、自營商及融資合計張數近5.5萬張，自2月2日開紅盤以來漲幅超過16％。其次包括新光金、友達、國喬、華邦電、台苯、中美晶等，內資持有張數皆逾萬張。大展投顧策略長李政諺指出，由低價股、集團股等中小型股票的買盤明顯回升的現象看來，內資的確回來了。表現亮眼的類股還包括PCB、太陽能、鋼鐵股與光纖股。在資產股方面，由於新台幣走揚，帶動熱錢入市，土地資產增值利多看好。此外，由於機捷沿線開發，營建股推出多筆建案，備受內資青睞。族群性強的電子類股，則因蘋概股轉強，帶動資金外溢，買氣扶搖直上。(工商時報)