聯合報
2017-01-18 00:32
全球最大液晶電視、液晶顯示器代工廠冠捷集團總裁宣建生指出，看好今年業績成長，液晶電視出貨量將突破2,000萬台、顯示器達4,600萬台。冠捷去年的手機、平板及觸控產品開出紅盤，銷售量總計1,000萬台，今年出貨量要倍增至2,000萬台。法人預估，與冠捷有緊密關係的供應鏈友達（2409）、聯發科、華映、彩晶受惠。冠捷昨（17）日舉行尾牙。宣建生指出，去年液晶電視受到下半年電視面板缺貨影響，整體出貨量不到2,000萬台的目標，今年要跨過2,000萬台關卡。顯示器也可成長到4,500萬至4,600萬台，優於去年。宣建生說：「看好一雲五屏的商機龐大，需要有電視、公共顯示器、桌上型電電腦、平板及手機來顯示，今後在遊機機、醫療、教育、智慧城市、銀行及零售，均需要有螢幕的搭配，商機可期。」冠捷移動顯示事業群總經理鄭偉智表示，去年手機、平板及觸控產品銷售量總計達1,000萬台，今年出貨量要倍增，成長動力來自於開發新產品、加入專業團隊，以飛利浦及AOC為兩大品牌出擊。鄭偉智強調，冠捷在電視、顯示器一年有高達6,000萬台以上銷售量，有助採購資源的整合，今年將有更大成長空間，會與台灣採購供應鏈緊密結合。