聯合報
2016-10-24 00:14
冠捷集團營運長暨副總裁王必祿指出，此波電視面板缺貨熱潮可能會延續至明年上半年，要到明年下半年才減緩，冠捷將與友達（2409）、群創等既有面板供應夥伴緊密合作，降低面板缺貨對冠捷營運的干擾。面板雙虎法說會將在本周四（27日）由友達揭開序幕，群創隔天（28日）接棒，市場關注上季財報表現與本季市況。冠捷是全球最大液晶電視暨顯示器代工廠，在面板產業具指標地位。王必祿在雙虎法說會前，率先釋出「面板缺貨熱潮可能會延續至明年上半年」的論調，市場預期，雙虎法說會也可望對本季市況釋出正面訊息。外資法人上周五提早卡位敲進雙虎，單日買超友達1.07萬張，終結連六賣，並同步買進群創逾6,100張，推升雙虎上周五走勢同步凌厲，友達漲0.45元、收12.45元；群創漲0.3元、收10.9元。王必祿指出，受制電視面板近期缺貨、價格一路上揚，冠捷採購的面板，會適度反映在成本。他預期，本波電視面板缺貨盛況，會延續至明年上半年，要到明年下半年才減緩，冠捷除了與台灣友達、群創、華映等面板供應商維持良好合作關係之外，也與南韓、大陸等面板廠配合，有多元化面板來源，將面板漲價、缺貨的影響降到最低。針對電視面板的趨勢，王必祿認為，4K電視已躍為主流，在全球市場占比逐年升溫，預估今年全球4K電視占比可達30%，其中，以美國市場發展最快速，4K電視占比約達39%；歐洲市場也很有潛力，預期4K電視滲透率達31%；大陸市場也相當可期。在內容更為普及的加乘效益下，加上價格親民化，這股趨勢銳不可擋。