聯合財經網
2016-11-01 15:56:38
台股指數今日開低後又往9,300點靠近，台指期買盤依然強勁，盤中屢出現正價差現象。元大期貨分析師陳昱宏說，台指期目前仍處9,100至9,300點區間，因此，投資人還是可逢高低點操作，但以分批布局為宜。
台指期今日開低後，接近9點30分，開始往上走揚，但仍離9,300點仍有些差距。電子期指今日走勢疲弱，由先前整理的金融期指轉為拉抬盤勢要角，非金電期指走勢則較為平和。
台指期近日屢接近9,300點，陳昱宏說，操作台指期仍宜在區間上下緣進行布局，可採分批方式。例如，持有台指期10口的多單投資人，接近9,300點可先獲利2口，等確定台指期確立可否站上9,300點再決定是否全部先獲利。反之，台指期接近指數區間下緣可分批進場承接。
陳昱宏說，目前台指期仍趨向逢低布局的盤勢，因此，布局時可先試單後，確立方向再分批投入，但漲跌方向不同於本身研判時，就可考慮反向操作。
接近美國總統大選投票日，陳昱宏說，美股道瓊指數與台股指數都呈現狹幅震盪，但國際熱錢流向有限之下，台股還是偏多機率較高。
今日台指期量能隨勢萎縮，個股期貨交易較活絡者，除友達（2409）11與12月合約交易熱絡之外，投資人還是集中操作台積電（2330）、鴻海（2317）等平常活絡的個股期貨，不過，美律（2439）與華通（2313）等個股期貨今日交易趨於活絡。
 

		