聯合報
2016-10-25 14:13
勞基法修法爭議未解，造成今年休假制度混亂，許多休假民眾排隊買電影票，與身著襯衫的上班民眾形成對比。 記者余承翰／攝影 分享   facebook     大盤指數今挑戰9400點關卡 台積盤中創新高 市值近5兆雖歐美股市昨夜反彈，台股今日仍無量但呈現驚驚漲走勢，在電子權值股領軍加上蘋果概念股走強下，指數早盤攻高到9,373點，再度創下近15個月來新高。其中，台積電（2330）股價也創新高，市值高達4.99兆元，進逼5兆元。法人表示，蘋果等重要的美國財報周將展開，加上國內多家法說會在即，只要權值股不熄火，搭配蘋概股走強，台股高點仍可望碎步向前。台股盤中在台積電、聯發科（2454）、鴻海（2317）集團及塑化股買盤進駐下，指數突破9,373點，將挑戰9,400點關卡，呈現驚驚漲走勢，不過，市場追加意願薄弱，出現量價背離，因此，指數雖創下近15個月來新高，主要推手仍是外資，內資目前仍是以觀望居多。以盤面個股來看，台積電董事長張忠謀指出，10奈米製程量產時間將比三星更快，並看好台積電明年將會是相當不錯的一年；昨夜台積電ADR再創新高31.41美元，換算每股為新台幣199.03元，而今日股價192.5元，再創波段新高，市值逼近 5兆元大關，續創歷史新高紀錄，並刷新台股單一上市公司市值新高紀錄。另外，四維圖新收購聯發科中國子公司傑發，獲中國大陸證券監督管理委員會無條件通過，激勵聯發科股價開盤一度跳空漲7元，最高245元。據了解，聯發科估計處分傑發可獲利100億至120億元，將分3年認列，今明兩年將分別認列50億元獲利，每股貢獻3元獲利。至於蘋概股今日也相對強勢，鴻海集團旗下的正達（3149）連續拉出第二根漲停板，友達（2409）、群創（2481）漲幅也有1.5%以上。此外，市場預估國際油價將有機會上揚，塑化類股今日表現強勁。法人表示，短期來看，外資仍站在多方，尤其目前外資在期貨多單留倉量高達9萬口，台股要出現大幅反轉向下的機率並不高，但指數過高之後，在量能不足之下，一有風吹早動，回檔修正也是隨時可以預見的。由於美國以及台股均開始進入財報公布旺季，加上國內法說會旺季，後市要留意相關重要個股的季報表現，尤其是蘋概股能否再度成領頭羊將是關鍵。分析師表示，期貨仍然在多頭高水位，多頭的信心仍然堅定；台股目前各期均線均呈多頭排列，半導體、光電、蘋概股等電子族群在財報效應下為大盤力道所在。