聯合財經網
2016-10-03 00:03:41
大陸十一黃金周起跑，奧維雲網（AVC）預測，今年十一期間，受惠線上與線下彩電業同步促銷，整體彩電出貨量將達665萬台，年增5.4%，以高階與大尺寸為促銷主節奏，將再度推升友達（2409）、群創高階電視面板出貨量，面板雙虎的獲利同步看俏。
對友達及群創而言，50吋以上電視面板出貨占比在40%至50%，而且高階產品，如4K2K、曲面、HDR及超輕薄等高階電視面板，早已經是出貨主力，主要是大陸面板廠還做不出來，因此缺口更大，雙虎受惠今年十一促銷，不論是出貨量或是獲利表現，可望繳出亮麗成績單。
AVC說，通路完善和品牌促銷創新，使得2016年大陸的線上彩電市場持續發酵，春節、樂視414、618、818等節點銷售，迎來一個個高峰點，預計十一期間，國美909、樂視919等線上促銷活動將維持增長態勢，有望形成今年彩電線上市場的另一高峰點。
雖然常態化促銷，正在降低彩電傳統節點的影響力，但三大節點作為線下市場促銷的重頭戲，仍受傳統彩電業者重視。
2016年上半年春節促銷期和五一促銷期，大陸彩電線下市場銷售呈現下降，傳統彩電業下半年要達到全年銷售目標的壓力增加，因此，十一促銷期間，傳統彩電業將加大投入資源，預計線下市場不會明顯下降。
AVC預估，今年大陸十一促銷期（9月12至10月9日），線上及線下均有增長動力，彩電市場的零售量將達665萬台，年增5.4%，零售額將達人民幣221億元，年減10.2%。
 

		