蘋果日報
2016-08-09 16:17
友達光電（2409）位於中國昆山廠舉行第6代LTPS(低溫多晶矽)液晶面板點亮儀式，展示昆山廠產出的第一片5.5吋Full HD LTPS液晶面板，為友達在中國的長期布局締造重要里程碑，創造最快速量產記錄，展現領先LTPS技術實力。友達昆山廠預計於今年第4季開始量產，將提供高品質的移動產品解決方案，就近供應客戶具備全球競爭力的高階優質LTPS產能。LTPS技術具備高解析度、窄邊框、輕薄及低耗電等特性，為中小尺寸移動產品重要顯示技術。友達昆山廠擁有領先的一條龍生產優勢，製程涵蓋前段TFT array及彩色濾光片、內嵌式(in-cell)觸控、中段cell以及後段模組等，將生產高階智慧手機面板、內嵌式觸控面板及筆記型電腦面板等產品。友達昆山廠生產的玻璃基板尺寸為1500x1850 mm（毫米），初期規劃玻璃基板月產能為2.5萬片。友達董事長暨執行長彭双浪指出，友達昆山廠一條龍的生產優勢，可提供客戶及時且完整的解決方案，以最快速度協助客戶開發產品，符合變化快速的市場需求。彭双浪指出，友達投入LTPS技術研發及生產多年，具備成熟的量產經驗並掌握多項關鍵專利技術，對於昆山廠順利量產並快速提升良率有充分的信心，昆山廠將能有效提升友達在高階產能的供給與市佔率，推升中國LTPS技術發展。昆山廠為友達在中國的首座前段製程面板廠，具有重要戰略意義，充分顯示友達深耕中國市場的企圖心，友達昆山廠聚集超過400名台灣及中國的技術團隊，自項目啟動後即展現高度執行力與效率，從首批生產設備裝機到首片面板成功點亮，僅花了4個多月時間便達成目標。彭双浪強調，友達昆山廠也將趁勝追擊，發揮累積多年的技術及製程優勢，成為從裝機、點亮到量產以最快速度達成的LTPS面板廠，締造產業新紀錄。友達並特別感謝昆山市政府與昆山經濟技術開發區的全力支持，在友達昆山廠整個規劃籌備至裝機投產期間的鼎力協助，讓昆山廠得以迅速順利推展各項業務。昆山經濟技術開發區為中國重要的光電技術產業基地，友達於昆山投入新世代LTPS技術開發與生產，將可進一步帶動當地產業供應鏈的發展，成為推動昆山光電產業創新及技術升級的新動能。（吳秀樺／台北報導）友達光電昆山廠第六代LTPS(低溫多晶矽)液晶面板點亮儀式
左起 昆山開發區管委會副主任陳辰揚、友達光電移動產品事業群總經理陳弘祥、昆山市委書記姚林榮、友達光電董事長彭双浪、昆山市長杜小剛 、友達光電昆山廠總經理朱永銓。友達提供
友達昆山廠工程師展示5.5吋Full HD LTPS液晶面板。友達提供