聯合財經網
2016-12-22 00:00:34
從目前的盤勢觀察，我們對個股期貨的選擇條件是：一、型態偏多，且處整理區間末端者；二、維持多方強勢者。
根據選擇條件，友達（2409）走勢維持多方盤勢，位處整理區間末端，因此未來有機會向上測探。建議可以友達期貨著手，偏多布局。
昨（21）日觀察成交口數較大的前30檔個股期貨表現，其對應的現股上漲有15檔、下跌有15檔而持平0檔；此30檔個股昨日大多都以平盤開出，而後在平盤價附近進行小區間震盪，終場漲跌各半，空方未出現扭轉局勢的訊號K線，盤勢依舊未脫離多方掌控。
個股期貨中昨日成交口數較大者為市場熱門標的商品：TPK期貨（3673）、玉晶光期貨（3406）、友達期貨（2409）。均以上漲作收，雖說漲幅不大，但均維持多方格局，其中TPK及玉晶光更屬多方強勢，因此有助加權指數向上，應以多方角度思考。
若以加權指數切入觀察，在12月19日時出現一根向下黑K套住了上方七天的成交量，而形成小型頭部，有轉弱的危機。不過，12月6日有一多方缺口奠定多方優勢，因此在此缺口未回補前，應仍屬向上格局不變，多方保有主控權。（兆豐期貨提供，記者張瑞益整理）
 

		