聯合財經網
2016-10-27 05:49:21
全球面板龍頭樂金顯示器（LGD）昨（26）日公布第3季淨利1,890億韓元（約新台幣57億元），單季轉虧為盈，預期本季獲利持續向上，並看好明年面板景氣。
友達（2409）及群創將在今天及明（27）日舉行線上說會，LGD率先看旺後市，為雙虎法說會提前報喜。法人認為，LGD以面板業龍頭之姿，看好產業後市，具有指標意義，友達及群創等台系面板廠下半年獲利亦不看淡。
友達及群創昨天股價都逆勢收紅，友達漲0.1元，收13.1元，成交量5萬多張，群創漲0.05元，收11.25元，成交量3萬多張。
摩根大通預估，台灣面板雙虎第3季可望轉虧為盈，由於LGD對於第4季及2017年面板供需展望都是正向樂觀，使得全球面板廠第4季獲利將高於第3季，而明年在價格穩定之下，仍能維持一定的獲利水準。
LGD表示，第3季該公司不論是面板平均價格及面板出貨面積，都較第2季上揚，主要是受惠面板漲價，面板出貨量提升，以及面板出貨是往更大尺寸去發展，均帶動該公司第3季的財務表現明顯改善。
LGD預估，第4季該公司的面板出貨面積將與第3季持平，但面板價格可望持續上揚，其中32吋電視面板將會穩定持平，40吋以上的電視面板有機會持續上漲。至於第4季雖是傳統出貨旺季，但因為LGD產能沒有增加，加上尺寸放大效應，以及部分LCD產能轉到生產AMOLED，使得出貨是與第3季持平。
 

		