蘋果日報
2016-10-01 10:40
友達光電（2409）創立20周年，今日以《創新蛻變  躍進未來》舉行20周年運動會，台灣的6個廠區員工與家眷，共計2萬多人參加，同時安排服務滿20年的員工組聖火隊，象徵點燃友達20周年榮耀時刻。友達董事長彭双浪在致詞中指出，20歲就像一個人成年的階段，進入快速發展的時刻，而友達20歲也進入全新的里程碑。過去20年，友達經歷過許多次風雨、產業循環與起伏，但是友達的同仁仍能保持熱情才能共度難關，彭双浪也同時感謝員工家屬、供應商的支持與付出，友達才能走過這20年。友達在1996年創立，這20年經歷了3個重要的階段，1996年至2002年合併聯友光電，並赴紐約證交所掛牌（NYSE），成為全球首家在NYSE掛牌的面板廠，此時為奠定基石時期。2003年到2011年為全球擴展時期，併下廣輝電子，投入各世代廠的建廠作業，及全球佈局，並進入太陽能產業發展，2012年至今則是創新加值階段，致力創新與營運模式的推動，加速轉型及提升價值。未來友達將持續強化既有的優勢，為永續發展激發更多的成長動能。對於未來20年的展望，彭双浪指出，友達未來路線將是朝向更多元的加值方向去走，把從原本賣面板，再加入更多的東西，利用現有技術系統整合軟硬體的實力，將面板價值做更多的延伸，配合友達不同世代做不同的產品，用小量多樣的產品，創造更高價值與利潤，把友達的整體價值發揮出來像智慧零售與車聯網與物聯網去著墨，把價值留在友達，提供客戶高整合度，難度高的技術產品提高技術門檻，配合客戶佈局去做少量多樣的產品，創造友達更高的價值。（吳秀樺／新竹報導） 友達運動會，友達員工進場表演。林林攝友達運動會-董事長彭双浪與一級主管表演戰鼓。林林攝友達運動會。林林攝友達運動會，友達董事長彭双浪與總經理蔡國新等高階主管共同表演舞龍舞獅與戰鼓。吳秀樺攝友達運動會，友達董事長彭双浪與總經理蔡國新合切生日蛋糕。吳秀樺攝