聯合財經網
2016-11-16 15:12:26
 友達昆山6代LTPS廠今開幕，該廠以生產高階手機與筆電面板為主，估至少貢獻年營收250億。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
友達（2409）昆山廠第6代LTPS（低溫多晶矽液晶）廠今（16）日舉行開幕式，開幕式將由友達董事長彭双浪主持。昆山LTPS廠生產高階手機與筆電面板為主，第一階段產能全數被客戶搶光，貢獻年營收至少250億元，並助益友達的LTPS在全球占有率由3%倍增至8%。
昆山LTPS廠從點亮到量產速度僅4個月，超越全球LTPS龍頭日本JDI茂原最新LTPS廠的6個月。若從裝機開始到量產僅7個月，締造出「全球量產速度最快LTPS廠」的美譽。
友達指出，昆山LTPS廠以就地供應大陸高階手機品牌及筆電用面板，已量產有15.6吋4K NB面版以及5.5吋Full HD手機面板，第一階段產能被客戶全數包走，包括大陸前三大手機品牌都是友達客戶。明年元月展開第二階段裝機，預期第3季至年底達到滿載生產。
玻璃基板尺寸採1500×1850mm（毫米），月投片量為2.5萬片，將可貢獻友達一年250至350億元產值，推升友達在全球的LTPS市佔率，將一舉從現今的3%提升至8%，增加1.6倍。
昆山LTPS廠是友達在大陸布局的首座前段製程面板廠，打造一條龍生產線，製程涵蓋前段TFT array及彩色濾光片、內嵌式（in-cell）觸控、中段cell以及後段模組等。該廠由友達與昆山經濟技術開發區合資創建友達光電（昆山），總投資額達31.22億美元（約新台幣980億元）。
友達受惠面板漲價，高階產品出貨升溫，第3季EPS 0.51元，擺脫連三季虧損，優於預期。前三季每股淨損0.12元。分析師預估，在第4季面板持續漲價挹注，友達單季獲利上看百億元，並在昆山LTPS廠量產的相乘效益，第4季及明年業績看好。
 

		