聯合財經網
2016-11-22 00:24:23
昨（21）日大盤包括資訊服務、電器電纜、金融、汽車、水泥、其他與光電類股帶領下，嘗試在9,000點上方重新建立大盤交易區間，大盤守穩半年線，但在市場量能再度下降與外資現貨賣超持續下，多類股輪動但權值股不表態下，多空僵持的可能性提高。
交易者在交易指數型權證時，宜適度增加權證的行使比例，拉高權證單價，減少買賣價差的磨耗，交易者可利用「群益權民最大網/指數權證/T字報價區」，以不同月別T字報價，觀察群益金鼎證券指數型權證的造市點數、權證隱波等相關訊息，進行交易決策。
光電族群部分，IHS公布11月面板報價，中大尺寸TV面板續漲約5%至8%，主因中國和韓國品牌廠仍大舉拉貨。  分享   facebook twitter pinterest     
受惠面板報價上漲，友達（2409）與群創（3481）10月營收有持平或增加表現，在面板報價續揚下，有助支撐11月營收。群創擺脫季線等均線制約上攻，11.4元波段高位需突破嘗試改變區間；價格形態與大盤雷同的友達，突破月季線反壓為短線上的觀察點，提供認購方觀察交易的機會。
群益金鼎證券11/23與12/7舉辦權證教室進階的階梯式課程，歡迎對權證有基礎認識，投資人可利用「群益金融網」與「權民最大網」線上報名，或洽群益金鼎證券衍商部詢問相關資訊。（群益金鼎證券提供）
 

		