聯合報
2016-08-18 03:24
友達董事長彭双浪。 本報系資料庫 分享   facebook     台資面板廠OLED相關布局，友達（2409）搶得頭香率先量產；群創則緊追在後，今年底將完成軟性OLED量產準備，預計2017年量產。華映則規劃在大陸福建莆田六代廠的第二階段投產。而夏普獲得鴻海注資後，預計2018年量產OLED面板，供應蘋果iPhone。面板雙虎昨（17）日股價雙雙走跌，友達帶量震盪走跌，終場下跌0.15元、收12.3元、成交量6.9萬餘張，是台股成交量排行榜冠軍。群創下跌0.3元，成交量4.1萬餘張，收11.35元。華映第2季轉虧為盈，昨天下漲0.01元、收0.93元。友達董事長彭又又浪表示，友達的OLED已量產，並應用在穿戴裝置及虛擬實境（VR）等產品，銷售狀況不錯，證明友達的技術已不是問題，友達有強大團隊；至於跨入手機應用領域，則需考量投資規模和資金問題。群創董事長暨執行長王志超指出，群創原在硬玻璃基板上開發的OLED已經可以量產，但因市場轉向軟性OLED應用，群創也利用原統寶和奇美電的產能研發，今年底量產技術就可以準備好，並逐步導入客戶端，預計2017年正式商品化量產。在OLED的投資計畫上，王志超表示，群創過去接收統寶與舊奇美的OLED技術，在硬式OLED（Rigid OLED）有量產能力，只是產能不大，隨著市場趨勢往軟性OLED（Flexible OLED）發展，群創也投入資源，預期年底可完成量產準備，明年量產出貨。華映在與福建莆田政府合作的華佳彩六代TFT生產線，第一階段產能3萬片，預計明年6月量產；第二階段投資可能導入oxide技術，做為投入生產OLED面板的背板技術。夏普積極投入AMOLED的量產線建置作業，並在土界工廠打造二條OLED產線，已經向關鍵設備廠下單，要趕上2018年供應蘋果iPhone手機面板的需求。台資面板廠OLED布局 圖／經濟日報提供 分享   facebook     