聯合財經網
2016-10-12 04:28:09
  分享   facebook twitter pinterest     面板雙虎友達（2409）、群創第3季營收優於法人預期，法人指出，在第4季面板報價仍可望持續走堅，明年第1季需求也不差，預估友達今年獲利可望由虧轉盈，每股純益（EPS）0.01元，投資評等為買進。
日盛投顧協理鐘國忠指出，第3季面板雙虎營收表現優於預期，主因為供給吃緊，報價上漲幅度大，其中，32吋TV面板上漲30%，40吋上漲27%，43吋上漲28%，49吋上漲10%，55吋上漲2%，且友達近期言論顯示目前43吋~46吋面板仍呈現缺貨狀況，庫存水位健康。展望第4季前景，在需求與第3季差不多，顯示第4季面板報價可望持續走堅。
台新投顧協理黃文清表示，今年全球面板業受惠於供給端三星調整LCD事業，L7 T1產線於未來二到三季調整出售；而華映G4.5關廠持續影響中小面板需求吃緊，預估整體供給端將面臨2~3季的吃緊狀況，將延續至明年第1季，預估明年整體供給端成長下滑至年增2.9%，低於今年的5.6%。
下一波大陸供給密集開出將於明年第4季，而明年終端TV、IT及Mobile消費仍屬疲軟，仍不足以讓上游面板產業至大幅獲利表現。
另外，友達后里8.5G的新產能，利用率已在今年下半年開始爬升，大陸昆山6GLTPS產能將在第4季底逐步開出，明年以智慧手機等高階出貨為主。隨明年供需健康，營運隨報價走穩、大尺寸趨勢及高階新品提升獲利，獲利進入周期高峰。
也有分析師提醒，目前全球顯示器市場轉向至OLED，友達僅參與穿戴、VR供給，將面臨其LCD市占萎縮，與極有可能OLED世代交替的取代性風險，投資上，面板雙虎後續還需觀察供需變化等狀況。
預估友達今年的資本支出介於450~500億元，2016年折舊攤提約400億元，明年折舊攤提不超過400億元下，預估友達今年全年稅後淨利0.6億元，EPS0.01元，明年EPS為0.76元。
 

		