聯合財經網
2017-02-06 00:02:32


 友達光電董事長彭又又浪 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     部分電視面板價格本月再漲2至10美元，可望推升友達（2409）及群創第1季獲利再戰新高，韓系電視品牌與大陸彩電廠在第1季淡季，仍維持一定數量的電視面板採購，使得面板廠第1季營運將淡季不淡。
WitsView研究部資深協理邱宇彬昨（5）日表示，2月面板價格將再戰新高價，部分電視面板如49／50吋再漲2至3美元，65吋則漲5到10美元，筆電面板小漲0.2至0.5美元，液晶監視器面板則持平，使得電視面板廠的獲利再度向上提升。
邱宇彬說，中國農曆年結束，大陸彩電廠採購電視面板通常會縮手，導致電視面板價格下滑，不過，全球最大電視品牌三星電子，受到夏普斷貨的影響，持續在2月採購電視面板，使得大陸彩電廠在2月也維持一定採購的數量，導致部分電視面板價格再度上揚。
其中65吋電視面板在2月仍然漲的最兇，高達5至10美元，主要是夏普在2017年停止供貨給三星60吋面板之後，60吋等級面板大缺，使得需求往65吋移動，加上大陸面板廠生產的高階65吋面板，在品質、良率與專利仍有疑慮下，使得友達及群創的65吋面板相當熱門。
友達及群創以六代廠兩面取的方式生產65吋面板，六代廠折舊完畢，使得生產成本降低，65吋面板因為單價高，較能提升友達及群創第1季的產品出貨單價，若六代廠產能被65吋塞滿，勢必排擠到其他面板的生產，也導致雙虎第1季的產能利用率維持在高檔。  分享   facebook twitter pinterest     
雖然樂金顯示器（LGD）已經決定要供貨給三星40及60吋電視面板，不過，簽涉到雙方的LCD技術不同，以及認證問題，LGD最快也要等到下半年才能開始供貨電視面板給三星，使得上半年65吋電視面板缺貨問題無法解決。
另外，49／50吋電視面板2月也再漲2至3美元，主要是40至43吋電視面板漲太兇，使得40／43，以及49／50吋面板之間的價差縮小，電視品牌轉而擴大採購49／50吋面板。 

		