蘋果日報
2016-10-28 
舉行法說【吳秀樺╱台北報導】友達（2409）昨日舉行法說會，受惠於整體面板供應吃緊的帶動下，友達第3季合併營收為860.2億元，較第2季成長7.4%，稅後純益為46.16億元，每股純益0.51元，交出轉盈的成績單。由於第3季面板量價齊揚，帶動友達營收與出貨跟著成長，友達董事長彭双浪說，由於今年第3季表現不錯，預測第4季也是比較好的季度，由於第4季表現不遜於第3季，彭双浪也希望友達交出連續4年獲利的成績單。彭双浪指出，再過幾天就進入24節氣的立冬，代表時序進入冬天，但下半年面板產業表現不錯，今年將是暖冬。第3季在電視終端銷售上中國、美國與新興亞洲表現都不錯；其中，中國成長7%、美國成長5%，新興亞洲更是超過2位數成長；至於已開發國家的換機潮，除換購電視需求外也把平均尺寸往上推。在資訊產品的部分，由於美國的商用市場不錯，帶動筆電買氣與需求，而商用與工業用面板這塊市場，也是呈現穩定成長的態勢，手機需求佳，尤其是在高階產品部分，由於第3季是年底銷售的備貨期，各領域大中小尺寸面板嚴重缺貨，讓友達產能持續維持在高檔。受到同業關廠的影響，今年第4季將不受傳統淡季的影響，加上庫存水位低，其中大尺寸面板出貨量，僅較前季下滑4~6%，平均價格則較前季成長約5~9%；至於中小尺寸面板出貨量，預計會有2位數的下滑，友達產能利用率仍維持在超過9成以上的滿載情況。彭双浪指出，由於同業關廠導致整體供需吃緊，讓面板的基本面有所支撐，明年上半年景氣沒有太大的問題。雖然目前產業熱度高，但是景氣有上有下，友達也會持續關注終端銷售情況，並做好準備，讓公司的營運與獲利能力能往上推升。友達總經理蔡國新指出，今年中國、美國與新興亞洲都有不錯的表現，全年平均成長2吋，整體面積5%成長以上，2017年換機潮持續帶動電視尺寸成長，預估明年電視也會有超過1吋以上的成長。至於電腦的部分也由於今年衰退減緩，預估明年需求也會持穩。在手機部分，由於已開發市場飽合，成長重心轉到新興地區，節慶效應與新機出貨帶動，將拉升大尺寸與高解析的需求。蔡國新表示，由於電視朝向大尺寸化持續進行，加上各應用需求持續穩定，明年需求面積加3~5%，但是新產能開出有限，加上同業的關廠效應，讓明年新產能增加，低於需求增加的幅度，整體供需相對健康，友達更是審慎樂觀看待明年供需。另外，友達在中國昆山低溫多晶矽（LTPS）6代線方面，產能月規劃2.5萬片玻璃基板，預計今年第4季小量生產，以就近服務客戶，明年將可全產能開出，屆時將快速加大友達在LTPS的產出規模，而內嵌式的in cell觸控技術將是主力，明年in cell相關技術面板出貨，將佔友達手機面板出貨約4成。