聯合報
2016-09-16 03:58
東京電玩展登場，遊戲廠紛紛推出虛擬實境（VR）相關產品，友達（2409）及群創也以主動有機發光二極體（AMOLED）切入VR頭戴式產品的面板，友達下半年將大量出貨VR用的OLED面板，進度最快，有助提升銷售業績。友達是台灣第一家量產OLED的面板廠，但受限於產能規模小，除生產穿戴式裝置如智慧型手表所使用的OLED螢幕外，還開發VR頭戴式裝置所使用的OLED，下半年可量產出貨。至於群創布局已久的軟性OLED將於明年初量產，也以出貨穿戴或VR裝置為主。友達相當看好OLED在VR市場的成長潛力，積極布局卡位，友達總經理蔡國新表示，VR裝置要求高解析度、反應速度快，與OLED特性不謀而合，友達已經加快開發速度，推出解析度達423ppi的VR頭盔，下半年品牌廠商將推出幾款VR的產品，採用友達OLED面板。友達OLED目前主要在新加坡的4.5代線，以及台灣的3.5代線生產，為發揮OLED的高附加價值，友達鎖定單價較高的VR及智慧手表市場，去年推出一款1.4吋正圓形智慧手表面板，市場反應佳，銷售超過百萬支，今年將持續與品牌廠合作推出運動型以及兒童用的智慧手表。至於群創在OLED量產速度晚於友達，當初群創合併統寶與奇美電，同時擁有奇晶與統寶的OLED技術。