聯合報
2017-02-03 00:50
面板雙虎友達（2409）及群創（3481）以出貨大尺寸電視面板為主力，市場對其金雞年營收及獲利表現展望樂觀，昨（2）日金雞年開盤首日紛紛上漲超過5%，投資人可善用認購權證參與雙虎後市行情。從產業趨勢角度觀察，去年第4季面板價格上漲近二成，而台灣經濟研究院分析師也認為面板業今年上半年景氣樂觀可期。個股方面，法人指出，友達昆山六代低溫多晶矽（LTPS）廠在去年底投產之後，今年產能可望進一步增加，主要用於生產智慧手機與筆電等高階及高解析度面板產品，可望進一步貢獻友達今年的營收與出貨量。群創部分，市場預期該公司8.6代廠將於第2季可量產，為今年上半年少數有電視面板新產能產出的面板廠，主要用於生產大尺寸電視面板，對於提升今年大尺寸電視面板的出貨量將大有助益，激勵昨日股價也帶量再創波段新高。群創和友達目前股價都已突破底部頸線，即將逐步挑戰2015年6月以後的套牢區間，兩虎中，又以群創的走勢相對較強。富邦證券金融市場部建議，看好面板雙虎後續股價走勢的投資人，可利用認購權證參與金雞年雙虎的波段行情，留意距離到期日在二個月以上、價內外15%以內，與現股連動性較高的認購權證進行操作。根據篩選標準，投資人可參考如連結友達的友達富邦67購02（055813）、友達富邦6B購01（054431）及友達凱基67購02（055775），連結群創的群創富邦69購02（056134）、群創富邦67購03（055710）及群創兆豐67購02（055796）等權證，掌握族群槓桿利潤。面板雙虎認購權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     