蘋果日報
2016-07-27 16:35
友達（2409）今日舉行法說會，由於面板市場需求反轉向上，帶動友達本業獲利轉正，董事長彭双浪指出，第2季的情況與跟先前預測接近，面板市場從第1季底，第2季開始就供應吃緊，友達的大中小尺寸面板都需求熱絡，供應全面吃緊，無法滿足所有客戶需求，這也是2007年以來最熱絡一次，如同目前天氣一般熱，下半年的旺季行情也可期。展望第3季傳統旺季，彭双浪指出，雖然全球政治經濟局仍不是很穩定，但終端需求穩定，讓下半年旺季行情可以期待，只是終端銷售及庫存狀況仍需要觀察。友達預估第3季大尺寸出貨量持平，平均售價成長5~9%，而中小尺寸出貨量約下滑2位數左右，產能利用率仍處於高水位，友達在第1季法說會中預期營運表現會逐季成長，但就目前來看，下半年則是1季比1季好。預估今年全球面板需求約成長5~7%，加上部分面板廠生產關閉影響，下半年表現會比預期樂觀，展望2017年，接下來還有面板廠會陸續關閉6、7及8.5代產線，預估2017年產能面積增加幅度5%以內，整體市場供需會更進一步平衡。他說，就整體需求面來看，2015年市場從下半年呈現劇烈波動，需求反轉進而衝擊面板產業，但由於面板價格超跌，讓品牌廠更積極促銷，以43吋為例，售價不到500美元，就像先前32吋的價格，至於65吋電視價格與2年前55吋產品相當。由於消費者也願意用更低價格賣到更好產品，進而帶動今年上半年電視平均尺寸上繼續向上推升。目前主要市場如中國、北美、西歐成長性更高。北美今年上半年成長9%，中國成長13%，西歐受到歐洲盃足球賽帶動約有有20%成長，刺激面板需求，整體通路庫存消化不錯。彭双浪指出，就供給方面，由於部分面板廠舊世代產房關閉，面板同業製程轉換，加上尺寸板塊挪移，讓中小尺寸面板吃緊，而台灣今年第1季的南台地震，且中國廠商對於入門機種需求大幅下降，產品價格也低迷，無意願生產等總總原因，對總體面板供應量產出有相當的影響，因此今年整體面板供給沒想像般多，因此，第2季面板產業產能吃緊情況越來越明顯。隨著面板產業產能吃緊狀況越來越明顯，目前友達的產能利用率仍維持在高檔，期望下半年仍會逐季向上，下半年旺季行情可期。由於面板需求強勁，讓友達第2季本業能轉虧為盈，在於高階及差異化策略成功、產能利用率提升速度比同業快，下半年產能利用率將維持高檔，希望下半年逐季往上。他說，就今年全球銷售狀況來看，由於電視品牌廠強力促銷，加上歐洲盃足球賽，隨著消費者購買尺寸放大，預估今年電視面板平均尺寸成長1.5～2吋，面積需求成長超過5%。　至於資訊產品部分，第2季整機銷售較上季小幅成長，優於過去季節性表現，隨著品牌庫存水位持續降低，下半年傳統旺季到來，全年個人電腦衰退，已經有谷底翻身意味，資訊面板需求僅年衰退2%。智慧手機部分，已開發國家市場已逐漸飽和，但下半年新機種上市，以高解析產品需求為主，預期全球年智慧手機面板出貨成長6%，至於面積放大的帶動下，預估面積將會呈現雙位數成長。（吳秀樺／台北報導）