聯合報
2016-08-09 01:13
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     國際研調機構公布8月上旬面板報價續漲，電視面板報價主要漲勢在50吋以下的中尺寸段面板，近期筆電面板報價環境較佳，則是反應韓系面板廠逐漸減少筆電面板供應的結果。法人指出，面板族群下一步就是觀察庫存去化狀況，第4季有望延續第3季好光景，友達（2409）、群創將受惠。8月上旬電視（TV）面板主要漲勢仍在50吋以下中尺寸段面板，大尺寸55吋4K半成品Open-cell報價則是持平；IT面板方面，27吋、23.6吋、23吋顯示器Monitor面板報價均小漲0.1美元。分析師指出，7月報價漲幅高達9.1%的32吋Open-cell，8月上旬報價續漲3.3%，主要是反應報價超跌、面板廠減少供給，以及旺季備貨需求增溫等因素綜合的加乘效果。而近期筆電（NB）面板報價環境較佳，則是反應韓系面板廠逐漸減少NB面板供應的結果；第3季旺季前鋪貨使供應鏈庫存增加，若終端銷售能有效去化供應鏈庫存，面板廠第4季營運表現有機會優於第3季。此外，觀察32吋Open-cell調漲後報價62美元，已高於去年11月、12月的61、56美元，但仍不及去年10月的65美元；50吋與55吋Open-cell調漲後的報價128美元、189美元，都不如去年第4季的各月分報價；也就是8月上旬主流尺寸TV面板報價與去年第4季都仍有一段差距，獲利狀況都仍有進一步改善的空間。其中，友達第2季毛利率表現優於法人預期，目前法人圈開始上修友達下半年的各單季獲利狀況，第3、4季每股純益（EPS）至0.19、0.24元；友達為43吋面板主力供應商之一，第3季受惠報價上漲，獲利有機會上修，有區間操作空間，目標價13.7元。群創方面，第2季已恢復滿載生產，但營業利益率卻為負4.5%，離本業獲利有段差距；雖然第3季獲利狀況有再進步空間，不過，今年整體營收仍將受年初地震影響而下滑，本業暫難以轉盈，全年EPS為-1.09元。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     