蘋果日報
2016-10-02 
【吳秀樺╱新竹報導】友達光電（2409）成立20周年，昨日以《創新蛻變  躍進未來》舉行20周年運動會，友達表示，下半年營運不錯，希望能力拼全年轉盈；至於明年上半年的能見度也不錯，目前產能也都被客戶預定一空，要臨時插單是不可能的事。昨日運動會，友達位於台灣6個廠區的員工與家屬共計2萬多人參加，友達同時安排服務滿20年的員工組聖火隊，象徵點燃友達20周年榮耀時刻。友達董事長彭双浪指出，20歲如同進入成年的階段，友達20歲也進入全新的里程碑。過去20年友達經歷過許多產業循環與起伏，靠著同仁努力、專業與熱情一起共度難關。過去面板產業高速成長，必需不斷擴充產能才能跟得上市場腳步，但近幾年市場變化很大，競爭態勢也跟著改變，在多次的產業循環中，有規模不代表就能獲利，因此在面對新的挑戰，彭双浪說：「友達要走不一樣的路。」他說，目前友達的電視面板在全球市佔率達12~13%，高階的面板都指名要友達，顯示友達在加值產品的產業地位很高、市佔率也很高，因此友達要從規模競爭變成價值競爭，利用現有的產能與技術，轉成具有商業價值的模式，發揮其最高的價值為主。至於新的技術如OLED，友達OLED不會缺席，也有量產的實力，只是OLED是龐大的資本投資，友達不見得要與其他廠走同樣的路，在智慧投資的模式，要確認能在合理時間內得到回收，利潤能回到股東與員工身上，否則不會貿然做大投資。由於今年面板市場大缺貨，總經理蔡國新說第4季的需求熱度未減，價格雖然往上，但仍未達去年大跌前的價格，下半年營運不錯，希望能力拼全年轉盈；至於明年上半年的能見度也不錯，目前產能也都被客戶預定光，要臨時插單是不可能的事。