聯合報
2016-09-02 01:55
友達董事長彭双浪。 本報系資料庫 分享   facebook     宏碁與華碩等客戶紛紛發表新產品，推升主力面板供應商友達（2409）在電競，以及穿戴裝置與虛擬實境（VR）所使用的主動有機發光二極體（AMOLED）面板出貨量，讓友達站穩全球電競面板龍頭，OLED面板出貨也將再創新高，這些利基型面板，可望明顯提升友達毛利率。友達董事長彭双浪表示，全球目前電競產業產值高達860億美元，從事電競相關產業的人口有15至16億人，而且電競PC的價格是一般PC的兩倍以上，是屬於利基型的藍海市場，友達是全球電競面板龍頭，隨著客戶紛紛發表新產品，公司的出貨量將跟著提升。宏碁與華碩在這次的IFA展中相繼發表電競用的VR，或是智慧手表等穿戴裝置新產品，友達視訊產品事業群總經理廖唯倫表示，公司投入專業電競顯示技術多年，擁有業界最完整的電競面板產品線，並在全球電競面板市占率維持領先地位。友達總經理蔡國新指出，全球圓形的AMOLED智慧手表品牌，幾乎都是採用友達1.2吋至1.6吋的圓形OLED面板，公司在這方面也是處於領先地位，隨著品牌客戶拉貨，OLED出貨量第3季將再創新高。在VR用的OLED方面，友達推出3.8吋至5.5吋的產品，解析度達420ppi以上，而且友達的VR穿戴裝置，因為採用兩片式，戴上去不會頭暈，解決了電競廠商使用VR裝置，會使消費者有不舒服的感覺。除了宏碁與華碩等客戶在IFA發表電競的新產品外，全球最大顯示器製造商冠捷也是友達的主力客戶之一，同時，友達今年在顯示器展中，特別展出電競專區，宣誓其在全球電競市場的領先地位，不論是液晶監視器用的電競，或是筆電用的電競，友達均是領先。彭双浪認為，友達已從過去的大規模、標準化，以及低成本的競爭，轉變為高值化、優質化、差異化與客製化的競爭，友達面板平均售價，高於同業，帶動獲利明顯成長，電競與OLED這些利基型產品，帶領友達進入藍海市場。友達利基型產品發展狀況 圖／經濟日報提供 分享   facebook     