自由時報
2016-11-17
〔記者陳梅英／台北報導〕友達（2409）昆山6代LTPS廠昨日盛大開幕，宣布成功量產，友達董事長彭双浪說，這座廠的量產使得友達在高階產能佈局更加完整，日後將就近供應中國當地品牌；友達昆山廠總經理朱永銓說，點亮並不困難，但3個月從點亮到量產絕對是空前的紀錄，也為整體面板業界樹立全新里程碑。友達昆山廠月產能2.5萬片，第1階段產能就已經被客戶包走，目標是明年第3季到年底前可滿載生產，屆時1年可貢獻友達產值250~350億元。友達這座LTPS廠建廠頗多波折，台灣在2010年開放面板前段製程赴中國投資時，友達最早通過投審會核准的是7.5代線，隔年改為8.5代線，隨著中國8.5代線投資如雨後春筍般冒出，友達在2014年變更為6代LTPS廠投資，即使如此，受限於資金問題以及內部考量，去年才終於啟動裝機時程。相較於中國天馬、京東方1座6代LTPS廠2、3年才能達到量產水準，友達短短7個月從設備移入到量產創下業界驚人紀錄，還打敗全球LTPS龍頭JDI，彭双浪說，這是友達過去在新加坡與台灣製程經驗的累積大爆發，仰賴的是友達事前的準備以及200位來自台灣與新加坡團隊的支應。而這座廠也將LTPS製程從一般的12道縮減為9道，彭双浪說，少了3道光罩，不光是成本節省，還有總體產能的提升，這些都將是友達競爭力的展現。目前友達LTPS產能遍及新加坡及台灣，這座昆山6代線將可年產高階NB面板200萬片，手機面板6000萬片，是否導入AMOLED技術，彭双浪表示，要看台灣法令，目前尚未有規劃。新加坡的4.5代線以及台灣的3.5代線都是以LTPS做為背板生產AMOLED，目前，新加坡以高附加價值的VR產品為主，可供應VR面板1000萬片、手機面板1500萬片，台灣的3.5代線1年則可生產500萬片智慧型手錶使用的AMOLED面板。友達6代LTPS廠宣布量產成功，照片由左至右依序為昆山廠總經理朱永銓，友達董事長彭双浪以及總經理蔡國新。（記者陳梅英攝）