聯合財經網
2016-11-17 00:26:07
友達（2409）昆山六代低溫多晶矽（LTPS）廠16日正式開幕，在高階中小尺寸面板戰力大增，該公司一年可以產出7,500萬片LTPS智慧手機面板，以及主動有機發光二極體（AMOLED）等面板，以滿足客戶對高階手機、智慧表與筆電等龐大需求。
友達昆山廠開幕典禮，由董事長彭双浪及總經理蔡國新主持，包括和碩、冠捷、惠普及康寧等上、下游供應鏈廠商，以及大陸政府官員等，共600多人出席，見證友達在大陸首座面板前段生產線的啟用儀式。
彭双浪表示，友達的發展策略是走高階差異化產品，必須要有新的高階產能來支應，才能擴大服務客戶，而且昆山廠只用九道光罩，比別人的11道，更能降低成本，加上是面板前段、觸控與玻璃薄化等一貫作業，降低供應鏈的複雜度，使得友達在高階產能的優勢大增。
蔡國新說，友達已經從過去的規模競爭，轉成價值競爭，由於過去產品同質性高，淪為價格競爭，因此友達轉型，每半年推新產品，並且提高產品的附價加值，創造友達與客戶雙贏的策略，成功帶領友達進入優質化、高值化與差異化的發展方向。
友達移動產品事業群總經理陳弘祥表示，該公司在高階中小尺寸面板產能布局，分別為台灣的3.5代、新加坡的4.5代，以及昆山的六代廠，其中3.5代以生產AMOLED為主，4.5代生產AMOLED及LTPS，六代廠則生產LTPS及內嵌觸控（in-cell）。
3.5代OLED廠一年可以產出500萬片的智慧手表面板等產品；4.5代的OLED及LTPS廠，年產1,000萬片VR用OLED面板，以及1,500萬片LTPS手機面板。至於六代LTPS廠，一年可以產出6,000萬片LTPS手機面板，以及200萬片LTPS筆電面板。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		