聯合財經網
2016-11-14 16:01:22
友達（2409）昆山廠總投資額新台幣980億元的第6代LTPS（低溫多晶矽液晶）廠，16日將舉行開幕式，打造友達「首座前段面板製程」的一條龍生產線，生產高階手機、內嵌式觸控及NB面板，換算年產1億台高階手機面板，對友達在手機面板的供應競爭力大增。
由友達與昆山經濟技術開發區合資創建的友達光電（昆山），是友達在大陸布局的首座前段製程面板廠。開幕式將由友達董事長彭又又浪主持。
友達（昆山）第6代LTPS生產線出產的首片5.5吋面板，己在8月亮相，以窄邊框的設計帶來手感和強烈的視覺衝擊，展示的江南水鄉風景圖色彩絢麗逼真，該廠總投資額達31.22 億美元（約新台幣980億元）。
規畫第4季實現量產LTPS面板，玻璃基板尺寸為1500×1850mm（毫米），月產2.5萬片，主要應用於高端智慧手機、內嵌式觸控屏、高端筆記本電腦的顯示面板，量產後的年產出可用於製造1億台高階智慧手機用面板。
友達昆山廠打造一條龍生產線，製程涵蓋前段TFT array及彩色濾光片、內嵌式（in- cell）觸控、中段cell以及後段模組等，將生產高階智慧手機面板、內嵌式觸控面板及筆記型電腦面板等。
市場預估，第4季面板供應將持續到明年上半年。2017年的需求年增率為3%至5%，供給仍略低於需求，主要是其他業者的關廠效應。
 

		