聯合財經網
2016-11-11 23:22:08
美國總統大選落幕，台股卻持續動盪，其中，第4季業績有望延續前季轉虧為盈動能的友達（2409）、群創（3481）在法人樂觀看待明年上半年的供需環境中，股價回測年線相對有守，權證發行券商並建議可用權證商品參與面板雙虎的業績行情。
根據研調機構的調查，11月上旬TV面板在55吋4K等大尺寸報價分別上漲逾2%，先前漲勢凌厲的32吋HD Open-cell報價持平（主因為32吋面板第3季漲幅高達30.9%，預料後續報價波動將緩和）；IT面板方面，則大多是小漲到持平。
分析師指出，2017年農曆春節在明年1月底，備貨需求提前在本季啟動，預期第4季出貨量有機會維持與上季相當的水準，有助於支撐報價。
友達、群創第3季獲利改善幅度優於預期，順利轉虧為盈，預料第4季在出貨量、報價等優勢中，可望延續獲利動能，且在明年上半年面板供需環境仍佳，可望減低第1季淡季效應中，將是法人的聚焦點。
友達公布10月營收年增4.2%，略優於法人預期，當中，10月大尺寸面板出貨量940萬片，月減4.7%，中小尺寸面板出貨量1,159萬片，月減10.9%，不過營收仍有持平表現，推估是受惠面板漲價及產品組合優化。
元大證券金融交易部表示，看好面板雙虎後市的投資人，可利用價內外15%以內、且距離到期日在90天以上的認購權證參與行情，可留意如連結群創的群創元大63購05、群創兆豐62購02；連結友達的友達元大61購04、友達群益61購04等權證。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		