聯合報
2016-08-05 01:11
友達（2409）在面板市況轉佳，缺貨狀況可望延續至明年，且因三星將陸續關閉五代廠及七代廠後，對整體面板供需將有所改善。第3季整體面板報價將續漲，第4季報價也可望持平，並在中國面板廠新產能逐步轉往AMOLED下，使明年供給端壓力可望持續減輕，且因三星關廠效應已使品牌廠擔心明年可能缺貨，並提前在今年積極拉貨。軟板廠臻鼎-KY（4958）第2季因中國品牌手機客戶拉貨，毛利率較高的軟板產品出貨量略優於預期，營收與獲利將有上調空間。展望第3季，因步入Apple供應鏈傳統出貨高峰，目前客戶訂單能見度偏保守，往年傳統單月營運高峰可能遞延。友達、臻鼎相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     2017年預期iPhone出現換機潮，因目前三分之一以上iPhone用戶使用超過兩個世代以上產品，2017年上半年將有一定程度的換機需求，iPhone銷量相較上半年呈現成長，加上預期2017年下半年推出iPhone新機有較大硬體改款，整體銷售量亦將較下半年成長。臻鼎耕耘中國品牌手機效益逐步顯現，營收占比將有所提升，2017年各季營運皆可望呈年成長，預期整體稼動率將較今年提升，營運將重返成長。兆豐證券金融商品部建議，若想挑選未來展望佳標的參與未來反彈行情，但又擔心走勢不如預期的投資人，可以將預設買股票的停損金額來買入相關權證，如有上漲行情，則利用槓桿的效果可以帶來獲利，如果股價不如預期，最大的風險就是當初設定的停損金額，還可以利用小金額來參與相關行情，具有多重優勢。在挑選權證方面，可以明年1月以後才到期的長天權證為主，價內外可挑價外15%以內的商品。