聯合財經網
2016-07-31 23:33:01
面板雙虎友達（2409）、群創今年資本支出仍謹慎，主要用在8.5及8.6代廠小幅增產，以及六代低溫多晶矽（LTPS）廠；至於主動有機發光二極體（AMOLED）仍以現有產能支應生產，未見大幅擴張，顯示雙虎仍將以獲利為營運主軸。
 面板雙虎友達（2409）、群創今年資本支出仍謹慎，主要用在8.5及8.6代廠小幅增產，以及六代低溫多晶矽（LTPS）廠；至於主動有機發光二極體（AMOLED）仍以現有產能支應生產，未見大幅擴張，顯示雙虎仍將以獲利為營運主軸。 分享   facebook twitter pinterest     
友達今年資本支出450億至500億元，主要使用在8.5代小幅擴產2.7萬片玻璃基板產能，以及昆山六代LTPS廠2.5萬片基板，其中8.5代新產能在第2季陸續開出，六代LTPS第3季試產，第4季量產，主要生產智慧手機與高階筆電面板。
群創今年資本支出350億元，其中，8.6代廠規劃新增5萬片基板產能，預定2016年底開始貢獻些許產能，實際大量產出要到2017年，主要生產50、58、100吋等電視面板，或是45及23.6吋混切的面板。
至於群創路竹六代LTPS廠，其設備由鴻海埋單，群創僅負責提供工廠廠地及營運，客戶也是鴻海所有，因此這方面的資本支出不大。此外，群創LTPS廠的主要客戶也是鴻海帶來的客群，目前進行順利，正在試量產中。
眾所關注的AMOLED方面，友達今年不論是在客戶數量與產品開案的數量，將全面成長，並以1.2至1.6吋圓形、正方形等穿戴裝置為主，使用在運動、健康與時尚等產品。
友達VR用的AMOLED，也開發3.8及5.5吋等產品，解析度在420ppi以上，朝600ppi以上邁進，顯示友
達在AMOLED仍未見大幅擴張產能。
群創則利用過去統寶與奇美電的小世代生產線，生產AMOLED產品，由於產能不大，只能先鎖定生產穿戴裝置，無法做智慧手機等較大尺寸的產品。
  分享   facebook twitter pinterest      

		