蘋果日報
2016-11-17 
隆重啟用【吳秀樺╱台北報導】為生產高階智慧手機與筆電面板，友達（2409）投資500億元興建的昆山6代低溫多晶矽（LTPS）面板廠，昨日舉行啟用儀式，董事長彭双浪同時宣布昆山廠量產出貨。友達昆山廠從裝機、點亮到量產，創下業界最短的時程，首片面板點亮後，不到3個月就能量產，展現友達領先與創新的技術能力。彭双浪表示，昆山廠總面績達48萬平方米，月產能2.5萬片玻璃基板，從前段製程、後段模組以及觸控面板，採一條龍的生產模式，主要是以生產高解析度、窄邊框及具輕薄特性的LTPS面板，供應高階智慧型手機面板、超高解析度筆電記型電腦面板，及內嵌式（in-cell）智慧型手機觸控面板為主。友達總經理蔡國新說，目前友達LTPS產線包括台灣3.5代與新加坡4.5代為主，但這2座廠產能很小，無法滿足客戶的需求。隨著昆山廠啟用之後，月產能2.5萬片的新廠，隨著新產能開出後，多元化的產品將能滿足客戶的需求。依照友達的規劃，未來桃園華亞園區的3.5代廠，將以生產供智慧型手錶與穿戴裝置的AMOLED（主動是有機發光二極體）面板為主，年能約500萬片，至於新加坡的4.5代廠，則是以生產AMOLD、LTPS與內嵌式（In cell）觸控面板，其中虛擬實境（VR）面板年產能上看1000萬片，智慧型手機面板年產能1500萬片。新加入量產出貨的中國昆山6代廠，月產能2.5萬片玻璃基板，主要生產AMOLD、LTPS與in-cell觸控面板，預計筆電面板年產能上看200萬片，智慧型手機面板年產為6000萬片，未來的產能調配依客戶訂單而定。彭双浪說，昆山廠除了是友達過去20年在技術發、產品設計、生產管理與綠能環保等各方面的經驗累績而成，在材料設備、製程及產品開發等，更投入大量研發資源，同時引進最先進的儀器設備，利用高效的智慧工廠設計。他說，昆山廠除了可以大幅提升生產效率與產品品質，從材料設備與產品分析檢驗，可以直接就近為客戶提供服務，協助客戶解決問題，友達要將昆山廠打造成全球最具競爭力的LTPS面板廠。友達不斷投入創新技術，產業持續研發新的專利與領先技術，未來還要在此建立研發中心，在未來3~5年之內成立國家級的研發機構，並且與學校進行產學合作與培育人才，做為持續創新的來源。隨著智慧型手機朝向大型化與高解析度化的發展趨勢，手機品牌廠的產品策略，也開始朝向LTPS與OLED面板發展。群智諮詢首席分析師陳軍指出，明年手機使用LTPS使用比率會大幅成長，LTPS面板需求達到6.28億片，較今年成長2成，新需求增加 90萬平方米，佔比達到35%，至於非晶矽面板（a-Si）則是會下滑到37%。