聯合財經網
2016-11-26 00:13:21
IHS公布11月面板報價，中大尺寸TV面板續漲5~8%，主因中國和韓國品牌廠商仍大舉拉貨；受惠面板報價上漲，友達（2409）、群創（3481）11月營收可能有所表現，權證券商建議，可利用權證進場以小金搏大利。
IHS公布11月面板報價，包括40、43、55、65吋等中大尺寸TV面板續漲，不過，32吋面板價格已經來到近一年高點，而且供給相對寬鬆，所以價格鬆動。面板從今年8月以來持續漲價，面板廠10月營收紛紛創下一年以來的高點，其中，友達、群創10月大尺寸面板出貨量已下滑，但因面板報價上漲，仍推升營收有持平或增加的表現，11月面板報價續揚，的確有助於支撐11月營收。
友達展望第4季淡季不淡，但因產能滿載，出貨尺寸放大，預料大尺寸面板出貨量季減4~6%，受惠於產品組合改善，Blended ASP可望拉高4%~9%；法人預估本季營收873億元，季增1.5%。
群創展望第4季大尺寸面板出貨量季減4~6%，Blended ASP兩位數增加，中小尺寸面板出貨量季減4~6%，Blended ASP季增4%~9%。法人預估群創本季營收774億元，季增4%。
友達、群創第3季獲利改善幅度大，均順利轉盈，本季獲利動能續強，明年上半年面板供需環境仍佳，可望減低第1季淡季獲利衝擊，且在新增產能挹注下，營收獲利有再成長空間。
元大證券金融交易部表示，看好面板雙虎後市的投資人，可利用價內外15%以內、且距離到期日在90天以上的認購權證參與行情，如群創元大63購05、群創群益63購05；友達元大63購08、友達群益63購03等權證。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     

 

		