聯合報
2017-02-09 04:39
友達董事長彭双浪。 （聯合報系資料庫） 分享   facebook     友達（2409）昨（8）日公布1月合併營收為283.7億元，年增16.8%，月減9%，主要是農曆春節工作天數減少，導致營收下滑，符合市場預期。友達將在2月14日舉行法說會，法人預估，去年第4季獲利挑戰逾100億元，今年第1季獲利有機會維持較高水準。友達昨天公布1月大尺寸面板出貨量，包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦等約848萬片，較2016年12月減少13.2%。1月的中小尺寸面板出貨量超過1,194萬片，較去年12月減少5.3%。受惠電視面板需求強勁，以及面板價格上漲，友達2016年第1季營收達918.44億元，季增6.8%，創下近六季新高，2017年第1季受到部分面板價格仍上揚的狀況下，預期第1季友達的獲利，可以維持在相對高檔水準。法人普遍預估，友達去年第3季每股稅後純益（EPS）0.51元，去年第4季將達0.8元以上，2016年友達EPS可望達0.6至0.7元。大陸市調機構群智諮詢指出，第1季為傳統淡季，整體需求減弱，但是大尺寸面板需求仍然強勁，電視面板供需呈現結構性的供應不平衡，2月的中大尺寸電視面板再度上漲。例如32及40吋電視面板在2月持平，43吋小幅上漲，至於49吋在2月也小漲5美元，65吋在2月也有10美元漲幅，可以看出，部分電視面板仍是小幅上漲的格局，在價格仍上揚下，預期面板廠第1季的獲利仍將在相對高檔的水準。摩根士丹利證券則認為，今年面板產業上半年較佳，下半年有風險，因為上半年受惠於三星關閉L7-1廠、夏普減少內部供貨、電視面板尺寸不斷加大等，使得供應吃緊，但下半年在大陸的8.5代新產能開出後，有供給過剩的潛在風險，需要注意。友達及彩晶1月營收 圖／經濟日報提供 分享   facebook     