聯合報
2016-10-07 03:53
友達董事長彭双浪 本報系資料庫 分享   facebook     友達（2409）昨（6）日公布9月營收重回300億元關卡、達302.2億元，攀上一年來高點，月增4.4%，反映面板市況熱潮。友達訂10月27日舉行線上法說會，公布第3季獲利，伴隨面板需求強勁，市場高度期待財報數字。友達9月營收年減3.8%。友達指出，9月大尺寸面板出貨量約987萬片，月減4.9%；中小尺寸面板出貨量約1,301萬片，月增7.3%，顯示友達積極出貨更大尺寸的電視面板，使得整體的面板出貨片數減少，但出貨面積卻可望增長，更大尺寸的產品，代表獲利率會比較高。友達第3季合併營收為860.2億元，季增7.4%，年減3.7%。該公司第3季大尺寸面板出貨量約2,927萬片，季增2.8%，年增11.1%。友達在法說會時原預估，第3季大尺寸面板出貨量，將與第2季持平，主要是受到產能滿載的影響，但實際出貨量季增2.8%，表現優於預期。友達第3季中小尺寸面板出貨量超過3,797萬片，季減10.6%，該公司先前預估，第3季中小尺寸面板出貨將季減兩成，目前看來，表現也優於預期。友達董事長彭双浪說，面板處於缺貨階段，客戶一直要加量、加訂單，而且催貨很急，該公司是走高階、高單價產品，使得客戶對友達不只是信任，而是變成依賴，友達電視面板全球市占率僅12%至13%，但客戶買高檔面板一定指名友達。友達總經理蔡國新說，該公司面板從43至65吋都缺，而且第4季的需求與第3季差不多，都很健康，庫存在正常水準，客戶要加單、加量，或臨時要插進來下單，根本不可能，明年第1季是傳統淡季，雖然有農曆年，使得工作天數減少，但目前看來，需求還是很好。彭双浪說，友達營收比重有20%至30%是少量多樣的高價值產品，例如車用、醫療、工控與商用面板等，另外有60%至70%是大宗產品，但這70%中，也是往高階產品生產，使得友達拉高微笑曲線的兩端，並可以把獲利極大化。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     