聯合財經網
2016-10-03 00:03:37


 友達董事長彭双浪 分享   facebook twitter pinterest     面板價格飆漲，使得彩電廠下半年促銷，必須主打更大尺寸的電視，才能提升獲利，帶動今年面板大尺寸化的趨勢非常明顯，預估今年全球面板平均尺寸將增長2%，超出預期，友達（2409）及群創的產能更吃緊，友達不僅第3季將繳出傲人成績，預期第4季獲利可望再上一層樓，2016年可望創下連續四年獲利的新紀錄。
友達總經理蔡國新表示，今年電視往更大尺寸的發展很明顯，尤其該公司不僅43吋嚴重不足（主要受到三星將關閉七代廠的影響），連高階的65吋也缺很大，令人始料未及，預期今年全球平均尺寸可以成長2%，即平均尺寸可超過43吋，對去化面板產能幫助很大。
蔡國新說，目前面板庫存健康。一旦今年大陸十一銷售，在線上的電商，以及線下的傳統彩電廠均大力促銷下，可望拉出銷售長紅，緊接著歐美進入年底促銷旺季，加上明年農曆春節的再度備貨促銷，這一波波的促銷，有機會持續推升面板價格上揚，使得雙虎下半年的獲利相當可期。
尤其友達第2季領先同業，本業率先轉虧為盈，財報表現亮麗，在面板價格大漲，高階產品出貨量又勁揚之下，友達不僅第3季將繳出傲人成績，預期第4季獲利可望再上一層樓，2016年可望創下連續四年獲利的新紀錄。 面板雙虎EPS 資料來源:公開資訊觀測站 分享   facebook twitter pinterest     
IHS顯示器研究總經理謝勤益說，全球面板平均尺寸每成長1%，可以去化一座8.5代廠產能。因此，若成長2吋，等於可去化兩座8.5代廠產能，而且大陸的8.5代廠在生產4K2K、曲面、HDR與超輕薄等高階電視面板，良率偏低，國際品牌大廠不敢拿貨，紛紛向台廠擴大採購，使得友達及群創的高階面板供應更吃緊。 

		