中國時報
2016-08-10 04:10
面板廠營收全數出爐，由於目前產能供不應求，7月營收表現基本持平。友達（2409）7月營收268.41億元、群創（3481）228.22億元，相比前一個月均僅微幅衰退2.3％。8月份由於面板價格漲勢擴大，營收可望有較大幅度的成長。此外，友達昨（9）日於大陸昆山廠舉行6代LTPS面板點亮儀式，展示昆山廠產出的第一片5.5吋Full HD LTPS面板，為友達在大陸的長期布局締造重要里程碑。友達昆山廠生產的玻璃基板尺寸為1500x1850mm，初期規畫之玻璃基板月產能為2.5萬片。昆山廠預計於今年第4季開始量產。友達董事長彭双浪表示，友達昆山廠一條龍的生產優勢，可提供客戶及時且完整的解決方案。昆山廠將能有效提升友達在高階產能的供給與市占率，推升大陸LTPS技術發展。友達昆山廠聚集超過400名台灣及大陸的技術團隊，從首批生產設備裝機到首片面板成功點亮，僅花了個多月時間便達成目標。昆山廠擁有領先的一條龍生產優勢，製程涵蓋前段TFT array及彩色濾光片、內嵌式（in－cell）觸控、中段cell以及後段模組等，將生產高階智慧手機面板、內嵌式觸控面板及NB面板等產品。友達公布7月自行結算合併營收為268.41億元，與6月份相比減少2.3％，較去年同期下降2.0％。7月份整體大尺寸面板出貨量超過902萬片，較6月份減少9.9％，中小尺寸面板出貨量約達1,284萬片，較6月份下降8.5％。群創7月合併營收為228.22億元，較6月減少2.3％，比去年同期相比減少23％。出貨量方面，大尺寸面板出貨量共計946萬片，與6月相比減少0.5％，中小尺寸面板出貨量共計2,093萬片，相較2016年6月份增加15.9％。7月份面板價格持續調漲，從目前報價狀況來看，8月面板價格漲勢擴大，產能也供不應求。市場預期，面板雙虎8月出貨持平，但是由於價格大漲，營收也會有較大幅度的反彈，第3季獲利可期。(工商時報)