聯合報
2016-11-17 13:45
台指期剛完成11月合約結算後，今日在平盤上下遊走，10點過後，期現貨的逆價差逐漸拉大。今日台指期盤中的平均委買大於平均委賣，富邦期貨分析師范炳杰表示，近期多空呈現對峙，觀察技術與籌碼面，已逐漸看到大盤有止跌跡象，如能拉出一根長紅棒可扭轉近期盤整的大盤走勢。擔綱多頭角色的金融股今日休息，主要是投資人觀望等待美國聯準會主席葉倫在國會聽證會的談話，金融期指盤中多數時間在平盤下。電子期指今日出現轉強，因美國科技股上漲，蘋果與台積電（2330）ADR呈現漲勢，帶動台灣科技股上漲。今日的熱門個股票期貨包括：友達（2409）、 TPK-KY（3673）、 鴻海（2317）、 台積電、 宏達電（2498）、群創（3481）之外，儒鴻（1476）、中鋼（2002）、聯發科（2454）與元太（8069）也加入熱門個股期貨之列。范炳杰說，大盤日K線已連四天呈現十字線，多空持續對峙，如果出現一根長紅或長黑棒，將會大幅轉折盤勢走向。不過，技術面的日K已到20出現縮口，短線出現止穩向上，有利大盤指數跌深後的反彈。今日電子指數拉出下影線，如能站穩9月中的頸線之上，有助於大盤指數的止穩；店頭市場的慣買指數已連六日未再破低點，美國費半指數也再創波段新高，有利電子股回穩。隱含波動率已連四日下降，范炳杰表示，這指標呈現著投資人心理並不悲觀。只要外資在現貨市場賣超趨緩，以外資持有台指期未平倉尚有6.2萬口多單，今日有逢低承接的跡象。選擇權籌碼變化上，12月OI Ration昨日已達到1.36，籌碼結構有利多方。台指期三大法人留倉部位資料來源／統一期貨 製表／廖賢龍 分享   facebook     