聯合報
2016-11-08 13:51
今日台指期進入觀望階段，投資專家預料明（9）日在美國大選揭曉結果時，台指期恐難免震盪。元大期貨分析師陳昱宏說，如無意外，明日9至10點進入三大搖擺州開始計票時，台股應會隨美國電子盤或美國媒體民調報導而出現震盪走勢，多數投資人在早盤觀望機率高，盤中出現高波動價格洗盤走勢也隨之升高，多單投資人可考慮在台指期突破11月前波高點後，考慮停利出場，空單投資人則應自行依照本身設定價格「見價停損」。台指期今日盤中成交量萎縮，指數起伏差數有限，以9,200點為上下波動基準，投資人開始觀望。尤其是電子期指回檔之下，雖有金融期指與非金電期指上攻，仍不易有較大幅度漲勢。個股期貨交易也趨緩和，僅台積電（2330）、彩晶（6116）及友達（2409）的12月合約交易量出現相對熱絡現象。陳昱宏說，以0.5%計算的台指期點數約45點，投資人可自行依百分比或特定點數水位決定該停利或停損，目前多數市場投資人認定川普勝選引發的股市跌幅，應該比他敗選的股市漲幅，兩者恐怕有一倍差距。所以，如果接近中午，美國大選結果由川普當選的話，盤勢恐怕會急挫到投資人不易追空，除非跌幅不夠大，才有追空的獲利空間出現。明日盤勢震盪大，盤中見跌恐難猜測美國新任總統是誰，陳昱宏說，投資人還是要有自我設定停利或停損點，見到盤勢震盪有時要忍住，否則明日很容易遭到洗盤，也預估在10點鐘前後，多空布局的倉位開始堆疊，台指期量能也會出現擴增現象，但在美國大選結果未確定明朗前，要多方觀察。