聯合報
2016-11-16 10:58
外資賣超台股毫不不手軟，周二又是大砍上百億元，總計賣超高達125.32億元，包括台積電（2330）、鴻海（2317）等都是外資提款機，使得台股反彈相對乏力，雖有傳產、金融股撐盤，但仍挑戰半年線失敗。法人表示，短線上要留意美國聯準會主席葉倫在 11月17日的演說，和12月4日義大利公投，對於金融市場可能會有重大影響，因此目前操作宜保守。外資法人賣壓不斷，周二賣超台股超過125億元，其中，賣超第一為友達（2409），一口氣減碼1.9萬張，其次是中華電（2412）共被外資賣超1.5萬張，台積電也持續當外資提款機，電子權值股未能止穩反彈，台股要上攻也缺乏衝勁。觀察MSCI連13降台股權重、台指期即將結算、台幣匯率持續波動，台股短期內多空交錯恐持續震盪。分析師表示，川普當選美國總統後將趨向貿易保護主義，使台灣出口廠商前景恐堪憂，加上聯準會12月升息可能性高，使國際熱錢短線大舉調節半導體等科技族群；另外，義大利將在12月舉辦脫歐公投，法國也將在明年總統大選，在諸多不確定消息籠罩下，使台股觀望氣氛濃厚，短期將將持續維持整理格局，接下來指數要重回9,000點之上，仍需要看電子權值股能否回神，搭配成交值放大，才有機會突破目前的整理區間。以權證市場來看，目前投資人看多的標的有富邦金（2881）、微星（2377）、大立光（3008）、宏達電（2498）等，看空的股票則有美律（2439）、致伸（4915）、長華科（6548）、東洋（4105）等。