聯合報
2017-01-03 13:50
台股2017年開紅盤首日，雖過去經驗上漲機率高，但外資長假尚未回籠，加上當沖證交稅減半的利多鈍化，量能未能有效擴增，指數在平盤附近小幅震盪。盤面上半導體、面板雙虎、網通、海運等族群相對較強，封關日強勢的金融證券類股則出現回檔。台股尾盤買盤加碼，終場加權股價指數上漲19點，收在今日最高點9272點，重返月線，但成交金額仍僅有452億元。台股今日開紅盤，台指期、電子期聯袂開高，不過，大盤在成交值無法有效擴大下持續震盪，所幸穩軍指標台積電（2330）、股王大立光抗跌，加上面板雙虎友達（2409）、群創買盤積極，主要因夏普第2季開始停止對外供貨，國內面板廠將喜迎轉單，群創受惠外資調高目標價，今日成交量佔大盤最高。另外，1月20日將登場的台北國際電玩展話題，激勵今日遊戲股表現，其中歐買尬盤中漲逾2%，宇峻（3546）、泰偉（3064）等股價也漲逾1%。在傳產股方面，最新一期貨櫃運價飆出新高，激勵航線運大漲，長榮、陽明量價齊揚喜迎春節好彩頭，雙雙揚帆上行，股價分別上漲逾4%、3.5%。觀察去年第4季冬季運輸不便，加上歐美耶誕及新年連續假期，散裝BDI指數上漲至961點；貨櫃業者也看好一路到春節前的貨量和運價。盤面上重點股包括靶材廠光洋科（1785）之前因爆發黃金遭員工竊取450公斤、財報不實的弊案，在股票停止交易逾7個月後，今日恢復交易，股價跳空漲停，委買張數高掛逾1.3萬張。至於葡萄王（1707）因爆更改產品有效期限，短短三個交易日內市值大幅蒸發58億元，因檢調單位在上周五到公司搜索，董事長曾盛麟遭約談交保，今日空方賣壓再度出籠，盤中再度打入跌停板，也拖累生醫類股。