自由時報
2016-11-02
〔記者陳永吉／台北報導〕台股出現流動性風險？昨天台股成交量僅493億元，是扣除今年兩天週六台股獨家開市後，成交量最低的一個交易日，光是台積電（2330）、中華電（2412）兩檔個股就成交將近49億元，占整日成交量的1成；還有高達36檔個股竟然1張成交都沒有，149檔成交張數不到10張，人氣渙散嚴重。台股昨天都在盤下遊走，主流並不明顯，各類股中僅有半導體、網通、橡膠、化學等收紅，且漲幅不到1％；跌幅較大的為受到油價減產破局的油電股，跌幅超過1.3％；此外，受到GE求償須賠逾9千萬元的聲寶（1604）大跌影響，電器股跌幅也超過1％。台股成交量低迷，昨天成交張數最多的是面板股的友達（2409）及群創（3481），但成交張數僅有7萬及6萬餘張，跟過去動輒10幾萬張成交量相比，明顯萎縮；排行第3的中石化（1314），成交量竟也只有3.7萬張。昨天三大法人全部站在賣方，外資賣超25.2億元，投信賣超3.1億元，自營商賣超2.4億元，合計賣超30.7億元。從進出情況來看，這段時間的台股主力—外資，昨天買賣金額都僅100餘億元，跟過去動輒2、300億元的進出情況相比，也明顯縮手，是台股量能不振的主因之一。分析師表示，由於美國總統選舉在即，市場觀望氣氛濃厚，加上第三季財報將陸續公布，法人進出相對審慎，且原油減產未達成協議，油價重挫增添不確定因素，估計台股短線將持續維持低量盤整格局。昨天台股成交量僅493億元，三大法人全部站在賣方。 （記者王孟倫攝）