鉅亨網
2016-12-13 10:55
美股周一漲跌互見，道瓊工業指數續創高，但 NASDAQ 指數、S&P500G 指數及費城半導體均收跌，台股昨（12）日衝高突破 9400 點後拉回，今 (13) 日早盤小漲開出，盤面由金融股表現出撐盤氣勢，主要是預期 Fed 升息的利多。另外，原物料股也走揚，不過類股輪動相當快速，指數在平盤上下呈現震盪，法人認為，量能不足下，預期以整理格局居多，在資金輪動下，建議以買黑賣紅操作。美股周一道瓊工業指數續揚，終場收高 39.58 點；NASDAQ 收跌 31.96 點；S&P500 指數收跌 2.57 點；費城半導體指數收跌 7.05 點。台股今日以 9361.97 點開出，小漲 12.03 點，但是在開紅後呈現量縮震盪整理走勢，早盤最低下跌至 9342.56 點，盤中在平盤上下震盪。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，指數連續兩天開高後震盪整理，但仍維持在短期均線之上，趨勢仍是偏多。不過，在量能不足，加上獲利了結賣壓，指數震盪整理，在未帶量長黑下，預期仍將維持類股輪動格局。他表示，由於資金輪動快速，造成類股的輪動也相當快，在操作一要注意買黑賣紅，選股以盤中強勢股及營收衝高股為優先。以今日的盤面來看，金融股在 Fed 升息預期下表現撐盤，富邦金、國泰金、元大金等股領頭，權值股盤中表現平穩，台積電 (2330-TW)、鴻海 (2317-TW) 走揚。不過，股王大立光 (3008-TW) 則是下跌，LED 股表現搶眼，由晶電 (2448-TW) 領攻，面板股以友達 (2409-TE) 表現較強，電子股維持小紅。原物料股仍是盤面強勢族群，但類股輪動快速，鋼鐵、化學、營建、橡膠等類股力守紅盤；製罐大廠吉源 - KY (8488-TW) 掛牌上市大漲，拉開蜜月行情序幕。 