Hinet
 2017/01/09 10:50
台股從去年封關以來連漲 5 天，今 (9) 日以小紅開出後一度衝破 9400 點，但在量能不繼上攻力道不足下，高檔獲利及解套賣壓出籠，大盤指數由紅翻黑，盤面上，股王大立光 (3008-TW) 盤中創高後翻黑，台積電 (2330-TW) 也翻黑，傳出過年加班消息的面板雙虎友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 成為多頭指標，法人認為，在逼近前波高點卻無量的情形下，將以震盪整理格局為主，建議買黑賣紅。台股今日以 9376.48 點開出，小漲 4.26 點，指數一度拉升至 9404.9 點，突破 9400 點，但大立光衝達 4254 元破波段高價後翻黑，台積電也在賣壓加大下翻黑，龍頭權值股、高價股下跌加重大盤跌勢，一度下探至 9328.19 點，下跌 44.03 點。盤面上，多頭指標以面板雙虎為首，彩晶也是上漲的表現，加上部分營收表現優異股的個股題材，但是電子股、金融股齊弱，傳產股也是下跌居多，僅橡膠股力守紅盤，造紙股、化學股、觀光股跌勢較重，盤中跌幅逾 1%。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股今日早盤續呈反彈，但是在逼近前波高點 9430 點之下，加上量能似有萎縮，推升大盤向上的力道減弱，加上 OTC 也是由紅翻黑，預期大盤將呈現震盪整理格局。簡伯儀表示，近期指數偏多態勢並未改變，但在前波高點壓力下，將出現大區間整理，在操作上建議買黑賣紅，另外，需留意外資動向及新台幣匯率的表現，可能是轉強的重要訊號。