中國時報
2016-10-21 04:10
台股上漲33點收在9,317點，突破前高9,327點應是指日可期，類股通紅，但量能仍不繼，40元以下中低價股也啟動落後補漲行情，如元大金（2885）、友達（2409）等15檔中低價股法人買超強漲，衝鋒尖兵。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股收盤首度站上9,300點整數關卡，也再創去年8月低檔起漲來波段新高，K線連4紅，日線KD指標續交叉往上，近期融資餘額未明顯增加，外資多單水位仍在相對高檔，櫃買市場日線KD已交叉往上，後續台股若能維持短期均線上，櫃買市場若能站穩年線，台股多頭更可為，但量能不足成多頭上漲隱憂，但卻也造就40元以下中低價股落後補漲行情，中低價股要挑選業績面前瞻性高者，才能續獲市場青睞。永誠國際投顧總監陳威良表示，台股受國際熱錢引導未改變，匯市短期套利趨緩後，大盤有轉震盪盤堅機會。隨國際油價續反彈，及大陸商品原物料價格上漲帶動，原物料族群強漲，電子市場擔心匯兌損失，及企業財報將不如預期，暫進入輪流整理局面，台股應可驚驚漲續攻高，因類股滿面通紅，且量能不足，中低價股活跳跳，但應挑選業績佳，或產品組合改善，讓獲利率能提升，或獲新定單，開發出新市場等具基本面紮實個股，不僅進退有據，衝鋒一馬當先。根據統計，昨台股上市櫃公司中低價股強過台股高達681檔，漲停板達18檔，凸顯中低價股也成台股人氣指標。該15檔中低價股法人買超由775張到3萬3,133張，台股昨漲幅0.36％，漲幅由0.38％到6.67％強過台股。三星note7停產，蘋果iPhone7賣座佳，蘋果派如華通、佳世達、瀚宇博等受益；面板報價強漲，友達受惠；台股行情好，且央行不降息，元大金、台企銀、中信金等受惠；國際油價強漲及產業旺季到，國喬、遠東新、華夏、燁輝受益；華邦電成功開發3x奈米DRAM製程，預計第4季量產，第4季客戶追單；神達ASP升，自主開發38nm通過驗證，第3季獲利佳，業績續看俏；佳世達智冠攜手，成立威肯金融科技攻支付終端設備；日本VR認知度達7成，PS VR開賣，Sony趕工因應缺貨，旺宏受惠，第4季看樂觀等，均法人買超強漲。(工商時報)