聯合財經網
2016-11-21 08:55:10
台股上周五在權值電子股包括大立光 （3008） 、聯發科 （2454） 等股回神轉強，加上傳產股力挺像上，指數暌違5天後收盤首度站上9000點，周K線終止連三黑翻紅，其中，櫃買指數也跌深反彈、周K線翻紅，使得原本遭外資天天賣超的台股又重燃一點希望。不過，法人表示，本周台股確實有機會緩步震盪向上，但仍須留意外資賣超的個股，布局財報基本面佳且股價跌深的股票。
美國聯準會（Fed）主席葉倫暗示美國12月將升息，原本就在市場預期中，因此，歐美股市變動不大，不過，在升息之際又適逢12月聖誕節連續假期，要留意外資是否提早在11月賣股做績效。國際情勢上要關注12月4日義大利公投，以及12月14日美國升息動作。
由於外資目前仍屬於賣超，且11月以來匯出動作不斷，預期短期台股持續區間震盪整理，不過，由於9060點以上套牢賣壓沉重，加上近期外資持續站在賣方，盤勢仍有壓力，但若能越過9060點，配合量能突破到800億元，則多方可望相對有勝算；由於現階段台幣趨貶、美元續強，因此，中期表現仍應觀察外資動向，若外資賣壓持續，則指數上漲空間不大，盤面上仍以強勢族群輪動表現為主。
目前權證市場上，投資人看多的個股有聯發科（2454）、同致（3552）、億豐（8464）、友達（2409）等，看空的股票則包括TPK-KY（3673）、碩禾（3691）、鴻海（2317）、中石化（1314）、東洋（4105）等。 

		