中國時報
2017-01-30 15:47
台股猴年大漲1,384點完美封關，外資大買4,165億元是最重要功臣，觀察外資買賣超前10大個股，金融為最大主軸，另受惠報價上漲如中鋼（2002）及友達（2409），及具轉機性股如大同（2371）等也成大買要角，該等外資買超前10大股，將是金雞年多頭主攻部隊。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股金猴年大漲1,384點完美封關，猴年封關收在9,447點創19個月新高，外資大買4,165億元是最重要推手。台股金猴年外資買賣超前10大個股，金融為最大族群，金融受惠美還將有數次升息機會，利差將擴大等，金控股獲利良好，另受惠報價上漲如中鋼及友達及具轉機性股如大同等也成大買重點，該等外資買超前10大股，金雞年將領軍衝鋒。元大投顧經理薛舜日指出，中鋼受惠中國供給側改革效益顯現，川普推動基礎建設，均可帶動中鋼獲利續回升。中國鋼廠2月均開出平高盤，鋼價漲勢可望延續至第2季，對上半年產業正面看待，外資大買82萬6,973張，猴年外資買超張數奪冠，也推升股價大漲40.6％。緯創受益iphone7及組裝事業規模提升，去年下半年營收逐月走高，11月營收衝高至741億元創歷史新高，具轉機性。國泰金受惠債券殖利率走勢增速向上，保單利差將提早到五年轉正，國壽投資資產存續期間短，經常性收益率受惠美升息幅度較其他同業大，未來美金走強將降低其避險成本。中信金外幣放款佔比較大，去年第3季外幣佔總放款46％，其將為美升息主受惠者。富邦金去年累計全年稅後純益482.75億元，每股EPS約4.72元，連8年蟬聯金控獲利王寶座。受惠美升息預期與公債殖利率大幅走升，旗下富邦人壽享有正利差，有利提高資本利得，均外資大買股價強漲。友達受惠面板需求強勁，各規模產品報價漲不停，外資大買逾38萬張，大漲53.6％；光寶科近五年平均股息殖利率5.2％，獲利穩健與配息穩定吸引外資買盤進駐。大同桃園掩埋場太陽光電系統啟用，今年建置量增5成，外資大買股價強漲，是近期中低價股強勢指標。中華電去年吃到飽門檻拉低又使電信業回到先前的殺價競爭局面，影響獲利；且台灣電信市場飽和下，成長力道減弱。外資猴年大砍34萬5,787張，股價下跌1％。(工商)