Hinet
 2017/01/05 13:06
面板市況熱，設備廠跟著沾光，均豪 (5443-TW) 再奪友達 (2409-TW) 逾 5 億元設備大單，均豪並攜手 IBM 拓展半導體先進檢測設備市場，雙方訂本月 18 日簽約合作。法人看好，面板與半導體兩大事業帶動下，均豪營運可期。根據友達 (2409-TW) 最新公告，該公司向均豪訂購 5.66 億元製造液晶顯示器的機器設備一批，儘管友達及均豪都不對外說明詳細情況，但由於均豪營收中來自面板相關產業的比重超過一半，在今、明兩年中國面板廠仍然積極擴產挹注下，法人看好均豪營運表現。除了面板之外，均豪為了為拓展全球半導體先進檢測設備市場，已和 IBM 聯手進行相關技術授權及共同開發合作案，預計本月 18 日將舉行公開簽約儀式及發表 PICA 技術。均豪指出，供應亞洲半導體後段封測設備已長達 38 年，近幾年在國內半導體大廠、經濟部和科技部在前瞻技術研究發展方面的支持與合作，對半導體前段核心技術已經累積相當的基礎。均豪說，近年來，半導體產業在新架構的技術發展上不斷朝向物理尺寸微小化方向進行，更快速及更精確的偵錯／診斷方法及分析工具已成為設計及代工分工模式的趨勢，光學測試和診斷工具 (Optical Testing and Diagnostics Tool) 屬其中一環。均豪表示，引進 IBA 的 PICA(Picosecond Imaging Circuit Analysis) (皮秒影像線路分析系統) 技術應用在先進半導體診斷應用所需的分析及測試技術，將和 IBM 攜手合作拓展全球半導體先進測試技術及設備發展市場，提供客戶完整技術方案及產品服務。均豪指出，IBM 自 1990 年代中期，持續創新研發皮秒影像線路分析系統 (PICA) 相關的測試方法及應用，所用的微光檢測時間解析及整合技術已被廣泛運用在先進 IC 所需的最新產品診斷、偵錯及特徵化等應用。均豪長期以來提供 LCD 業界所需的測試設備，且已累積相當豐富的技術及經驗，預期透過與 IBM 合作共同開發，除有助於擴展在先進半導體診斷應用所需的分析及測試技術外，更可提供客戶完整技術方案及產品服務。據了解，均豪預計投入 1 億元，跨入半導體前段設備領域，將在 1 年內推出商品，預估將可挹注 2018 年的營收。均豪去年前 11 月營收 33.03 億元，較 2015 年 33.62 億元微幅減少 1.59%，法人認為，由於均豪在研發設計上的改變，去年毛利率表現較好，看好去年營運可較前年成長。均豪去年第 3 季毛利率 26.41%，但受匯損衝擊，單季稅後淨利降為 0.21 億元，每股純益 0.13 元，較前一季每股純益 1.27 元大幅減少；去年前 3 季合併營收 27.84 億元，毛利率 30.39%，稅後純益 2.65 億元，每股純益 1.61 元。