中國時報
2016-12-27 04:10
中鋼（2002）受惠明年首季各鋼廠盤價漲幅都向10％左右靠攏，友達（2409）則受益於面板景氣回升報價揚，預計到明年上半年的狀況都不錯。華南永昌證券金商部指出，可望帶動獲利成長，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。中鋼主管認為，任何市場漲多調節都是健康現象，目前煤鐵礦與廢鋼等原料端仍走在高點，成本推升的結構沒有改變，明年首季各鋼廠盤價漲幅都向10％左右靠攏，顯現多頭氣勢依舊強勁。觀察近來中國大陸鋼市變化，或可以先蹲後跳看待。鋼市上漲的動能不墜，近來市場雖有部分唱空的不同聲音，可以密切觀察，不至於影響大局，中鋼樂觀看待明年鋼市展望。受到蘋果iPhone將採用主動有機發光二極體（AMOLED）螢幕的刺激下，韓、日、中積極投資AMOLED，以擴大在智慧手機用的OLED螢幕市占率，友達以穿戴裝置與虛擬實境（VR）的OLED產品切入2017年的市場。面板景氣到明年上半年的狀況都不錯 ，主要是2017年面板面積需求的成長率，大於供給的成長率，友達感受不到淡季效應，客戶加單與追單仍然很急。友達已出貨智慧手表與VR用的OLED產品，尤其在圓形的智慧手表OLED上面，目前市場上幾乎都是採用友達產品。華南永昌證券金商部建議，在權證篩選條件上，選擇以價外15％至價內5％區間的權證為主，且剩餘天數在90天以上，可參考如中鋼永昌65購01（053758）與友達永昌64購01（052285）、友達永昌67購02（054578）。(工商時報)