聯合報
2016-12-22 14:05
圖為鴻海董事長郭台銘。 報系資料照 分享   facebook     即將而來的2017年面板市場充滿變數，美系外資表示，夏普已確定2017年停止供貨三星面板，而三星也有意再關另一條七代線，在在均影響面板報價、市場供需變化，可以確定的是，三星為確保50吋以上面板供貨來源穩定，會積極確保友達（2409）供貨狀況，而電視IC晶片廠聯詠（3034）、頎邦（6147）因有更強的議價能力、更少的毛利壓力，成為美資積極喊進的兩檔個股。過去8個月以來，面板報價漲幅約50-60%，隨著時序邁入12月，面板報價也趨於穩定；美系外資指出，32吋面板報價經過8個月的上漲後進入修正期，根據最新報價，32吋面板報價下滑1美元，主要原因在於毛利壓力造成需求下滑，而40-65吋電視面板價格則出現月增率2-3%的微幅上漲態勢。為了獲利表現，電視製造商持續轉變產品組合，以大尺寸電視做為產品主力，美系外資預期，接下來幾個月大尺寸面板需求強勁，正因如此，40吋面板報價季增率上看30%，但是尺寸較小的32吋面板第1季將會看到價格微幅修正。觀察各大面板廠未來動向，三星未來動向仍是焦點，尤其三星計畫未來再關掉一條七代線（L-7-2），雖然時程尚未公布，但美系外資預期，2017-2018年面板市場供貨恐因此會從平衡轉為吃緊。另外，夏普也確定自明年開始不再供應電視面板給三星，藉以聚焦夏普自家的電視業務；現在夏普仍然供應40吋、60吋、70吋面板給三星，一年總出貨量約500萬台，占三星電視銷售總額的10%。正因為夏普做出了這樣的決定，三星2017年將開始調整旗下產品線，美系外資預計2017年起，三星將從產品組合中移除40吋產品，而60、70吋產品則以65、75吋進行替代，由於目前中國面板廠50吋以上面板品質仍持續在改善，因此，美系外資認為，為確保整體供貨品質，三星會以友達為主要供應商，友達可望受惠。