鉅亨網
2016-12-15 08:27
MoneyDJ 新聞 2016-12-15 07:24:52 記者 蔡承啟 報導韓媒昨日報導指出，鴻海 (2317) 子公司夏普 (Sharp) 已告知三星電子，將從明年起 (2017 年起) 全面停止供應電視用面板給三星；而據日媒指出，夏普停止供貨給三星主要是因為雙方價格談不攏，而友達 (2409)、京東方(BOE) 等三星現有的面板供應商有望受惠、增加供應量。日本媒體 Sankei Biz 15 日報導，鴻海、夏普共同營運的 (土界) 市 10 代面板廠「Sakai Display Product(SDP)」將從 2017 年起中止供應電視面板給三星，而為了避免對營運造成影響，鴻海 / 夏普計劃尋求其他面板銷售對象。報導指出，因液晶面板價格下滑等因素影響，導致 SDP 業績惡化，故 SDP 在和三星進行的銷售談判上原先計畫調漲面板價格，只不過該要求無法和三星達成共識、協商破裂，而此被視為是 SDP 中止供貨給三星的主因。日經新聞 15 日報導，夏普告知三星要中止供貨後，三星已向 LG Display(LGD) 求援、請求供應面板，而 LGD 雖對供應面板給三星一事抱持積極態勢，不過因當前電視面板供需緊繃，故南韓證券分析師就指出，「三星 / LGD 能否敲定供貨協議仍是未知數」。據報導，三星的電視產品除了使用自家面板之外，也向京東方等中國廠商和友達等台灣廠商採購面板，而之後，三星除了可能開始向 LGD 採購面板之外，也可能會增加向京東方等現有供應商採購面板。日經新聞在另一篇報導中指出，2015 年三星所需的電視面板中約 11%(約 500 萬片) 從 SDP 和夏普龜山第 2 工廠採購，其中 SDP 供應 40 吋和 60 吋面板、龜山第 2 工廠供應 32 吋面板，而 SDP 中止供貨給三星後，龜山第 2 工廠是否會持續供貨給三星仍是未知數。據報導，2016 年 SDP 預估將供應 200-300 萬片面板給三星，而中止供貨後、恐引發產能利用率下滑的風險，對此，夏普關係人士指出，「將尋求包含自家品牌在內的其他顧客」。夏普數位情報家電事業本部副部長喜多村和洋於 9 月 20 日在東京都舉行的產品發表會上表示，將在今年內開始委託母公司鴻海代工生產液晶電視。喜多村和洋指出，計畫於 2018 年度將液晶電視全球銷售量提高至 1,000 萬台、將達 2016 年度的約 2 倍水準。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。