聯合報
2016-12-19 12:57
2017年因為夏普的斷貨而被打亂，長期增加向群創、友達、京東方及華興光電的採購量趨勢不變。圖／路透 分享   facebook     2017年以面板廠商出貨數量占比預估，市研機構IHS表示，友達（2409）、群創出貨全球第一大電視品牌三星均占29%，位居最高的出貨量，成為最大客戶。友達出貨海信占比20%、Sony及冠捷TPV各11%，位居第二及三大。群創第二大客戶為創維、占比11%；其次為富士康、Panasonic，分別是8%、6%。IHS指出，電視廠商的競爭從終端市場，逐漸發展成上游資源競爭，面板到整機代工製造再到品牌出海口，垂直整合模式較越來越明顯。例如鴻海（2317）-Sharp模式；TCL-華星模式；HKC惠科模；京東方- BOE VT模式等，有整機代工與品牌支持的面板廠將日形壯大，有集團內面板資源的代工廠或品牌廠將更快的反應市場的變化。IHS認為，三星原本逐漸減少其對於集團內SDI的採購量，2017年因為夏普的斷貨而被打亂，長期增加向群創、友達、京東方及華興光電的採購量趨勢不變。Sony也預計逐漸減少向SDI的採購量，增加向LG Display跟友達購買的面板數量。Sharp電視在自己夏普面板與群創面板的供貨上自2017年起大幅增加，中國六大電視廠商則向LG Display、京東方、華興光電的採購量逐漸增加。不管是那家面板廠商, 其對所謂的較小電視代工商或白牌電視，或所謂的Others（其他）等的供貨量將會逐漸減少。在蝴蝶效應之下，SDI將降低Sony在2017年的面板供應，LG Display將從2017年起取代SDI成為Sony主要面板供應商，這也對日後Sony可能向LG Display採購OLED TV面板鋪路。