聯合報
2017-01-11 09:19
台股又回到無量震盪小漲的格局，周二盤面有雙王大立光（3008）、台積電（2330）及鴻海（2317）撐盤，加上去年12月營收亮眼個股零星點火，尾盤指數收小紅，外資仍持續買超32億元，反倒是內資持續賣股票。昨夜美股漲跌互見，道瓊工業指數小跌，但科技股仍上揚，今日亞股多以上漲開盤，台股則以上漲20點開出，開在9370點，大立光大漲約百元、台積電呈現小漲。近期台股呈現量縮驚驚漲走勢，三大法人則是繼續「內資丟、外資撿」，外資買超32.83億元，但投信賣超0.95億元、自營商賣超13.47億元，合計買超18.4億元。外資周二加碼個股仍集中在友達（2409），已連續三天獲外資買超 1 萬張以上，包括台積電、鴻海、大立光也是外資回補標的。在台指期部分，外資也持續加碼多單3028口，淨多單續增到65297口；投信淨空單39036口、自營商淨空單來到1902口，合計三大法人加碼多單1602口，淨多單為24359口。分析師表示，目前盤面缺乏主流類股帶動，市場都在觀望美國新任總統川普的記者會言論，且周四 (12 日) 的台積電及大立光法說會對產業的後續看法，也將左右台股氣勢，若能再有利多出現，指數才有機會重新啟動漲勢。而以新台幣來看，周二新台幣走勢恢復升值氣勢，若能續航，對台股資金動能有助益。日盛投顧表示，以均線來看，本波台股上漲從去年12／28突破5日線以來，指數便沿著5日線上漲，只要未跌破5日線，有機會挑戰9430點的去年高點壓力。在市場觀望氣氛轉濃之下，台股可能維持目前高檔震盪格局，留意川普記者會及後續重量級法說會展望，另外，新台幣走勢和美股表現也是觀察重點。