聯合報
2016-11-15 09:28
電子權值股受到外資資金持續抽離拖累，加上蘋果可能砍價，導致蘋概股走弱，即便有航運、金融股力撐，但指數仍難回9000點關卡。尤其今日凌晨MSCI宣布調整台股相關權重，全球小型台股增10檔、減26檔；全球指數台股增一減一，雖微幅調整個股，但台股開盤小跌12點，以8927點開出，隨後翻紅小漲。相關MSCI的新增概念股微星（2377）股價未漲反而呈現小跌。台股面臨多項黑天鵝挑戰，川普當選並未降低12月升息的機率，留意11／17-18聯準會官員的談話。今日凌晨MSCI公布調整最新權重，台股連續13季遭到調降，又讓指數蒙上陰影，大盤成交量偏低、指數拉不上去，為MSCI不青睞的主要原因。加上本周三台指期結算，市場預期外資將會壓低結算，使得指數何時正式止跌反彈仍是未知數。台股上周受到美國總統選舉川普當選利空影響，跌破9000點支撐，證交所統計，外資上周賣超403.5億元，其中，賣超友達 （2409）、台積電（2330）最多，分別高達8.78萬張與6.75萬張；但已經開始布局金融股，買超則以國泰金（2332）為主，共計達7萬張。周一外資再度把台股當提款機，又賣超151億元，上周五和本周一連續兩日賣超金額就高達300億元左右，投信周一賣超3.03億元，自營商則擔任護盤部隊，買超13.21億元，三大法人共計賣超141.52億元。分析師表示，台股短期間暴漲暴跌，目前連續二天在半年線之下，尤其外資對台股布局仍偏空，尤其是電子股已經不受外資青睞，在布局上建議避開財報不如預期、第4季進入淡季的電子個股；應審慎檢視手中持股，汰弱留強。在電子股無法回魂下，金融的撐盤只是短期，需靠電子恢復電力，指數才有機會重新站上9000點整數大關。