聯合報
2016-11-15 14:50
常在新興市場進行極短線進出的對沖基金，受到川普勝選及美國聯準會（Fed）於12月可能升息的影響，近來在新興市場展開大撤資，此舉除了讓台股深陷泥沼外，也導致新台幣對美元連日急貶；證券專家建議投資人，短線先避開外資變現的提款股，俟賣壓減緩後，再伺機進場搶反彈。外資這波賣超台股又猛又兇，不少股票是不計成本殺出，而統計11月以來，外資賣超第一名的個股是今年來漲勢最犀利、貢獻指數最高且是外資最愛的台積電（2330），其次是友達（2409）、中華電（2412）、鴻海（2317）、開發金（2883），包辦外資賣超的第二名至第五名。進一步分析外資11月以來賣超台股的前15名股票，除了統一（1216）是傳產股外，其餘均落在科技股與金融股的大型權值上，這似乎透露大型權值股儼然已成為外資賣股變現的提款機。其實美國總統大選前，外資對台股的操作早已悄悄由多轉空，由證交所資枓顯示，外資繼10月賣超台股18.59億元後，本月來賣超金額更擴大至715.33億元，且台指期的未平倉淨多單口數，也由最高峰的逾9萬多口一路急降，昨天在期指才翻多買超多單2,697口，未平倉的淨多單回升至62,188口。