聯合報
2017-02-03 00:50
2016年全球液晶電視出貨量微幅增長1.6%，預期2017年仍將小幅成長2.6%，但50吋以上的大尺寸液晶電視占整體出貨比重將達三成，對提升友達（2409）及群創今年的大尺寸電視面板出貨量將有直接幫助。面板雙虎昨（2）日受惠上半年面板景氣展望佳，電視面板的面積出貨在2017年持續增長，帶動股價勁揚，其中群創上漲1元、收14.2元，成交量17多萬張，表現亮眼，再創波段新高價。友達上漲0.5元，收13.4元，成交量18萬餘張，也創下近期股價高點。市調機構WitsView昨天表示，受惠北美通路旺季銷售優於預期、中國大陸房地產市場熱絡及大尺寸電視的價格愈來愈親民，進而提升買氣，2016年全球液晶電視總出貨量為2.19億台，年增1.6%。展望2017年，WitsView認為，品牌廠受到三星顯示器L7-1關廠，以及土界十代線面板廠為力拱自有品牌，停止出貨給一線品牌客戶，使電視尺寸遷徙的趨勢更加明顯，而品牌廠將聚焦利潤較佳的大尺寸與高解析度的4K電視出貨。WitView預估，2017年全球液晶電視出貨達2.25億台，年增2.6%，其中大尺寸電視（50吋含以上）的出貨比重將接近三成，UHD電視的滲透率達31.5%。在高階機種部分，三星電子新推出的量子點電視與樂金電子的主動有機發光二極體（AMOLED）電視競爭將持續延燒。此外，電視的外觀設計則以薄型化、無邊框甚至分體式電視的概念為趨勢。若是從面板廠來看，群創2015年是全球電視面板出貨量亞軍，但2016年因為沒有23.6吋標案訂單挹注，又受到南台灣地震擾亂生產和出貨計畫，2016年總出貨量4,173萬片，年減19.3%，出貨排名退居第四名。不過，群創透過產品組合調整，提高大尺寸的生產比例，加上新的8.6代廠產能挹注，預期2017年電視面板的出貨量可望較2016年小幅成長。至於友達2016年電視面板出貨量達2,722萬片，年增0.2%。2016年友達的L8B廠小幅擴增產能，主要生產高階和大尺寸利面板，加上六代線生產重心轉移至65吋，使2016電視面板出貨量沒有顯著提升，但友達的出貨面積卻成長10.7%，仍表現不俗。友達及群創電視面板出貨量 圖／經濟日報提供 分享   facebook     