中國時報
2017-01-21 04:10
IHS公布最新1月面板報價，32吋電視面板價格下滑1美元，40吋／43吋持平，但49吋、50吋、55吋、65吋需求強勁，調漲2～3美元，65吋面板更是大漲超過10美元。電視面板價格續漲，IT面板價格持穩，面板廠上半年獲利看好。法人預期面板雙虎友達（2409）、群創（3481）第4季本業獲利可達百億元，再加上匯兌收益等業外收益挹注之下，單季獲利有機會拚26個季度高點。今年第1季面板價格緩漲，獲利可望維持在高檔。第1季已經進入市場淡季，但電視面板供需仍然偏緊，主要是因為三星關閉一座7代廠，夏普則是停止對外供貨，牽動三星等品牌廠提前備貨，讓第一季面板需求淡季不淡，不過不同尺寸需求有所變化。IHS指出，過去8個月的時間電視面板價格大漲，40吋面板漲幅高達68％，43吋面板大漲59％，40吋／43吋面板均價漲回了2015年4月時的高點，而32吋面板的漲幅也有42％。32吋、40吋／43吋面板價格漲幅太大，已經讓電視廠商無利可圖，所以減少這些尺寸的面板採購，轉向還有利潤的大尺寸電視面板。過去半年49吋面板調漲了34％，55吋則是上漲了16％、65吋面板漲幅約10％，漲幅相對較小，電視廠商還有利潤空間。近期可以看到電視廠商調整旗下產品線，促銷大尺寸電視產品，因此整體大尺寸電視面板需求強勁，49吋、55吋電視面板1月調漲約2～3美元，65吋面板更是大漲超過10美元，在需求支撐之下，預期未來2～3個月大尺寸電視面板還有機會維持緩漲走勢。至於IT面板方面，雖然進入了傳統淡季，品牌廠商採購數量明顯縮減，不過電視面板強勁的需求去化了面板產能，讓IT面板價格得以在淡季仍然持穩，1月份監視器面板價格全面持平。惠普、戴爾兩大PC品牌因應商用市場需求，第一季採購仍然相當積極，一定程度支撐了NB面板的供需，像是11.6吋HD、14吋HD、15.6吋和部分FHD IPS面板價格小幅調漲了0.2～0.5美元。此外，今年蘋果、微軟的筆電和二合一筆電產品都擴大使用IGZO面板，因此LGD、夏普都選擇在淡季轉換製程，增加IGZO面板產能，使得NB面板供需相對穩定。(工商時報)