蘋果日報
2016-12-15 
說到做到【吳秀樺、劉煥彥╱台北報導】鴻海（2317）董事長郭台銘5年前宣示，要「聯日抗韓、挑戰三星」的宣示，如今似乎說到做到。南韓《朝鮮日報》引述南韓業界人士指出，日本夏普最近通知，2017年起全面中止向三星電子供應電視的液晶面板。南韓電子業不願具名的高層人士說：「夏普上周通知三星電子的電視事業部，從明年起將停止供應液晶電視面板。」報導指出，三星突然被夏普將了一軍，面板供應亮紅燈，因此集團核心決策單位「未來策略辦公室（Future Strategy Office）」開會商議對策，最後敲定由高層主管前往競爭對手LG電子旗下LG Display（樂金顯示器）協商，希望對方增加供應電視面板。據了解，LGD正研究提供部分液晶面板給三星的方案。但面板廠人士指出，目前面板供貨吃緊，三星與LG向來就是競爭對手，三星能否從順利從LGD手中多要些面板，還得端看大股東LG電子的態度，而這場戰役中，台灣的友達（2409）與群創（3481）也扮演著關鍵要角。三星緊急向台灣與中國面板廠調貨，主要以55、58、65、75吋等高階大尺寸面板為主，只是中國大尺寸面板量少、品質不穩定，而群創面板技術佳又有產能，但其也屬鴻海集團成員，角色十分尷尬，群創能否全力相援，未來還得視集團的策略而定，因此品質技術水準與三星顯示器在伯仲之間的友達，地位更顯重要。由於夏普每年向三星電子提供約佔整體需求10%、約400~500萬片電視面板，等同年產1000萬片電視面板的夏普，放棄了一半的銷量。對此南韓電子業人士認為，鴻海集團應該想運用夏普，進軍電視機市場，意味三星將面對台灣資本、日本技術與中國市場3方結合的強勁對手。市調機構IHS資深研究總監謝勤益說，三星每年採購5500萬片電視面板，其中自家三星顯示器佔25%，台日韓廠面板佔75%的供應量，而夏普佔約8~10%，在被夏普斷貨後，將出現400萬片缺口，並且以大尺寸面板為主，因此三星勢必將擴大向台廠與陸廠採購來彌補。但謝勤益也說：「整體而言，2017年三星的電視面板來源依然不足。」他分析，夏普把電視面板產能從三星撥給自家電視品牌，而鴻海旗下富士康未來展開「天虎計劃」與「天鳳計劃」力推夏普電視。他表示，富士康規劃夏普電視銷量要從每年600萬台衝刺至1000萬台，而多出的400萬片電視面板需求，就由夏普旗下堺顯示器公司（SDP）供貨，整機代工由富士康包辦，要瞄準全球電視市場。