聯合報
2017-01-10 05:37
全球面板產業今年第1季出現難得的「淡季不淡」景況，因此，國內面板廠決定農曆過年期間將正常生產趕出貨、年假不打烊。投資人可留意相關個股後市，如友達（2409）、彩晶（6116）等除去年12月營收寫下去年高點外，昨（9）日股價均逆勢上漲，表現相當亮眼。面板價格去年第4季持續走揚，面板廠營收也創下二年來的單季高點，友達去年第4季合併營收918.5億元、季增6.8%；由於訂單強勁，各面板廠生產線目前都是呈現訂單滿載運轉的景況。友達表示，生產線在除夕到初三過年期間加班給付雙倍薪，另外還會發紅包獎勵加班員工。近期台股多由「報價上漲」族群表現，如先前塑化、鋼鐵族群，以及近期紙類族群，顯示在指數位於9,000點以上時，投資人對於具基本面個股追價意願較高；假若投資人對於面板族群後市看好，可充分利用權證商品的槓桿特性，透過權證來代替現股操作。彩晶去年12月營收32.8億元，月增14.6%，第4季營收93.4億元，季增34.2%、年增148%，彩晶2016年第3季毛利率高達41%，基本面已擺脫谷底且表現佳。隨著2016年第4季營收再度暴衝，法人預估，彩晶毛利率將再戰新高，2016年第4季EPS有機會創歷史新高。彩晶經營管理階層表示，訂單能見度到2017上半年都非常高，客戶要求簽長約，以確保足額供貨，且彩晶在全球手機面板市占率已經來到15%，功能性手機面板市占率更超過三成，在手機市場具有一定的分量，因此，手機面板報價喊漲，客戶也只能照單全收。相關權證挑選，以價外10%以內，距到期日在二個月以上的商品，短線進出。