聯合報
2016-12-23 00:24
IHS昨（22）日表示，中國大陸面板製造商第3季主動有機發光二極體（AMOLED）的智慧手機面板出貨量首次超過百萬片，顯示出製造技術顯著提升。至於是否會影響友達（2409）、群創、彩晶與華映等台廠的手機面板出貨，值得後續觀察。IHS說，第3季OLED出貨量達1.01億片創新高。其中三星顯示器以9,970萬片的出貨量主宰市場，但大陸的和輝光電，天馬和國顯光電第3季出貨量達140萬片，較第2季的59萬片快速增長。IHS分析師于寧寧表示，來自大陸的智慧手機品牌，尤其OPPO和Vivo的強勁需求，推升OLED面板總體需求。魅族、金立、聯想、華為、小米等都打算採購OLED手機面板，部分訂單由大陸本土面板廠獲得，進而改善其良率，提高產品可靠性。IHS說，OLED在大陸智慧手機品牌的滲透率，預計將從2015年的8%，至2016年上升到13.6%。由於三星的OLED面板供應緊張，很多大陸智慧手機品牌轉向本土的面板製造商。例如小米未能從三星獲得OLED面板，轉與和輝達成夥伴關係。華為也選擇和輝做為第二供應商。和輝OLED第1季出貨量20萬片，第3季成長至100萬片。天馬和昆山國顯光電也與中興成為合作夥伴，為其OLED手機顯示幕的二級供應商。