蘋果日報
2016-12-17 15:51
友達光電（2409）積極推動企業社會責任，帶領員工一同做公益，每年由員工發起捐款1日薪資公益活動「老實聰明獎學金」已邁入第11年。友達今年老實聰明獎學金募款活動約有1800名員工熱情響應，捐款金額近680萬元，11年來已累積超過1億800萬元獎助金，幫助逾3萬名學童安心向學。為進一步深化獎學金影響力及回饋社會，今年又適逢友達20周年，友達發揮光電專長，與國立自然科學博物館及遠哲科學教育基金會合作，共同為獲得獎學金的國中生打造1日科學營隊「達達魔法科學營」，在今日舉辦合作簽約儀式，期能結合更多資源，激發學童對科學的興趣。有別於其他獎學金申請標準，友達的「老實聰明獎學金」不以成績高低作為衡量準則，而是以具備誠信品格且努力向上之家境清寒的國中小學生為優先。至於今年舉辦的「達達魔法科學營」每年預計舉辦10個梯次，提供約800位獲獎國中生免費參與。科學營課程包含參觀友達打造的光電原理互動學習基地「達達的魔法樂園」、遠哲基金會的科學實驗操作以及科博館的展示導覽等，學生可藉由實地參觀和動手實作的過程，深入淺出地理解光電原理。友達董事長暨執行長彭双浪表示，達達魔法科學營是結合友達的光電專業、科博館豐富的自然科學展覽以及遠哲基金會實作課程等3方科學教育專長，特別打造出具寓教於樂特色的光電科學營。友達為持續落實推廣科普教育的企業社會責任，包含建置全台最大光電原理學習基地達達魔法樂園、將既有3.5代廠產線轉型為全台首座液晶面板實習工廠、通過環保署環境教育場所認證的特色化環教課程，加上今日簽署的達達魔法科學營合作等。，期望透過企業資源共享，鼓勵各界共同為培育優秀科學人才獻力。友達從2002年發起耶誕圓夢計劃，15年來已幫助約7,800名偏鄉及社福機構的弱勢孩童募集耶誕禮物及助學金。今年圓夢計劃的受贈對象包含桃園育德兒童之家、新竹藍天家園、桃園藍迪兒童之家、南投桐林國小等單位，皆是員工推薦和票選而來。為讓受贈孩童感受友達人的熱情，今年活動更邀集十多位高階主管與30多位員工及眷屬一起擔任志工，親送禮物至社福機構和偏鄉學校，用愛心與關懷為弱勢孩童溫暖整個寒冬。（吳秀樺／台北報導） 今年舉辦的「達達魔法科學營」每年預計舉辦10個梯次，提供約800位獲獎國中生免費參與。友達提供學生在由友達打造的光電學習基地「達達的魔法樂園」可以深入淺出地理解光電原理。友達提供