MoneyDJ
2016-08-09 07:17

MoneyDJ新聞 2016-08-09 07:17:10 記者 蔡承啟 報導日本媒體日刊工業新聞8日報導，夏普(Sharp)計畫於2017年內利用和鴻海(2317)共同營運的(土界)市10代面板廠「Sakai Display Product(SDP)」少量生產OLED面板，且計畫利用三重工廠生產OLED面板所需的PCB。
報導指出，鴻海對夏普的收購案目前卡在中國當局的審查尚未完成，造成雙方尚無法進行合作，不過為了搶攻蘋果(Apple)預計於2017年開賣的新型iPhone訂單，夏普將單獨先行進行OLED面板的量產準備。
據報導，以智慧手機用面板換算，夏普三重工廠PCB月產能約60萬片，且夏普計畫於2018年正式量產OLED面板、屆時預估會利用龜山工廠進行生產，不過考量到龜山工廠今後也將持續生產液晶面板，故夏普也有可能會活用鴻海集團的工廠量產OLED面板。
日經新聞6月18日報導，三星電子計畫在2016年豪砸約8兆韓圜(約7,200億日圓)擴增OLED面板生產設備，將OLED產能較現行提高5成以上水準，以智慧手機面板換算約相當於增加2億數千萬片(三星目前年產能預估遠超3億片)，且主要將供應給美國蘋果或中國廠商使用。據悉，蘋果計畫推出OLED智慧手機的時間已從原先向零件商傳達的2018年、部分機種提前至2017年，且蘋果已向寡佔OLED面板市場的三星打探OLED面板的供應事宜。
韓聯社6月23日報導，根據美國調查公司IHS公布的資料顯示，因三星電子、中國廠商擴大在智慧手機上採用OLED面板，帶動2016年Q1(1-3月)全球OLED面板出貨量達9,081萬片、季度別出貨量史上首度衝破9,000萬片大關。就廠商別出貨量來看，上季Samsung Display OLED面板出貨量達8,875萬片、市佔率高達97.7%；其次分別為LG Display(LGD)的0.9%、友達(2409)的0.7%。
日本蘋果情報網站iPhone Mania 4月22日轉述MacRumors的報導指出，巴克萊證券分析師Mark Moskowitz表示，根據從業界關係人士取得的情報顯示，因明年(2017年)適逢iPhone問世來第10週年，故蘋果將打破現有的升級週期傳統，不會推出iPhone 7s、而是會推出設計進行大幅更新的iPhone 8，其最大特徵就是搭載OLED螢幕、支援無線充電、捨棄Home鍵(即Home鍵將統合至螢幕上)。
夏普2月25日宣布，鴻海(2317)/夏普計畫砸下2,000億日圓，在龜山工廠內設置OLED面板的研發產線、試作產線和量產產線，並計畫在2018年初期開始進行量產，目標為在2019年結束前擁有月產約1,000萬片5.5吋OLED面板的產能，年目標為生產約9,000萬片5.5吋智慧機用OLED面板、年營收目標為2,600億日圓。
iPhone Mania 5月17日轉述AppleInsider的報導指出，UBI Research公布預測報告表示，搭載曲面OLED螢幕的iPhone預估將在2018年問世。UBI指出，2018年出貨的iPhone中搭載OLED螢幕的比重預估為30%(約1億支)，且2020年該比重將大幅提高至80%的水準。
UBI表示，現階段能滿足蘋果品質要求的OLED面板廠商只有三星，不過預估蘋果OLED面板訂單不會只下給三星一家、而是會分散給多家廠商，預估三星將吃下60%訂單、LG為20-30%，剩餘將由Japan Display Inc(JDI)和鴻海供應，且據消息人士指出，鴻海最近已向Canon Tokki購買了OLED生產設備。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
