自由時報
2016-10-28  14:50
〔記者陳永吉／台北報導〕雖然多家上市櫃公司公布第三季財報，表現優於預期，但今天卻多呈現利多出盡，導致盤面量縮上攻無力，儘管有第三季GDP上調的利多以及摩台指結算多方掌控盤面，並靠最後一盤買盤進場拉高結算，終場加權股價指數僅小漲7.37點，以9306.92點作收，成交值608億元。昨天公布第三季財報的包括友達（2409）、美律（2439）、日月光（2311）、旺宏（2337）、卜蜂（1215）等，多數優於市場預期，但股價走勢卻呈現利多不漲，友達開平高後1分鐘後就翻黑，終場下跌近4%；日月光、旺宏甚至沒有上漲過，旺宏甚至重挫逾5%；美律、卜蜂則是開高後賣壓出籠，股價一路向下走，尤其卜蜂最高曾漲6.6%，但午盤甚至下跌1%，盤中追高全數套牢，美律則收在今天最低點，下跌3.5%，高低點相差7%。僅有少數個股如瑞儀（6176）、台達電（2308），在財報公布前股價並未提前反應，今天皆帶量上漲，其中瑞儀成交1.8萬張，股價一舉站上所有均線。由於包括美國總統大選在即、企業第三季財報陸續公布、11月OPEC減產是否達成協議等變數仍多，法人認為目前外資雖仍站在多方，但觀望氣氛濃厚，指數大漲大跌機會不高，將以盤整格局為主，操作上以低接高出短線操作為宜。