聯合報
2016-08-10 12:40
南韓面板廠 LG Display（LGD ) 及Samsung Display 全力衝高液晶產能；在細部產品分線部分，目前OLED（有機發光二極體）大尺寸、中小尺寸的面板市場霸主，仍被南韓所佔據，市場版圖逐漸確立後，外界認為，OLED下個技術發展，將往「彎曲、可撓式」趨勢走。現行的薄膜電晶體液晶顯示器（TFT-LCD）面板需要背光模組，但OLED則不需要。和TFT LCD相比，OLED主要優點為具有自發光性、高色彩、反應速度、低耗電優勢，輕薄，目前也已經開發出可撓式、捲曲面板。蘋果未來新一代手機所將採用的OLED面板選擇和勁敵南韓三星合作，就因為三星在中小尺寸OLED面板深耕布局最久，技術最紮實；而在各國廠商都開始力拼這塊OLED市場大餅時，三星在技術上又往下階段走，三星在去年推出 Galaxy S6 edge，就是在和市場宣示自家彎曲、可撓式OLED面板再度往前邁進，與其他競爭者早已拉開大步距離。OLED更容易實現柔性顯示，外界認為是智慧手機最終的面板首選，彎曲、可撓式面板未來可讓手機外觀設計逐步改進，也能幫助蘋果未來在新款iPhone上更具話題性，逼使蘋果也跟著低頭選擇和三星攜手合作。看準OLED面板取代LCD的趨勢越來越明顯，大陸廠商近期皆已紛紛看準版圖，積極插旗搶進，大陸面板廠商這幾年挾帶國家資金挹注，崛起速度之快，根據了解，京東方今年將全力發展OLED技術，一方面將布局可撓式OLED面板，而另外一方面，京東方今年下半年也將量產大尺寸OLED電視面板，希望能在OLED技術上取得地位。而在台灣部分，群創（3481）指出，可撓式的OLED面板已準備好，未來可依客戶需求，可望小量生產，而友達（2409）也曾說過，目前技術已成熟，會持續關注市場，並在適當時機放大友達在可撓式OLED的技術領先地位。