中國時報
2016-09-29 04:10
台股漲多回跌，業績股強出頭，華南永昌證券金商部指出，台積電（2330）及友達（2409）各擁業績面利多，不妨利用權證進出，以小搏大，除可擴大獲利空間，最大損失金額也僅限權利金。台積電受惠於iPhone 7及7 Plus全球熱賣超乎專家預期，蘋果再次追加A10處理器晶圓代工訂單，按照時間點推算約在12月反應於營收獲利，加上另一大客戶輝達（Nvidia）新款顯示卡因4K需求暢銷熱賣，持續增加投片量，亦反應於第4季業績，台積電第4季營收淡季不淡。技術線型方面，台積電呈現多頭走勢排列，日線拉回不破季線；周線股價突破前高，可望啟動另一波走勢。根據市調機構IHS Markit公布，9月下旬電視與電腦用面板價格全面大漲，研究單位表示，第3季正好是電視備貨旺季，加上面板缺貨嚴重，且年底旺季促銷將要來臨，促使面板廠展開大幅漲價動作。面板報價連續2個月大漲，電視與電腦用面板價格全面大漲。以友達（2409）與群創（3481）來看，其供應的40至43吋電視面板，皆大漲14至15美元，創下單月最大漲幅，法人表示，雙虎第3季獲利將大躍進，並樂觀看待第4季。華南永昌證券金商部表示，權證篩選上，選擇以價外15％至價內5％區間權證為主，且剩餘天數在90天以上，可參考如台積電永昌61購03（ 048923）、台積電永昌63購01（049483）與友達永昌62購01（048922）。更多權證資訊，可以上「華南永昌權證網」查詢。(工商時報)