中國時報
2016-10-24 04:10
受到美總統大選將近、升息動向未明及第3季財報陸續公布等因素影響，市場觀望氣氛仍濃，台股上周雖再創波段新高，但卻呈現價量背離格局，短線盤勢將維持高檔震盪。元富證券新金部表示，譜瑞-KY（4966）、友達（2409）等，分別受惠於及報價走揚，第4季業績看好，投資人不妨可透過權證參與個股布局，善用槓桿特性，賺取更高獲利。蘋果將於本周發表新款Macbook，帶動譜瑞-KY在eDP TCON及高速傳輸晶片出貨成長，法人預估，由於Macbook拉貨需求增溫，觸控晶片業務也可望持穩，譜瑞第4季營收有機會較上季成長7％。另法人也看好譜瑞明年新產品成長動能，法人表示，蘋果新推出的13吋以及15吋Macbook，可望升級至eDP 1.4版本TCON晶片，單價向上提升，挹注譜瑞明年獲利表現。上市時程從今年初遞延到第4季的Macbook確定發表時間一出，旋即帶動供應鏈買盤湧進，譜瑞-KY近日受內資法人青睞，自營商及投信連2日買超，上周五（21日）帶量大漲4.10％，股價一舉突破均線糾結區，呈現多頭排列，技術指標KD也從低檔翻揚維持黃金交叉，開口向上趨勢。據IHS最新報價顯示，10月電視、IT面板中大尺寸價格持續上漲，電視面板40-50吋面板漲幅逾1成，整體面板缺貨狀況延續到第4季，明顯優於原先市場預期需求轉弱心理，將以面板廠友達、群創受惠程度最高，第4季呈現淡季不淡。友達上周五大漲3.75％，成功站回季線，成交量也爆出16.9萬張大量，創近兩月新高，而三大法人在歷經9月初大幅賣超面板股後，近期也開始回補建立部位，上周五合計買超31,737張，外資更積極敲進10,713張，成為單日買超冠軍。元富證券新金部指出，權證挑選時，建議篩選條件設定在價內外程度20％以內、剩餘天數大於100天的權證，以譜瑞-KY為例，可留意譜瑞元富62購01（725212）、譜瑞元富65購01（726413）、譜瑞群益63購01（725156）、連結友達的認購權證，可參考友達元富65購01（050934）、友達元富62購03（050389）、友達日盛63購02（051441），皆符合上述篩選條件。(工商時報)