中國時報
2017-01-10 04:10
受到大立光重挫影響，台股昨震盪走低，但仍守住5日線，建議欲逢低布局者可考慮以權代股進場。個股可留意營收表現亮眼的友達（2409），昨（9）日股價逆勢上漲2.39％收在12.85元，將蓄勢挑戰前波高點13.25元。受惠面板價格上漲，友達營運持續好轉，去年12月營收創去年單月新高，達311.6億元，月增率3％，年增率21％，第4季營收918.5億元，與去年同期相比成長10.1％，呈現淡季不淡的表現，法人估本業加上業外匯兌獲利，第4季每股盈餘（EPS）將達1元。友達因三星關閉第7代線，帶動面板產業供需調整，面板價格能在淡季元月守穩。展望未來，友達因40吋以上供需續緊俏，面板價格將維持強勢，三大法人近3日買超7.9萬張，看好者可伺機布局相關權證。權證挑選建議剩餘天數逾90天，價內外程度15％以內權證為主，降低因等待耗損時間價值，同時保持與現貨連動性，可參考如友達日盛64購01（052815）、友達元大66購01（051763）等。更多詳細資訊可至【日盛權勝網】查詢。（日盛證券提供，曾萃芝整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)