中國時報
2016-10-04 04:10
受到面板價格飆漲，帶動今年面板大尺寸化趨勢，預估今年全球面板平均尺寸將增長2％，其中友達（2409）產能更加吃緊。今年友達不僅第3季將繳出傲人成績，預期第4季獲利將再上一層樓，今年將創連續4年獲利新紀錄，建議利用權證進出，以小金搏大利。友達電視往更大尺寸的發展已是趨勢，加上三星將關閉七代廠影響，在43吋庫存嚴重不足，連高階65吋也同時有缺，因此外資認為，今年全球平均尺寸可以成長2％。友達目前面板庫存健康，今年大陸十一銷售，在線上的電商及線下傳統彩電廠均大力促銷下，將拉出銷售長紅，緊接著歐美進入年底促銷旺季，加上明年農曆春節再度備貨促銷，這一波波促銷，有機會持續推升面板價格上揚，看好友達獲利再躍升。元富證券新金融商品部建議，目前連結友達認購權證且成交量超過千張共38檔，建議以價外15％到價內15％作為優先考量，觀察38檔權證中，小幅價外權證較受投資人喜愛，可選擇槓桿倍數6.4倍友達元富61購01（048421）或友達群益61購03（048417），也可參考長天期友達元富65購01（050934）。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)