鉅亨網
2017-02-07 14:49
全台春雨不如預期，傳出主要水庫蓄水量大降，用水量較大的面板、半導體、太陽能、PCB 等科技廠商今 (7) 日表示，目前並未感受到缺水壓力，但仍會持續關注供水狀況，適時因應。面板製程需要大量用水沖洗，對於台灣近期水庫蓄水大降，群創 (3481-TW)、友達 (2409-TW)、華映 (2475-TW) 等面板廠均表示，目前並未感受到缺水壓力。華映說，該公司已建置廢水回收系統，透過水資源再利用，減少原水使用量。群創強調，該公司竹南廠由苗栗永和山水庫供水，目前永和山水庫水庫存量為 64.82%，供水正常，對群創竹南廠並無影響,。群創長期致力節能節水行動, 透過設備精進，製程水回收已超越 95%，為業界標竿。友達也表示並沒有影響，在面板製程用水有很好的成績，龍潭廠已在 2015 年 12 月達到製程用水全回收，友達 6 代以上廠房，製程用水回收率亦達 90% 以上。面板業者透露，國內主要面板廠具備水資源回收能力，理論上以目前的狀況並非到「久旱」的嚴重程度，供水應不會有什麼大問題。位於北台灣桃園的 PCB 廠健鼎 (3044-TW)、太陽能矽晶圓廠綠能 (3519-TW) 也說，目前沒有聽說供水有問題。半導體製造方面，聯電 (2303-TW) 指出，目前未感受到用水不足的壓力。業界人士分析，晶圓雙雄台積電 (2330-TW)、聯電等業者製程用水量大，但兩家公司都是節能指標廠，廢水再回收機制健全，廠區內也有自建蓄水池供應用水，近年台灣每逢一定的週期就會傳出水庫蓄水量大降，業者都已經有充裕的因應經驗，以目前的狀況，不足以影響晶圓雙雄生產。水利局指出，統計去年 12 月及今年 1 月石門水庫集水區累積降雨量僅分別為 26 毫米及 21 毫米，是歷年同期降雨量的 35% 及 24%。春雨不如預期，石門水庫近期有效蓄水量大降，板新地區及林口地區水情燈號上周五 (3 日) 由正常的藍燈調為稍緊的綠燈。南部地區方面，受久未降雨影響，水利署南區水資源局指出，現階段高屏溪流量比平均流量少約 1 成，南化水庫的蓄水量略減 1 成，南水局正緊盯水情，也盼 5 月前降雨紓解水情。