聯合報
2016-11-01 13:47
美國總統大選下周將登場，由於選情陷入膠著，多頭戒慎恐懼、觀望氣氛更濃，台股開低後，在台塑四寶、金融與雙王台積電（2330）、大立光（3008）等重量級個股連袂走跌下，指數一度下探到9236點，隨後在月線附近震盪，成交量能急凍，宛如一攤死水，流動性恐將拉警報。終場加權股價指數下跌17點，收在9272點，折騰一天指數開盤與收盤相同，成交量僅487億元，扣除6／4、9／10全球獨家開盤日外，創正常交易日的新低量。台股今日開盤因台塑四寶、金融類股及權值股台積電、大立光等重量級股票走跌，指數下挫到9236點，不過，面板股友達 （2409）、群創（3481）再度擔綱多頭指標，漲幅都超過2%，加上台積電等電子股也見積極買盤回到平盤，指數跌幅收斂拉升至平盤附近，連續兩日守穩月線關卡。盤面上以個股表現為主，中華電、美律開低震盪翻紅，下午將開法說會的TPK-KY（3673）股價也走揚，塑膠地板業者美喆-KY（8466）今日以每股82.8元上市，在基本面看好下，股價跳空開高，漲幅高達七成左右，蜜月行情剽悍。被動元件的華新科（2492）也因前三季獲利亮眼，股價在前幾日整理之後今日再度上攻，斐成（3313）、美磊（3068）等也價量俱揚。另外，焦點股樂陞（3662）出售遊戲平台Tiny Piece部分股權，截至目前為止收到交割款48.22%。樂陞在短期資金無虞下，今日股價跳空漲停，鎖住漲停價12.9元。法人表示，由於台股目前量能無法有效放大，即便已經兩日守穩月線，短線要觀察月線的支撐是否破局，如果出現帶量跌破月線的情況，大盤可能出現反轉，在欠缺明顯主流類股帶動下，大盤恐將持續維持整理態勢。