聯合報
2017-01-06 05:35
外電報導，海信集團副總裁林瀾表示，海信在2020年以前不會把夏普品牌授權交回給夏普，將積極衝刺夏普美洲電視業務，今年電視出貨挑戰2,000萬台，年增15%；友達（2409）有二成電視面板供貨海信，由於海信衝刺夏普液晶電視，將帶動友達電視面板出貨量躍進。夏普今年將停止供貨電視面板給海信，海信要做大電視業務，勢必要尋找其他電視面板供應商，友達將受惠最大。同時，友達有三成電視面板供貨給三星，由於三星被夏普斷貨，除找樂金顯示器要貨外，友達也將是三星的首選名單。外電報導，林瀾強調，在2020年底前，海信不會提前還給夏普。他說，夏普品牌對海信很重要，而且夏普並非沒有好處，根據協議，海信在美國每賣出一台夏普電視，夏普就可收到授權費。海信集團總裁劉洪新在今年的美國消費性電子展（CES）指出，海信以新的規格在澳洲、南美與與大陸拿下多個市場冠軍，2016年取得夏普美洲的品牌經營權後，交出亮麗成績單。WitsVew統計，海信擁夏普北美和南美品牌電視使用權，2016年在全球電視出貨量達1,730萬台，扣除代工部分，自有品牌出貨量為1,331萬台；2017年預計出貨量挑戰2,000萬台，海信自有品牌出貨1,440萬台。