中國時報
2017-02-07 04:10
面板股資金可望掀起「由韓轉台」風潮！考量面板產業周期高點將屆，摩根士丹利證券昨（6）日將樂金顯示（LGD）投資評等調降至「減碼」，建議旗下機構投資人轉進股價尚未反應利多題材的友達（2409），推升股價上漲0.38％、收在13.2元。惟大摩調降LGD的理由是「面板產業周期高點將屆」，也讓下半年新產能供給增加的疑慮再度浮上檯面，因此，除了群創股價下跌0.36％外，友達股價也從盤中高點13.4元出現獲利了結賣壓，收盤僅小漲0.38％。摩根士丹利證券科技產業分析師Shawn Kim指出，基於7項理由考量，將LGD投資評等與合理股價預估值分別調降至「減碼」與2.6萬韓元：一、面板價格隨時都有可能反轉；二、即將進入需求減緩階段；三、小型與彎曲OLED開始生產後，預計今年下半年起OLED業務虧損可能會擴大；四、第一季智慧型手機面板價格將會開始修正；五、今年面板產業供需將更為均衡；六、毛利率將會走跌；七、因產業周期高點將屆，投資價值不具吸引力。摩根士丹利證券科技產業分析師施曉娟指出，目前對今年面板產業看法基調並未改變，依舊是「上半年較佳、下半年有風險」，其中上半年主要受惠於三星關閉L7-1廠、夏普減少內部供貨、電視面板尺寸不斷加大等，但下半年在中國面板大廠8.5代產能開出後的供給過剩潛在風險，確實需要注意。但施曉娟認為，與LGD不同的是，友達這幾年已變成重要的面板獨立供貨商，尤其是三星與夏普調整供給策略後；此外，友達產能負擔相對較輕（大尺寸面板全球市占率約13％、低於LGD的25％），給予聚焦較高獲利產品的空間，也有助於降低產業波動的潛在風險。施曉娟指出，友達自2013年起產能擴充較有紀律，包括LCD與OLED面板都是如此，雖引發長期競爭力疑慮，但短期反倒有助於降低折舊負擔，並強化財務體質與現金流量管理，事實上，友達自由現金流量（FCF）率有改善跡象，預估由去年的3％攀升至10％、遠優於LGD的由去年的-2％降至今年的-3％。從投資價值來看，施曉娟指出，友達過去3年P/B值區間為0.4～0.8倍，相較於LGD的0.6～1.1倍是處於折價的，若以去年11月9日（LGD股價波段低點）至今年1月23日（LGD公布第4季財報）區間來看，友達股價表現則是劣於LGD約0.12個百分點。(工商時報)