蘋果日報
2016-10-18 
【吳秀樺╱台北報導】今年面板供應吃緊，價格反轉一路漲，品牌廠在電視面板缺貨與備貨心理壓力下，超額下單嚴重；市調機構IHS Markit高級總監謝勤益指出，由於品牌廠擔心拿不到面板，因此超額下單，目前情況嚴重，約有2~3成。現階段面板處賣方市場，10月面板價格仍續漲，接下來隨淡季到來，價格是否會再漲，得看面板與品牌廠議價是否有共識。謝勤益說，大家都在搶面板，三星、樂金、Sony、中國6大及鴻海（2317）、冠捷（TPV）與瑞軒（2489）大型系統代工廠，在大者恆大下下，資源較多面板取得相對穩定，2~3線與白牌廠因面板價格高漲，虧損壓力大增。中國新興網路品牌如樂視、小米與微鯨等，也進來搶面板，謝勤益說，相較於一般的電視品牌只是單純整機售銷，中國網路品牌內容是獲利關鍵，電視僅是介面，加上品牌背後母公司強大支持，為採購面板更是快準狠，讓整體缺貨更嚴重。謝勤益說，由於今年面板價格一路漲，讓面板廠如友達（2409）、群創（3481），今年第3季終於可交出一張獲利漂亮成績單，第4季將可望更加亮眼。由於32吋目前價格來到77美元，中國面板廠京東方不敢讓32吋漲超過80美元，而主流的40~55吋也有相當的漲幅，只是接下來的漲勢將會減緩。奧維雲網大資料產業鏈研究中心研究總監王曉宇說，雖然明年第1季仍持續看好，但隨著淡季來臨，面板廠希望價格續漲，品牌廠獲利沉重，面板廠考慮漲到11月過後就收手，不能讓品牌廠失血，讓品牌廠也有獲利空間，12月有機會走平。王曉宇說，32吋10月漲1~2美元，至於40~43吋由於缺很兇，漲幅達10美元，49~50也有5~10美元的漲幅，55吋漲3~5美元約達160美元，60吋則是持平。