聯合報
2016-12-21 14:10
國票期貨副總蔡鎮村表示，台股在下旬整理機會高，但最後2個交易日波動幅度可能擴大。 報系資料照 分享   facebook     今日台指期進行12月合約結算，早盤行情小跌卻持穩，12月合約以9,232結算，下跌28點；1月合約則收在9,224點，而由於現貨殺尾盤，與現貨呈現正價差20點。在聖誕假期來臨前，新合約行情預估波動不大。國票期貨副總蔡鎮村說，12月20日前的台股行情已略為上漲一段，接下來在下旬進行整理的機會高，波動幅度不大之下，投資人宜先觀望；但最後2個交易日波動幅度可能擴大，可考慮再進場操作。今日進行結算，電子與金融期指的走勢相對疲軟，非金電期指走勢則相對較強。個股期貨除TPK-KY（3673）、群創（3481）、 友達（2409）、玉晶光（3406）、 宏達電（2498）12月合約交易熱絡之外，1月合約個股期貨的友達、TPK-KY、群創及鴻海（2317）等交易也同樣熱門，其中，具題材的宏碁（2353）、華新（1605）的期貨交投出現熱絡現象。根據1990年至2016年的台股年度最後一天收盤表現，有20次較前一個交易日上漲，最大漲點為257點，最大下跌點數為43點，明顯是漲多於跌。蔡鎮村表示，如果盤勢維持持穩，則可留意今年最後兩天的台股走勢是否有波動擴大可能性。蔡鎮村說，因為盤勢趨向區間狹幅整理，所以，操作選擇權採單邊策略的時間價值損失會較多，比較建議採選選擇權價差交易策略，但進行賣方操作時，宜有避險操作。蔡鎮村表示，12月中旬前的集團股漲勢大，有可能已做完年底行情，但在年底最後一個交易日還有股票評價考量，所以，有可能再拉一天，屆時波動幅度才會加大。至於外資已進入休假階段，台指期較無大咖玩家在內，權值股不易有較大漲跌之下，股市波動幅度自然較小。