聯合報
2016-12-06 11:51
瑞軒（2489）受惠大尺寸電視在感恩節大賣，挹注11月營收34.9億元，月增30.4%、年增46.1%，創下近三年單月最高。瑞軒明年在Vizio電視上看千萬台及小米電視挹注，將帶動成長的動能。瑞軒在基本面題材激勵，今日早盤以22.5元開高，一舉站上月線，盤中漲幅逾3%。瑞軒副總經理邱裕平指出，今年ODM出貨以美國市場的Vizio電視品牌，及大陸市場的小米電視為主，明年營運將持續這個出貨主軸。以11月的銷售來分析，55吋及65吋大尺寸在美國感恩節的促銷相當成功，帶動營運向上的關鍵。在在中小尺寸因為面板漲價太兇，促銷較小。他說：「明年電視面板的走勢，將有兩大因素牽動，一為第1季是傳統淡季，即使上漲但漲幅不會太大；二是有待觀察第4季電視庫存的狀況。可以明顯看到，小尺寸電視面板的漲勢己經趨緩。」瑞軒前11月合併營收234.4億元，年增28.7%。受惠於北美感恩節旺季，11月電視及顯示器合併出貨量為34萬台，較上個月出貨量成長34%，其中48吋以上出貨量成長三成；累計前11月合計出貨292萬台，較去年同期出貨183萬台，成長突破五成達59.7%。瑞軒強調，公司逐步調整出貨產品組合，以產品獲利為優先考量，增加中大尺寸比例出貨，以減少面板漲價衝擊；接下來進入第4季北美旺季尾聲，仍會配合通路推出耶誕節促銷活動，持續刺激買氣，以維持市場佔有率。WitsView研究部資深協理邱宇彬表示，北美電視品牌大廠Vizio明年液晶電視出貨規模可達1,000萬台，年增近一成，將是明年全球前十大電視品牌中，仍有高度成長的業者。Vizio的營運模式中等代工主要來自台灣業者，瑞軒、鴻海（2317）均可受益，此外，主力面板供應鏈的友達（2409）亦同步沾光。