聯合報
2016-12-16 12:18
第3季和輝光電、天馬及昆山國顯的三家中國AMOLED面板出貨量超過百萬片，季增139%，下半年大陸AMOLED面板供應快速改善。市研機構IHS表示，中國面板廠商第3季合計出貨141萬片AMOLED智慧手機面板，季增高達139%。和輝光電、天馬及和昆山國顯的AMOLED智慧手機面板出貨數量，己超過樂金顯示器（LGD）和友達（2409）。2016年中國智慧手機品牌廠商AMOLED採購比例將達13.6%，考慮到三星AMOLED顯示面板的供應緊張局面，2017年大陸AMOLED面板廠商有望在需求端取得進一步突破。IHS指出，AMOLED成為智慧手機市場上最受歡迎的顯示技術。除去三星本身的訂單需求外，來自中國智慧手機品牌，尤其是OPPO和Vivo的強勁需求顯著，促進了AMOLED出貨量的快速增長。以面板供應商而言，三星依舊主宰AMOLED智慧手機市場。IHS調查顯示，第3季三星的AMOLED智慧手機面板出貨量達9,970萬片，佔據整體市場出貨量98.4%。儘管大陸AMOLED面板供應商的出貨量尚且有限，不能撼動三星顯示的獨霸地位，但將成為中國智慧機品牌業者提供重要的第二或第三供應商支援。IHS認為，其他品牌廠商則更難從三星獲得足夠的支援。魅族宣佈其最新的Pro 6 Plus產品，採用三星的5.7吋2KAMOLED面板。事實上受限於有限的供應，魅族未能從三星獲得優先支持，其只能收AMOLED採購比重預計將從2015年的17.6%下降到2016年的9.1%。三星目前正將原八代RGB蒸鍍的實驗線V1改造成5.5代剛性AMOLED產能，但其增設規模依舊有限，這就意味著2017年三星很難完全滿足中國品牌廠商AMOLED面板訂單需求。因此，儘管中國AMOLED面板廠商的產品規格和量產良率仍遠低於三星，但其快速增加的供貨能力依舊有助於為大陸智慧機品牌的供應鏈提供更多的選擇。