蘋果日報
2016-10-11 
【吳秀樺╱台北報導】電視面板供貨吃緊、價格上漲，導致品牌廠壓力高漲，為了維持利潤，各家電視品牌廠史無前例同聲調漲中國、北美與歐洲等3大市場終端售價，為今年旺季促銷埋變數，價格戰恐不如往年犀利。面板市場從第2季開始反轉向上，32吋電視面板價格更從年初的50美元，一路漲破75美元，漲幅高達5成，目前以40吋缺最大；隨著旺季備貨各尺寸面板量價齊揚，導致品牌廠壓力齊升，創下史無前例大舉調漲終端售價，以維持獲利。中國市場最先發難，由於面板價格上漲加上人民幣匯率近期一路走貶，讓中國十一銷售全面調漲；接下來北美感恩節黑色星期五促銷也將會調漲售價，只是北美的通路議價能力十分強勢，因此北美漲幅可能有限，但連帶使得促銷價格不如往年。群智資詢副總李琴說，北美黑色星期五銷售規模400多萬台上下，若是今年價格降幅不大，銷量將與去年持平或小幅下滑。歐洲市場通路較不強勢，議價能力不如北美，歐洲的售價也將會調漲。為了因應旺季銷售，品牌廠與系統整合廠積極備貨應戰，但今年面板景氣急速反轉，導致多家廠商錯估形勢，面板備貨不足，調配也相形見絀，目前僅有三星的面板相對足夠。李琴指出，大者恆大成定局，誰擁有最多面板，就是勝出的關鍵。冠捷（TPV）原本出貨量要衝刺2000萬台，但備貨不足加上9月莫蘭蒂颱風侵襲廈門大淹水，冠捷廠區電視面板受潮，損失約50萬片，讓冠捷電視面板不足的情況更加捉襟見肘，全年出貨量可能僅有1850萬台。瑞軒（2489）在友達（2409）與三星面板支援下，今年營收一路走高，9月電視出貨量約31萬台，前9月電視出貨量約233萬台，較去年同期成長79%。瑞軒財務長邱裕平指出，今年面板吃緊，以賣方市場為主，價格很「硬」，接下來旺季促銷價格不會降太多，仍以大尺寸及4K為主；產品組合48吋以上佔營收6成，48吋以下佔4成，4K滲透率近3成。