聯合報
2017-02-09 12:32
群創（3481）在10日、友達（2409）14日分別舉行法說會，IHS資深研究總監謝勤益表示，在第1季淡季之際65吋電視面板仍將大漲5%至10%，挹注雙虎獲利可觀。他認為，去年4 季群創、友達在電視面板上漲效應，都將各賺逾百億元以上，獲利可望延續至上半年。謝勤益表示，電視面板第1季持續穩定，部分面板報價上揚，又以55吋、65吋仍將大漲，65吋漲幅將最可觀，相較去年第4季，第1季報價將來到410美元高點，漲幅達5%至10%。群創、友達是全球包括三星顯示器SDI、樂金顯示器LGD在內的四大供應廠，獲利受益可期。謝勤益說：「40至43吋電視面板也維持小漲格局，第1季漲幅約1%至3%。在1季淡季之際，主力電視面板報價能有上揚走勢，對雙虎營運將可帶來不錯的績效。」綜觀上半年，電視面板仍處於供給緊俏的局面，到了下半年，在新增面板產能增多，擔心電視品牌會有庫存調整，下修出貨量的疑慮。WitsView研究部資深協理邱宇彬也指出，雙虎在第4季狀況非常好，即使現在部分面板尺寸仍有上漲空間。群創路竹8.6代廠雖然在淡季量產，但主要產品50吋仍是近期需求比較暢旺的尺寸。