聯合財經網
2016-12-31 03:49:21
索尼（Sony）將在2017年推出主動有機發光二極體（AMOLED）電視，挑戰目前支配市場的液晶電視，隨著愈來愈多品牌加入OLED電視陣營，有助降低OLED電視的價格，不過，外界憂心，長期恐將威脅友達（2409）及群創的LCD電視面板出貨。
日經新聞報導，Sony將再度進軍OLED電視市場，計劃2017年春夏期間陸續於歐洲、美國、中國開賣大尺寸OLED電視，並將視海外銷售狀況決定是否在日本國內開賣。Sony的OLED電視面板將向樂金顯示器（LGD）採購，預估將以65吋為中心，影像處理將採用Sony自家技術。
Sony是全球首家開賣OLED電視廠商，於2007年推11吋OLED電視，但銷售表現差強人意，故於2010年在日本市場停售，海外市場也在庫存售罄後停止販售。
報導指出，Sony即將開賣的OLED電視價格，預估落在100萬日圓左右，該價格遠高於65吋液晶電視的30至40萬日圓，不過，Sony期待OLED電視可和PS4等家用遊戲機帶來相乘效果，因為遊戲愛好者喜愛色彩更鮮明、反應更快速的電視機產品。PS4目前全球累計銷售量突破5,000萬台。
友達董事長彭又又 浪認為，OLED應用在智慧手機等中小尺寸面板市場確實在發酵，但OLED應用在電視上，中期來看，恐怕仍只是非常小眾的市場，無法威脅到LCD的獨霸地位。
他認為，除了同尺寸的LCD電視價格，遠低於OLED電視之外，OLED電視能做到的超薄、曲面、高色彩飽和度等，LCD電視通通都可以做到，因此，OLED應用在電視上沒什麼優勢可言。
Sony電視事業連虧十年之後，2014年度終於轉虧為盈，主要歸功於售價相對較高的4K電視銷售強勁所賜；但因日本國內4K電視出貨量占比已超過三成，價格也開始下滑，Sony將OLED電視定位為次世代高階電視機種，期望藉此提高電視銷售。
 

		