聯合財經網
2017-01-12 00:34:39
索尼（Sony）計劃明年推出採用主動有機發光二極體（AMOLED）面板的智慧手機，使得OLED持續擴大在高階智慧手機螢幕的市占率，將與友達（2409）及群創力推的低溫多晶矽（LTPS）面板，展開激烈的攻防戰。
日刊工業新聞昨（11）日報導，在智慧手機成長鈍化下、搭載OLED面板已成為各家智慧手機廠提高附加價值的手段，Sony也考慮在2018至2019年推出採用OLED面板的智慧手機產品，期望藉由採用鮮明色彩、可實現可撓性能的OLED面板，擴大高階智慧手機市場市占率。
報導指出，目前能量產智慧手機用OLED面板的廠商僅南韓三星電子，不過，樂金顯示器（LGD）、日本顯示器公司（JDI）等面板廠，預估也將在2018至2019年導入量產，Sony預估會在近期內和上述廠商展開供貨協商。
據報導，Sony計劃在Xperia系列中的高階機種採用OLED面板，且除了面板進化之外，也將提高CPU、電池等性能，藉此和競爭同業打出差異性。
目前三星電子以及中國華為、OPPO等智慧手機廠部分高階機種已採用OLED面板，外傳蘋果（Apple）會在2017年問世的iPhone開始採用OLED面板。可以看出，OLED手機面板陣營，陸續擴大高階手機螢幕市場的市占率，並將與LTPS展開激烈的競爭。
台廠方面，目前高階手機面板的生產重心仍在LTPS，例如友達昆山六代LTPS廠在去年開始量產，預定今年第3季可以達到滿載，該廠鎖定高階智慧手機與高解析度筆電面板市場，其產能已經被大陸手機品牌與國際品牌客戶預定一空。
 

		