自由時報
2016-12-07  13:48
〔記者陳永吉／台北報導〕雖然美國道瓊指數今早收盤時再度創下新高，激勵台股早盤開高，一度僅差0.08點就站上9300點大關，但後續量能不繼，前一波強勢股--金融、原物料熄火，僅靠電子股撐盤，隨著賣壓出籠，午盤一度翻黑，終場加權股價指數上漲13.12點，收在9263.89點，成交值647億元。今天最強勢的為光電類股，包括光學鏡頭、LED、面板都有好消息出籠，其中LED傳出中國LED晶粒漲價一成，引爆連鎖效應，LED照明急單湧現，供應鏈紛跟漲，國內包括上游的晶電（2448）、中游的佰鴻（3031）、榮創（3437）以及下游的艾迪森（3591）等，全都大漲表態，類股漲幅達1.85%。光學鏡頭股王大立光（3008）11月營收創下今年新高，法人估計產線滿載到明年首季，激勵大立光漲幅逾2%；而面板則是中國品牌廠為反映面板上漲的成本，開始調漲液晶電視機價格，平均漲幅10%左右，是近兩年罕見終端電視價格因產業榮景出現調漲局面，因此激勵國內面板廠友達（2409）、群創（3481）等漲幅都在2.5%以上。另外今早也傳出軟銀攜手鴻海旗下的富士康將到美國投資500億美元，今天鴻海集團個股都在平盤上游走，漲幅最明顯的為廣宇（2328），大漲近5%，鴻海（2317）也因昨天外資大買1.8萬張，今天漲幅近1%。弱勢股則有因升息預期股價短線漲多的金融股，今天在獲利回吐賣壓下，前一波的強勢股中壽（2823）今天跌幅一度達4%，三商壽（2867）跌幅也近2%，壓抑金融股表現。法人表示，預期在下週美國聯準會升息前，市場觀望氣氛濃厚，台股將呈現量縮整理，集團作帳、法人作帳股有機會出現個股表現，但指數空間不大，投資人短線來回操作為宜。台股早盤開高，一度僅差0.08點就站上9300點大關，但後續量能不繼，收在9263.89點，成交值647億元。（資料照，記者王孟倫攝）