聯合財經網
2016-11-01 00:18:07
 聯想總裁暨首席營運長蘭奇傳出上周末低調訪台，拜會國內多家供應商高階主管。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     聯想總裁暨首席營運長蘭奇傳出上周末低調訪台，拜會國內多家供應商高階主管。對此，聯想台灣昨（31）日不願證實。據了解，由於最近包括面板、記憶體等PC關鍵零組件頻傳缺料、漲價，蘭奇此行可能藉機來台固椿，與友達(2409)、群創等業者見面，以確保接下來歐美耶誕旺季供貨無虞。
PC業界昨天傳出，蘭奇上周末低調訪台，會晤國內多家供應商高階主管，除了與供應鏈廠商交流，彼此也針對科技大趨勢交換意見。不過，蘭奇此次行程相當保密，消息未能獲得聯想台灣方面證實。
蘭奇2011年3月閃辭宏碁執行長後，不到半年就宣布轉戰聯想，在聯想從顧問一路扶搖直上，到去年升任聯想營運長暨總裁。由於蘭奇與老東家宏碁（2353）幾乎決裂，過去幾年蘭奇很少到台灣，此次低調訪台格外引發外界關注。
據了解，最近包括面板、記憶體等PC關鍵零組件頻傳供貨吃緊，其中韓系面板廠逐漸退出中低階筆電使用的HD TN面板市場 ，由台灣及陸系面板廠接替，由於接下來就是歐美的耶誕節採購旺季，為了確保供貨無虞，蘭奇此行很可能是趁機來台固椿。
供應鏈透露，時間將近年底、按照往例，聯想都會與供應鏈敲定2017年的訂單與數量，聯想為全球第二大NB市占率大廠，與惠普僅有些微的差距。
聯想今年預計NB出貨量為3,300萬台，據悉，聯想2017年目標市占率超越惠普，明年出貨量目標有3,500萬台的水準。
供應鏈並透露，NB銷售並非聯想的重心，手持式產品才是聯想集團內發展的重心，但是聯想近期在中國大陸手機市場表現平平，頻頻被外界指稱創新力不足，聯想明年重心仍是會在手持式產品領域。
 

		