聯合報
2017-01-16 09:17
台股今日黑盤開出，英國首相梅伊（Theresa May）周二將發表有關脫離歐盟的重要演說，內容可能釋出「硬脫歐」的訊息，衝擊亞股走勢，率先開盤的日韓股市都走弱，因此儘管外資連八買，美股那斯達克上周五續創新高，金管會放寬定期定額買股、買ETF今日也正式上路，但是加權指數開盤下跌22.29點開出，報9456.54點開出。外資連八買，台股逼近前波高點的9430點，市場原本期望本周挑戰9500點以上，不過，新台幣上周急劇升值，對於以外銷出口為主的電子股與工具機等外銷股不利，加上本周變數不少，包括周三有台指期元月契約將結算，周五又有美國總統當選人川普就職，還有農曆春節長假即將來臨，封關在即也讓法人操作意願相對減弱，法人擔心下半周轉折向下機率增加，因此開盤雜音不少，加上國際股市又受英國脫歐話題再起衝擊震盪，台股今早以黑盤開出。今日開盤量大前十名個股中，最大權值股台積電（2330）開盤就下跌逾2元，衝擊台股指數逾18點以上，大立光（3008）更下跌近1%、鴻海（2317）也下跌開出，聯發科（2454）跌幅更高達1.63%，面板雙虎方面友達（2409）下跌、群創（3481）平盤開出，金融權值股指標國泰金（2882）也同樣下跌逾1%，電金權值股都走弱，開盤表現量價齊揚的僅玉晶光（3406）漲近1%與愛普（6531）大漲近5%，飆股大同（2371）亦再續漲逾1.6%左右。類股表現上，開盤僅有造紙與生技股維持紅盤，其他類股全盤皆墨。