Hinet
 2017/01/06 19:13
◆盤勢分析上個月 23 日聖誕節前，外資因放假而收回資金，把台股砍到破季線，來到 9078 半年附近，筆者當時說問題不大，不用驚慌，因為大盤上下震盪處在 3、400 點的小區間，指數很容易在季線上下跑來跑去，尤其當時大盤的成交量都不到 600 億，低量的破線很容易形成 "騙線"， 更重要的是歐美股市仍然燈光美氣氛佳，尤其美國老大依舊強勢不墜，所謂不看僧面看佛面，美股沒有大跌，台股沒有連續大跌的道理。所以大盤下跌仍是看作短線籌碼因素，只要未見歐美股市大跌，外資金主在聖誕節後休假回來自然在低檔會作回補，這種情況在元旦新年後，將會更加明顯。如今歐美股市安好，也果見外資反向回補持股，也再度應驗市場名言；行情總在絕望中誕生，從 2016 封關日到本週 4 個交易日，就是漲漲漲漲漲，日 K 線連 5 紅，並準備來挑戰去年最高點 9430 點。昨天筆者指出，大立光創新高意義非凡，股王的表現，就代表一個市場的格局，領頭羊創新高，自然可拉大比價空間，尤其現在時序又進入財報空窗期與年初畫夢時間，個別公司大老闆可以為公司新年新願望來許願，反正只要敢講，展現企圖心給市場看，在目前多頭氛圍下，市場還是會給予漲聲，反正業績檢驗是以後的事。另外如果公司有產品漲價題材，則股價漲起來更師出有名，如去年底筆者所介紹的 6182 合晶，因有半導體矽晶圓漲價題材，短短約半個月左右時間，股價即大漲超過 5 成，另昨天中國大陸廠商傳出將調漲 LED 價格的消息，就立即帶動國內相關 LED 族群的大漲，再來目前面板報價持續上揚，就要持續關注大小面板股之表現了，包括 3481 群創、2409 友達、5315 光聯、3038 全台等。祝下週操作順利賺大錢!!!以上資料由【得勝兵法 --- 型態戰法】黃睿緯 分析師整理提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估 