聯合財經網
2017-01-19 00:51:16
大陸智慧手機龍頭華為2017年消費者業務部門營收目標為330億美元，年增28%，在需求持續看增下，將帶動友達（2409）、群創、彩晶與華映等今年的智慧手機面板出貨量跟著成長，有助提升中小尺寸面板的營收。
華為消費者業務部門去年營收為人民幣1,780億元，年增42%，該公司消費者業務部門總裁余承東表示，今年的目標為330億美元（約為人民幣2,280億元），較2016年成長28%。
2016年華為智慧型手機發貨量達1.39億支，年增29%，基本達成預定的目標1.4億支，而在中高階智慧型手機的發貨量占比，華為手機也相較2015年提升超過35%。
由於友達、群創、彩晶與華映等台系手機面板廠，主要是供貨非晶矽（a-Si）與低溫多晶矽（LTPS）面板，主力客戶是華為等大陸智慧手機品牌業者，隨著華為2017年的業績目標持續增長，對帶動台系手機面板供應商的業績將有幫助。
友達2016年中小尺寸面板出貨量超過1.53億片，年減10.9%，出貨量減少，主要是出貨尺寸往更大尺寸移動，使得出貨量減少，但因為尺寸愈大，平均單價較高，對提升中小尺寸面板業務的營收將有幫助。群創2016年中小尺寸合併出貨量2.24億片，年減10.8%，也是因為尺寸放大的因素。
友達今年有新的六代LTPS廠產能加入，將陸續出貨智慧手機與筆電用的面板，對提升該公司今年中小尺寸面板出貨量，以及出貨單價將有幫助，有利友達擴大在高階手機面板的全球市占率。
 

		