聯合財經網
2016-10-03 14:48:06
面板供應狀況持續吃緊，面板供應第4季持續吃緊，友達（2409）指出，從43至65吋面板都缺貨，且這波市場需求的熱度，已持續到明年第1季，在整體市況持續看好的狀況下，面板類股今日在友達帶動下，股價全面反攻，持續往上墊高。
43至65吋需求看到明年Q1
面板市況報價持續火熱，從今年第2季以來，受到電視回補庫存拉貨帶動，以及南韓三星關閉部分產線等狀況影響，激勵面板報價開始走揚，再加上中國大陸十一促銷及歐美年底促銷旺季來臨，推升面板價格持續飆漲，加上今年面板平均尺寸放大，預估可成長 2%，由於基本面持續看好，推升面板類股股價上漲。
友達今日以11.65元開，今上演跌深反彈戲碼，帶量猛漲，盤中漲到12.1元，上漲5.22%一舉站回周線及月線，上攻挑戰季線位置；而在友達領軍下，群創（3481）今以10.7元開出，盤中漲至11元，漲幅3.77%，也比大盤亮眼。
友達日前舉行20周年運動會，友達指出，公司從過去的所謂規模競爭，改變成為到價值競爭，加重客製化、少量多樣等商品比重愈高，獲利會好，友達總經理蔡國新表示，今年電視往更大尺寸發展的趨勢明顯，不僅受三星關閉七代廠影響的43吋嚴重不足，高階的65吋也缺貨，面板供不應求的情況出乎意料之外。
友達第2季獲利優於市場預期，受惠於基本面轉好的利多加持下，本業提前轉盈，第2季毛利率表現優於法人預期，在面板價格持續推升下，法人看好友達第3季業績可以大幅增長，第4季業績也續旺。
 

		