中國時報
2017-01-14 04:10
IC通路大廠至上（8112）受惠於終端產品對於記憶體需求旺盛，NAND Flash及DRAM今年價格依舊看漲，至上為三星記憶體及面板的主要代理商。法人預期，在這波記憶體、面板價格帶動下，至上今年業績可望具有強勁成長力道。根據市調機構集邦科技（TrendForce）記憶體儲存研究（DRAMeXchange）最新研究顯示，由於DRAM供貨吃緊至今未有改善的跡象，因此延續2016下半年的價格漲勢，2017年第一季DRAM平均銷售單價呈大幅上漲格局，DDR3 4GB模組的合約價最高已超過25美元，季漲幅超過三成，為DRAM史上首個在傳統淡季下仍能維持強勢漲價的季度。NAND Flash部分，三星、東芝（Toshiba）及美光等NAND Flash供應商已陸續在去年將2D製程轉進至3D製程，隨著每代堆疊技術改善良率也無法達成大量生產，在3D製程良率偏低，加上2D產能縮減情況下，NAND Flash產能大幅縮減，使得價格步步升高，甚至有供應鏈業者指出，就算捧著大把現金也不見得買得到NAND Flash，顯示目前市場對記憶體需求暢旺。至上主要負責代理三星的記憶體、面板等產品銷售，產品線包括DRAM、NAND Flash、MCP（多晶片記憶體模組）、面板、電晶體及整流器等產品，此外至上也負責面板廠友達（2409）及京東方的面板代銷。法人表示，目前雖然為半導體業者的出貨淡季，但是因為DRAM、NAND Flash及面板等產品，在經歷過去年缺貨，帶動價格上漲後，業者已經放眼到今年第三季的出貨旺季，紛紛在本季開始陸續回補庫存，至上可望搭上這波順風車，在第一季力拼淡季不淡表現。(工商時報)