中國時報
2016-11-18 04:10
代表電子科技費城半導體指數，再度改寫2001年以來波段新高，半導體產業因旺季來臨，帶動電子股昨大漲0.56％，友達（2409）、鴻海（2317）、台積電（2330）等重量指標電子股全面反彈。日矽合公平會過關，昨股價雙雙上漲慶祝。禮正投顧副董毛仁傑指出，代表電子的美費城半導體指數強漲1.14％收在857.55點，再度改寫2001年以來波段新高，協商多時日月光與矽品給合案獲公平會通過，台灣封測業大聯盟踏出一大步，國內建構「IC封測業的台積電」成形，股價雙展開慶祝，加上蘋果產品如iPHOE 7今年銷量可上探逾8,500萬支，新iPAD賣座也不錯，市場期待iPHOE 8上市，蘋果派也啟揚。另外，半導體競爭力強，產業庫存水位健康，基本面表現仍佳。台新投顧協理黃文清指出，9月北美半導體設備廠商全球出貨金額15.3億美元，較去年同期成長2.6％；9月全球接獲設備訂單金額16億美元，較去年同期成長3.2％，B/B值由8月1.03上升至1.05，連10個月高於1，顯見半導體產業景氣熱絡。半導體產業中，DRAM則有爆發力可期，DDR 4Gb報價自5月低點1.5美元起算，至10月中下旬已漲至2.4美元，波段漲幅高達6成。第9次DRAM景氣循環已從2016年6月啟動，此次循環可走到2018下半年。鴻海蘋果及非蘋通吃業績創高；友達感受不到淡季，面板景氣持續好到明年上半年；MSCI指數新增微星；元太第4季營收估年增15％；日月光併矽品， 公平會准了，業績更強。(工商時報)