聯合報
2016-11-01 05:00
大盤近期震盪整理，但許多個股籌碼已被法人默默吸收，諸如友達（2409）、元大金、陽明等「資減價揚」的強勢族群，現階段均呈現價漲盤堅的亮麗走勢。台新投顧協理黃文清表示，觀察大盤近期在震盪盤整的過程中，部分個股籌碼卻已被市場上的三大法人默默接手，加上融資浮額也持續減少，未來若配合產業旺季的題材，波段上漲的走勢仍有機會重啟。根據統計，兩周以來，融資減少超過千張、且股價逆勢上漲的主要個股，共計有14檔，這些「資減價揚」的強勢族群，主要分布在等光電、零組件、電腦周邊等電子股，以及金融、航運等傳產股。進一步觀察融資減少的張數，兩周以來，以友達減少1.1萬張最多，鴻海減少8,838張、TPK-KY減少4,045張；另外，元大金、陽明、彩晶、微星、台燿等，融資也都減少超過1,500張。至於在股價表現方面，兩周以來，以致伸上漲10.7%，股價最為強勢，微星也上漲9.5%、台燿上漲9.3%；其他包括萬潤、元大金、台光電、TPK-KY等，股價短線漲幅也都超過5%。全曜財經資深分析師陳唯泰指出，近期在台股震盪的過程中，市場法人已經默默在吸收散戶釋出的籌碼，使得部分優質股的籌碼穩定度大增，股價另起波段漲勢的機會也跟著提高，不排除在台股回穩之後，有機會重啟波段攻勢。價漲、融資減的個股，除了中小型股以外，就股價漲幅及風險大小而言，壓縮已久的權值股族群也逐漸露出投資價值，雖然現階段盤勢多空尚待觀察，但一旦年底旺季題材發酵，投資人仍可留意。整體而言，隨著融資減肥及國際股市維持高檔，台股後市仍可望吸引法人買盤轉趨積極，短線美股企業財報及國內法說會仍是影響個股的多空因素，權值股、高價股表現則是左右台股能否續漲的關鍵。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     