聯合財經網
2016-11-12 15:43:14
 友達光電25吋超高解析曲面車用面板。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
研調機構拓墣認為，今年全球主要汽車市場開始回復穩定成長，包括中、美及歐洲等地汽車銷售預估將年成長5至8%，全球車市年度銷售有望突破9,000萬輛，2017年持續穩定成長。
拓墣預估2016年全球電動車銷售也有機會達到95萬輛的高峰，中國市場在全球市場銷售佔比超過50%，美國市場也因銷售止跌回升，表現亮眼。
車用面板兩位數成長
隨著車聯網趨勢持續看旺，車用面板逐漸成為車子的標準配備之一，車用面板是少數還能維持兩位數成長的應用類別；同時，車用面板市場也是一個非常講究品質的領域，通過相關的考核認證幾乎至少得花上兩年左右的時間，廠商要切入並不是件簡單的事情，但一旦通過認證跟考核，和車廠合作能取得穩定合約，再加上車用面板將能帶來較高的利潤。
日本顯示器公司（JDI）囊括多數日系、歐系車用面板訂單，今年積極搶攻美系車廠。根據外電報導，JDI計畫2017年時，在日本鳥取工廠新設車用面板組裝產線，預估投資額約20億日圓，持續拓大車用市場版圖。
南韓面板雙雄三星顯示器（Samsung Display）及樂金顯示器（LGD）也進軍車用面板市場；外傳南韓面板廠雙雄，未來將會以主動有機發光二極體（AMOLED）來搶攻車用面板市場，樂金顯示器LGD已有部分生產線改裝生產智慧型手機與汽車用小型AMOLED面板。
台廠持續積極布局
台灣廠商部分，如友達（2409）、群創（3481）、凌巨（8105）、華映（2475）等廠商都持續布局，友達目前營收比重有二到三成，是少量多樣的高價值產品，例如車用、醫療、工控與商用面板等。
友達主要客戶有歐系、韓系、日系等車廠，友達同時也力拚每年車用面板成長30%以上，只主要客戶有奧迪、福斯、賓士、豐田等。
群創在美系客戶方面，特斯拉Model S知名的17吋中控台面板，就是由群創所供應，而在歐系客戶，則有賓士、BMW等一線車廠，群創除了鞏固歐美車廠版圖之餘，也開始搶進日本、中國等市場。
華映在中國、日本市場都有所斬獲，華映今年拚車用面板出貨衝刺1,300萬片，拉升獲利。
 

		