MoneyDJ
2017-01-04 15:01

MoneyDJ新聞 2017-01-04 15:01:49 記者 郭妍希 報導鴻海(2317)董事長郭台銘去(2016)年4月曾批評OLED弧型電視只有坐中央的人看得到，買的人「不是神經病、就是土豪」，如今一語成讖？根據科技市調機構IHS的預測，弧形電視的全球市佔率將在今(2017)年觸頂，之後恐會一路往下滑。
韓聯社4日報導，IHS預測顯示，2017年弧形電視的市佔率預料會從2016年的3.7%攀升至4.9%，但2018年會下降至4.3%、2019年進一步跌至3.9%，到了2020年市佔更將僅剩3%。
另一方面，IHS預測，高動態範圍圖像(high dynamic range，HDR)電視有望在2020年躍為主流。
業界分析人士認為，弧形電視相較於HDR、OLED電視有諸多缺點。一家美國評測網站就曾直指，對坐在旁邊的人來說，弧形電視播映的影像，經常會因螢幕的弧度而遭扭曲。
在2015年，Samsung Display Co.是全球最大的弧形電視面板供應商、出貨量達到490萬片，友達(2409)居次、出貨量達120萬片。LG Display Co.目前並未生產弧形的液晶電視面板。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
