聯合報
2016-12-22 00:29
大陸天馬六代低溫多晶矽（LTPS）面板已出貨超過500萬片，與友達（2409）及群創競逐LTPS的龐大商機，不過，友達認為，LTPS是高階面板，技術難度很高，陸廠有產能，不見得有產出，友達的昆山六代LTPS廠產能已經被包下了。天馬高級副總裁王磊表示，廈門六代LTPS廠，累計出貨超過500萬片，這條投資人民幣120億元的LTPS生產線，將在明年達到滿載，並占有全球LTPS約10%的市占率。另外，天馬在廈門還有一條5.5代的LTPS生產線，使得天馬成為全球最大單體LTPS工廠，年銷售額將達人民幣160億元。另外，天馬位於武漢的六代LTPS及主動有機發光二極體（AMOLED）生產線，將在2017年上半年點亮，2017下半年投產。天馬目前已擁有4.5代及5.5代的OLED生產線，並交貨OLED面板給品牌手機客戶，該公司積極進軍高階中小尺寸面板，將與台廠競爭高階面板市場。友達董事長彭又又浪之前表示，大陸LTPS廠量產進度緩慢，有產能不見得有產出，某些面板廠從點亮至量產，至少花了兩到三年的時間，而且其品質無法使用在高階智慧手機螢幕上，友達不怕陸廠競爭。目前友達昆山六代LTPS廠客戶都已簽定供貨合約，除了大陸前三大手機品牌外，國際筆電大廠也向友達要產能，尤其是4K的筆電面板，國際品牌大廠的詢問度很高。另外，面板產業雖然已進入傳統淡季，但採購力度仍強，日盛投顧分析師傅泀翰認為，受到供給吃緊40吋~55吋面板持續上漲2%~3%，受到面板報價大幅上揚，基於利潤考量TV製造商減少43吋以下面板需求，目前49吋以上面板未來兩個月需求仍然強勁，預估報價仍可持續上漲。