聯合財經網
2016-11-14 00:00:58
友達（2409）及群創將導入75吋電視面板，領先大陸京東方量產超大尺寸面板，主要是日、韓等國際品牌，對超大尺寸電視需求暢旺。隨著面板雙虎生產尺寸愈來愈大，平均出貨價格可望提升，並去化更多產能，對提升營運績效有直接幫助。
京東方規劃全球最大10.5代廠，預定2018年第2季量產，主要的生產尺寸就是75及65吋，面板雙虎搶在2017年推出75吋，先卡位超大面板的商機，即使京東方在2018年量產75吋，雙虎已經先行站穩腳步、先行卡位，可以獲得更好的利潤。
就像三星顯示器獨霸全球主動有機發光二極體（AMOLED）市場，目前沒有其他供應商，使得三星可以制定AMOLED的價格，獲得最佳利潤，即使日本與大陸在2018之後可以供貨OLED，但三星已經搶得先機，賺取高額利潤。
WitsView研究部資深協理邱宇彬表示，雙虎以7.5代廠兩面取的方式生產75吋，就像目前雙虎以六代廠兩面取生產65吋一樣，由於一片基板只能生產兩片75吋，若壞掉一片，良率只剩下50%，因此，雙虎的良率可以說是相當高，而且7.5代廠折舊完畢，成本更具優勢。
他說，75吋超大液晶電視，除了雙虎外，三星顯示器與樂金顯示器（LGD）都將生產，台韓四家面板廠將拱大75吋市場，而日、韓等國際電視品牌都會採用，並在明年上半年推出75吋液晶電視新機種。
10.5代廠可生產八片65吋及六片75吋面板，面對京東方的產能威脅，雙虎這兩年先以六代廠生產65吋，因為折舊完畢，成本不會比10.5代廠高，先搶到了65吋電視的商機，同時，10.5代廠的基板尺寸太大，生產難度高，何時能把良率提升到正常水準，還有待觀察。
WitsView統計，65吋面板超過90%幾乎都是4K2K的超高解析度面板，75吋也將是4K面板，超高解析度代表面板價格更高，這對提升友達及群創的出貨單價，將有直接幫助，而且尺寸愈大，對去化產能愈有幫助。
同時，超高解析度的生產難度高，對手進入的門檻也跟著提高。
 

		