聯合報
2017-01-18 00:29
中國大陸已有八條8.5代生產線量產，占全球面板產能的31%，大陸仍有八條新世代生產線在興建，使得大陸最遲在2019年成為全球最大面板產能國，友達（2409）及群創將以發展高階、大尺寸產品，並著重獲利，來迎戰大陸在全球LCD發動的產能軍備競賽。友達及群創這幾年已經沒有在興建新世代廠房，而是在舊有的生產線小幅擴產，來滿足客戶需求，例如友達在2016年上半年量產約3萬片基板8.5代廠的新產能，並在去年下半年量產大陸昆山六代低溫多晶矽（LTPS）廠約2.5萬片基板的產能。至於群創路竹六代LTPS廠也在去年量產，但該廠的產能是鴻海的，只是租用群創的廠房生產。群創新的8.6代線約5萬片基板的新產能，是在今年開始量產，可以看出面板雙虎的產能都是小幅擴增，不再大規模蓋廠與擴張。反觀大陸，根據中國電子視像行業協會的統計，過去十年，大陸在LCD產業鏈投入了大量資源。目前，大陸已經有八條8.5代線量產，面板產能位居第三，占全球產量的31%。而且還有八條新世代線在興建，預計2019年大陸將成為全球最大面板產能基地。隨著大陸本土面板的支持，下游的液晶電視產業，大陸也快速擴張，奧維雲網（AVC）黑電事業部總經理翁振華表示，2016年大陸彩電市場依然景氣，全年彩電零售量規模為5,089萬台，年增7.8%；零售額為人民幣1,560億元，年減1.8%。在面板零組件方面，大陸也是在政策、資本、市場三駕馬車的引領下進行狂飆式的擴張，2016年中國大陸面板廠的出貨量已經超過30%，預計2017年仍保持增長的態勢；偏光片、晶片、玻璃等面板零組件加速國產化，也增強大陸本土零組件的配套能力。