聯合財經網
2017-01-09 00:14:42
不畏一例一休衝擊，面板廠將在農曆年期間加班趕工，給過年上班員工兩倍加班費與紅包，有別於去年農曆年淡季效應，面板廠多排定歲修，第1季在面板供應持續吃緊的狀況下，友達（2409）、群創與彩晶的工廠將火力全開，趕工出貨。
延續2016年下半年以來的面板熱潮，今年第1季面板持續供不應求，使得農曆年期間，面板工廠的稼動率閒不下來，必須加班趕工才能應付淡季不淡的需求。
友達表示，今年的生產線在過農曆年期間（除夕到初三），加班將給付雙倍薪，並有紅包獎勵；彩晶也指出，過農曆年時，生產線正常排班，同樣是採「做二休二」，除夕到初三上班會發兩倍加班費，再加上紅包獎勵。
群創說，農曆春節期間生產線維持正常運作，除夕到初三出勤的同仁，公司會給予兩倍的加班費及紅包，以往過年上班也是同樣的發放標準。
從業績面來看，友達2016年12月營收創下15個月來新高，彩晶去年12月營收創五年新高，由於大中小尺寸面板齊漲，法人預估，友達與彩晶去年第4季每股純益將挑戰1元，其中彩晶毛利率將超越去年第3季所創下的41%，再戰新高。
彩晶副總黃凱勝表示，訂單能見度到2017上半年都非常高，客戶要求簽長約，以確保足額供貨。全球3.5代到六代線的LCD產能持續減少，手機面板大尺寸化趨勢明顯，去年功能性手機出貨平均尺寸為2.1吋，今年將達2.4吋，以彩晶5.3代廠一片基板可切割800至900片2.1吋面板，2.4吋將只能切割600片，今年對面積的需求等於增加三成。
 

		