聯合報
2016-12-27 00:20
IHS昨（26）日表示，全球電視機市場歷經三年低潮後，2017年有望小幅回溫，預估明年全球電視銷售量將達2.27億台，年增1.4%，對友達（2409）及群創電視面板出貨量有支撐的作用。IHS表示，2013年全球電視銷售量達2.35億台後，就一路呈現萎縮，今年雖然有里約奧運利多題材加持，但市況依舊沒有起色，今年上半年全球電視銷售量僅9,680萬台，是2009年以來新低，2016年全年預估出貨量將衰退1.6%。不過，明年全球電視機市場可望出現正成長，雖然明年電視機出貨量成長幅度不大，但是對友達及群創等電視面板供應商的需求來說，仍有正面幫助。電視市場回溫，IHS認為，全球平面顯示器廠的營收在歷經連續兩年下滑後，將在2017年成長9.3%、達到1,100億美元，主要是電視面板價格回升，以及面板需求持續往高階、大尺寸方向邁進。友達董事長彭双浪及群創董事長王志超均認為，面板景氣至2017年上半年應該都不差，尤其市場對高階面板的需求強勁，主要是大陸面板廠生產的高階產品良率不佳，加上面板供給量持續減少，因此對明年展望偏向樂觀。IHS預估，2017年面板出貨量面積成長約0.3%，但面板面積需求的成長將達6.6%，因此對2017年展望樂觀。