蘋果日報
2016-10-27 15:56
友達（2409）今日召開法說會，由於第3季面板量價齊揚，帶動友達營收與出貨跟著成長，第3季獲利46.2億元，年增近4成，交出轉虧為盈的成績單。友達董事長彭双浪指出，再過幾天就是二十四節氣中的立冬，但是面板在第3季表現不錯，第4季也是很好的季度，就目前來看，今年冬天對面板業來看，應是是暖冬。彭双浪說，隨著年底銷售旺季的備貨需求，導致大中小尺寸面板嚴重缺貨，友達的產能利用率，一直處於滿載的高水位狀態，由於第3季交出獲利成績單，營業淨利更較第2季大幅成長，本業前3季轉正，整體表現讓友達排在產業前段班。他說，由於第4季是一般是終端產品的旺季銷售，而面板產業在第4季略為休息與調整，主要為品牌廠已備貨完，但就目前來看由於整體需求緊俏，在終端需求暢旺下，預估第4季不會比第3 季差。他說，只是面板的漲價效應，將會反應在第4季的銷售，但是韓國同業的關廠效應，減少產出，讓供需緊張，讓面板本基本面有所支撐。彭双浪說，就目前來看，明年上半年景氣沒有太大的問題，目前產業熱度高，只是景氣有上有下，未來友達也會持續關心終端的銷售情況，讓整體營運情況會愈來愈好。相較於同業的表現，友達在第3季交出不錯的成績單，本季有很大的進展，隨著外在市場與需求價格好轉，友達以價值導向的策略，逐漸展現成果，尢其是中高階產品以及工商業用產品的比重增加，帶動獲利能力得到良好的改善。。就目前來看，第4季也是好的季度，就第3季的終端市場的表現，其中，電視部在中國、美國與新興亞洲都有不錯的年成長。其中，中國有7%成長、美國成長5%，至於新興亞洲則是有2位數的成長，主要是換機潮帶動電視需求，由於電視往大尺寸發展是市場趨勢，因此帶動平均尺寸往上推。至於資訊產品的部分，美國商用筆電需求佳，因此帶動筆電需求，由於商用、工業用資訊產品穩定成長，加上手機機需求也不錯，尤其是在大尺寸與高階的部分，帶動第3季呈現好結果。彭双浪說，友達過去交出連續3年獲利的成績單，在市場好轉下，今年也希望能交出獲利的表現，友達將產能做出極大化，提高生產效率，而目前庫存的水位也持續降低，存貨只有33天，創下7年來的新低，庫存管理也希望能更精實，處於合理水準的情況。。友達對第4季的看法，其中，大尺寸面板第4季出貨量，較前季下滑4~6%，平均價格較前季成長約5~9%；至於中小尺寸面板出貨量，預計會有2位數的下滑。而產能利用率仍維持9成以上的高水位的滿載情況。友達總經理蔡國新表示，第3季由於中國、美國、新興亞洲等市場電視需求成長，平均出貨尺寸放大2吋，加上電腦商用市場的換機潮，智慧型手機大尺寸化，今年總體面板需求成長率5~7%，但由於地震與同業關廠的關係，使得成長率與需求差不多。至於明年電視平均出貨尺寸再放大1吋左右，面板面積需求年增率3~5%，2017年電視平均尺寸超過1吋的成長，明年面績成長約3~5%，在整體產能供應增加有限下，整體面板仍是處於供不應求狀態。（吳秀樺／台北報導）