聯合報
2016-12-26 14:18
法人表示，元月電視面板報價仍有上漲空間，友達、群創營運可望續熱。 報系資料照 分享   facebook     2017年元月電視面板報價在40至50吋、65吋兩大區塊續漲，分別上漲約為3至5美元、8至10美元；在三星停產40吋、夏普不供應三星電視面板下，報價仍有有發酵空間。面板雙虎群創（3481）、友達（2409）受益這兩大區塊面板均有生產助益，明年元月營運正向解讀。WitsView研究部資深協理邱宇彬今日表示，元月電視面板報價仍有上漲空間，主因是三星自2016年12月起停產40吋電視面板，加上夏普自2017年起中止供應三星電視面板，在連動效應下，促使電視面板仍有上漲動能。他分析，群創的39.5吋、俗稱40吋；友達的43吋；以及群創與友達均有生產的50吋、65吋電視面板，均在受惠之列，對雙虎明年元月的營運是正向解讀。至於32吋在12月報價持平，元月有向下修正空間，畢竟32吋脫勾其他面板，已上漲太多了。三星七代廠供應的40吋電視面板，全年約在1,100萬片至1,200萬片之間，2017年少掉三星的供應量，友達、群創的受惠可期。邱宇彬也提出警訊，2016年來電視面板調漲，己讓下游品牌業者出現沒有獲利發生的情況，但主流面板尺寸持續上漲，進入天人交戰階段，尤其是2017年第1季起進入淡季，縱使有中國元月春節電視銷售旺季支撐，但2月至5月的電視淡季，品牌廠商的採購將會進入調節季度。他認為，2017年在夏普停止供應三星電視面板，將影響到面板廠、代工廠、品牌廠商等盤根錯節的複雜面，三星這家大枷電視品牌必須加碼從其他面板廠新增來源，恐波及其他品牌廠商的供應數量，在全球的電視整機占有率也會有變動，不利小品牌的占有率向上。邱宇彬預估，2017年全球液晶電視整機市場規模可達2.25億台、年增2.7%，但面板增加有限，加上電視面板持續放大，有助去化面板產能。