聯合報
2016-11-07 00:00
面板產業對於今年第4季展望樂觀，隨著電視及中小尺寸面板持續缺貨，加上面板價格可望上漲，面板業者預期將迎來暖冬。富邦證券金融市場部建議，投資人可考慮利用認購權證參與面板族群後市，以小搏大、掌握槓桿利潤。面板大廠友達（2409）今年第3季受惠於面板報價持續上漲，營運表現優於預期，加上友達第4季出貨展望優於市場預期，且受惠於出貨尺寸放大及面板報價走高，第4季營收展望不差，今年有機會挑戰連四年獲利，近期股價走勢相對大盤抗跌。群創第3季合併營收較前一季成長超過10%，毛利率也上揚，本業轉虧為盈。展望第4季，群創預估，大尺寸及中小尺寸面板價格將持續上揚，且預期2017年之後電視面板缺貨狀況還會持續。此外，鴻海和群創攜手合作的高階手機面板近期通過蘋果認證，明年有機會取得訂單，都有利於群創獲利持續改善。富邦證券金融市場部表示，面板雙虎第3季繳出亮眼的成績單，在預期第4季展望佳的前提下，建議欲介入行情的投資人，可考慮利用認購權證參與行情。投資人可留意距離到期日在二個月以上、且價外15%以內，與現股連動性較高的認購權證，例如連結友達的友達富邦64購03（052765）、友達富邦65購01（051281）、友達凱基64購02（052662），以及連結群創的群創富邦62購03（050552）、群創富邦65購01（051920）及群創凱基62購04（049936），以小搏大、掌握相關類股的槓桿利潤。 分享   facebook     