中國時報
2016-06-30 04:10
上半年面板產能受限，供需反轉，市場看好下半年旺季效應，面板價格可望續漲，第3季面板價格漲勢還會進一步擴大。瑞信證券昨（29）日將面板雙虎友達（2409）與群創（3481）投資評等同步調升至「表現優於大盤」、合理股價預估值分別升至13與14元。昨日外資分別大舉買超友達，群創各6.3與5.9萬張，推升股價大漲5.67％、9.26％收10.25、10.5元，分別爆出23、19.4萬張大量，雙雙收復票面價位。華映近期股價漲勢強勁，今日拉出第4根漲停，一開盤直攻漲停0.72元，彩晶也上漲1.42％做收，收盤價5元。面板廠策略性調整面板供給，使得32吋、40吋／43吋電視面板供給吃緊，6月份面板價格漲幅擴大。32吋面板調漲6％，40吋／43吋面板漲幅約1～2％。進入傳統旺季，面板拉貨動能更強，面板漲勢可望延續到第3季，下半年面板廠力拼虧轉盈，帶動近期面板股價彈升。目前外資圈對面板族群看法仍多空參雜，瑞信證券科技產業分析師蘇厚合點出全面翻多的三大原因：一、面板供給成長率將從今年下半年開始趨緩：受惠於大型面板廠減少供貨（如三星L7與松下G8分別占總面積產能1％至3％與1％），及中國新產能需等到明年中才會開出等因素影響，整體面板產能成長率預計將從今年下半年開始趨緩，並持續至明年。蘇厚合指出，儘管後年將有更多新產能將開出，但未來12個月產能成長率趨緩，將有利於整體面板供需轉趨平衡（部份尺寸更有可能吃緊），尤其是某些新進廠商尚未經歷過面板產能調配經驗。二、主流電視尺寸有利於友達與群創：主流電視尺寸已由32吋轉到40至43吋，尤其42吋電視機價格已低於整體平均水位約20％，與2014年32吋電視價格約300美元差不多，預估明年40至43吋電視比重29％就會超越32吋的28％，加上6/7代廠產能限制與中國面板廠商在8.5代廠的進入障礙，將有利於台灣與南韓面板廠商繼續主導這項領域，並提升獲利。三、面板價格將從今年下半年開始反彈：若以面板面積論，今年需求與供給成長率預估分別為2.3％與6.3％，到了明年，需求成長率5.3％就會高於供給成長率的3.1％，尤其是32吋面板價格，在6月大漲6％之後，第3季仍能維持強勢，40至43吋面板價格第3季也能再成長3％至5％，此趨勢應能持續至明年。蘇厚合認為，第1季應該是面板產業底部所在，受惠於面板供需轉佳所帶動的價格回溫，友達與群創今年下半年可望轉虧為盈，看好面板產業基本面開始復甦、這波週期將延續至明年，而非僅是季節性回溫，因此將友達與群創今年每股獲利預估值分別調升至-0.05與-0.62元，明年則為0.75與0.95元。(工商時報)