MoneyDJ
2017-01-09 10:36

MoneyDJ新聞 2017-01-09 10:36:25 記者 劉莞青 報導達興材料(5234)去年下半年因面板產業景氣提振，帶動達興營收提升，第三季、第四季營收均站回9億元以上，全年營收36.2億元，年增7.17%。至於在獲利表現上，達興去年第三季在ASP走升出貨量增帶動下，單季毛利率站上27%、稅後淨利1.07億元，季增4成，第四季營運成績上，法人評估若達興毛利率維持在近26~27%水準，單季稅後淨利約可在9,800萬元上下，EPS約1元。而在今年展望上，法人看好目前達興第一季ASP係較去年同期走升，而在客戶需求轉強帶動下，達興第一季營運成長動能仍佳。達興為面板廠友達(2409)和化工大廠長興(1717)合資成立的光電業特用化學材料廠，主要客戶包括友達和TPK-KY(3673)，產品包括TFT-LCD相關的光阻液、顯影液、配向膜、光阻剝離液、黑色矩陣光阻等，觸控面板相關的介電絕緣保護層(POC)、光學膠(OCR)、on-cell觸控面板相關材料等，以及LED封裝膠等產品。以達興目前營收比重來看，國內面板客戶約佔營收85%、亞洲與中國客戶則佔約15%。回顧達興去年表現，自下半年起因面板客戶表現逐漸好轉、拉貨力道轉強，帶動達興營收持續成長，第三季營收9.65億元、年增14%，也帶動達興全年營收36.2億元、年增7.17%；至於在獲利表現上，達興也因ASP價格走升，同時帶動毛利率走升，單季毛利率站上27%，較前季與前年同期均增加近3個百分點，單季稅後淨利1.07億元，季增4成、年增則達6成，EPS 1.14元。前三季稅後淨利2.38億元，年增13%，EPS 2.55元。至於去年第四季獲利展望上，因達興出貨仍強勁，單季營收9.42億元，與前季水準相當，法人估計若達興毛利率可持穩在26~27%水準，單季稅後淨利應有9,800萬元左右水準，EPS約在1元上下，全年EPS則有望交出近3.6元的成績。在今年第一季展望上，法人指出以達興材料今年第一季目前ASP水準來看係較去年同期走升，在客戶需求轉強帶動下，法人看好達興第一季營運成長動能仍佳，至於在今年後續展望上，達興持續在將液晶、4K2K銅蝕刻液等產品送件給新客戶驗證，部分產品也有望可在今年陸續出貨放量，但因面板材料市場競爭激烈，同業時有砍價，是以法人評估後續達興營運表現仍需觀察達興ASP變化。至於在中國面板客戶部分，達興表示公司相當看重中國面板產業，不過中國面板材料競爭更為激烈，目前公司策略仍是持續針對部分客戶高階產品材料進行送件認證。
                    

                