聯合報
2016-09-26 14:34
友達今以11.75元開出，盤中股價一度走跌至11.65元。報系資料照 分享   facebook     面板旺季需求持續火熱，在報價跟需求持續上漲的狀況下，法人預期，面板廠9月營收有機會再度上揚，第3季業績可望能大幅回溫。在出貨量部分，根據WitsView最新大尺寸面板出貨調查報告顯示，8月全球大尺寸面板出貨總量約6,884萬片，月增9.3%。電視和IT品牌廠為一連串的促銷持續備貨，其中平板面板月出貨成長高達25%，表現最為出色。電視面板方面，由於面板價格連續幾個月的漲價態勢未歇，品牌廠擔憂整機成本墊高而影響獲利，紛紛搶在面板再度漲價前，持續加碼採購，8月全球電視面板出貨達2,361萬片，月增3.6%，為今年電視面板單月出貨量最高的月份，面板價格也持續看漲。因品牌廠仍積極備貨，歐美年底銷售備貨效應加持，加上缺貨的預期心理帶動下，9月電視面板漲勢明確，缺貨狀況嚴重，台灣與韓國面板廠持續漲價，面板整體報價依舊持續維持漲勢。面板景氣熱，根據IHS公布最新9月面板報價，IT和電視面板價格全面大漲，40吋報價約落在115美元上下、43吋報價則超過120美元大關，隨面板價格上揚及出貨量提升，預期面板廠9月營收有機會再度上揚，雙虎今年第3季及第4季業績狀況都可望大幅回升。面板股雖有基本面支撐，但友達（2409）、群創（3481）近期股價處走檔整理格局，友達今以11.75元開出，盤中股價一度走跌至11.65元，群創同樣以跌價開出，開盤價為10.85元，盤中走跌至10.75元。