聯合報
2016-10-21 10:35
即使面板旺季接近尾聲，受惠於最新出爐的面板報價持續攀升、第4季的利多加持下，面板類股今扮演撐起大盤的角色，雙虎友達（2409）及群創（3481）今日盤中股價勁揚，漲勢猛烈。根據IHS最新的2016年10月下旬面板價格，中大尺寸電視面板報價又漲了10至15美元，漲幅超過10%以上，55吋則漲6美元，漲幅逾3%，液晶監視器與筆電等消費性產品的面板報價也呈現上漲狀況，面板廠第4季營運可望保有動能。受惠於報價回溫，面板雙虎股價也跟著回暖，由於面板產業供需持續吃緊，報價維持在高峰，10月電視面板報價狀況持續走揚，面板雙虎營運也跟著吃補，除了第3季業績全面回溫外，外界認為雙虎今年第4季營運表現也可望維持營運動能。面板報價持續紅不讓，外界預期面板廠今年第4季可望再繳出正數成績單，在營運基本面持續擁利多的消息刺激下，友達今以12.1紅盤開出，一路帶量猛攻，成交量能放大數倍，盤中股價上漲至12.55元，漲幅超過4.5%，突破月線及周線。群創則同樣開紅，開盤價為10.7元，盤中股價同樣帶量上攻，漲至11元，漲幅超過3.7%，大單敲進狀況下，成交量已較前一日放大不少，攻上月線及周線指標。