聯合財經網
2016-10-05 02:28:51
三星顯示器（SD）持續淡出LCD事業，今年SD筆電面板出貨量較去年減少1,800萬片，友達（2409）、群創與京東方可望填補產能缺口。不過，電腦（IT）用面板利潤低，加上產能吃緊，台廠是否願意擴大生產IT面板，仍待觀察。
IHS昨（4）日表示，中國大陸面板產能不斷增加，導致面板價格競爭激烈，韓廠意識到LCD產品的獲利能力終將喪失，轉向投入有機發光二極體（OLED）。IT面板由於利潤低，市場成長率放緩，是韓廠最先放棄的產品。
IHS Markit高級首席分析師Jason Hsu表示，惠普和聯想等品牌預期筆電面板將出現過剩，將面板庫存保持在很低的水位。SD的轉變，可能會導致某些品牌在第3季出現筆電面板短缺狀況。
IHS說，SD在2015年輸出3,000萬片筆電面板，但2016年SD筆電面板出貨量可能跌至1,200萬片，2017年跌至400萬片。這意味著一些品牌筆電廠可能找不到其他貨源以滿足生產需要。
IHS指出，SD在第1季向惠普交付筆電面板110萬片，第2季降到35萬片。但惠普已將訂單轉給群創等廠商，以獲得足夠的面板來源。
京東方是另一家從SD退出IT面板產業獲益的公司。京東方筆電面板出貨量第1季為490萬片，第2季增至720萬片，預計2017年筆電面板產量將達3,600萬片。
樂金顯示器（LGD）和SD曾供應蘋果筆電面板；由於SD工廠重組，蘋果擔心可能出現面板短缺，蘋果將為其新款MacBook Pro增加一家面板供應商，以降低因SD業務變化帶來的風險。蘋果將採用大陸供應商京東方，這將是蘋果首次採用大陸廠商的筆電面板。
 

		