聯合財經網
2017-01-03 04:32:57
2017年美國消費性電子展（CES）登場，電視成為展場重頭戲，三星、LG、索尼、TCL與海信等韓日中品牌業者將競推新產品，對帶動友達（2409）及群創等電視面板供應商的出貨量將有正面幫助。
根據CNET報導，2017年CES的電視發展趨勢，將是超高解析度（4K）、高動態範圍成像（HDR）、OLED、曲面，以及中國大陸電視品牌積極進軍美國電視市場。
由於4K、HDR及曲面都是屬於高階電視技術與產品，友達及群創因為出貨量是以高階產品為主力，這對提升產品出貨單價，或是拉大與大陸電視面板供應商的差距，相當有幫助。
尤其第1季是傳統淡季，加上農曆年工作天數減少，面板廠出貨量將下滑，隨著4K及曲面等電視高階產品出貨比重提升，對支撐面板廠第1季的營收將有助益。
IHS電視產業分析師Paul Gagnon表示，隨著LCD產業在畫質、無邊框與超薄技術的愈來愈精進，使得LCD電視的發展愈來愈像有機發光二極體（OLED）電視，也就是說，LCD電視與OLED的電視愈來愈相像，這使得LCD在電視產業上具備相當大的優勢。
以價格來說，LG將在2017CES發表50吋以上的超薄OLED電視，可以像畫一樣掛在牆壁上，但價格要從1萬美元（約新台幣32萬元）起跳，可是同樣尺寸的LCD電視，恐怕只要OLED電視的十分之一，這使得OLED電視在未來幾年內，仍無法挑戰LCD電視的獨霸地位，也使得LCD陣營的友達與群創，仍具備優勢。
另外，2016年CES已經看到大陸品牌業者，大舉進軍美國電視市場，2017年CES大陸品牌仍將延續此一趨勢，例如已成為全球前四大品牌的TCL，今年將擴大美國電視市場市占率，對提升台系高階面板出貨將有幫助。
而海信已經收購了北美夏普品牌業務，海信將在2017年CES發表新款夏普液晶電視，同時提出積極的市占率擴張目標，希望在美國擠進前三大電視品牌，隨著大陸品牌積極擴大電視出貨量，對推升台系電視面板出貨量將有助益。
 

		