中國時報
2016-03-29 04:10
時序來到3月最後1周，中小型股進入第一季最後作帳階段，投信近2周賣超逾40億元，顯示多數標的已經結帳，目前多著眼於第二季的行情。根據統計，興富發（2542）、凌巨（8105）、先豐（5349）、寶成（9904）及正新（2105）等12檔，自3月中以來獲投信買超，昨（28）日亦加碼141～2,250張不等，股價有機會在第二季率先啟動。台股自農曆年開紅盤後一路上漲，外資一路買，投信卻一路賣，而3月15日出現第1根帶量黑K棒，中小型股自此時轉弱，投信則開始逢高調節，迄昨日為止投信對集中市場僅買超1天，合計近2周來對集中市場、櫃買市場分別賣超40.92億元、12.74億元，顯示投信已提早結帳。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，櫃買指數先前持續創高，但近期卻領先大盤跌破月線，尤其投信自3月中以來持續賣超，顯示投信獲利了結。不過，由於本周五（4月1日）為第二季首日，部分投信為了新一季的績效已提早布局，多半鎖定第二季成長力道強、或是3月營收有大幅成長的公司加碼買超。據此，篩選3月15日以來獲得投信買超，且昨日續買、股價上漲的個股，共有興富發、凌巨、先豐、寶成、正新、晶技、元太、漢翔、台化、萬潤、華夏及和大等11檔，目前正值財報公布之際，有投信籌碼保護的個股，股價不僅相對抗跌，更有大漲半根停板甚至漲停鎖死者，後續亦有機會拉高作帳。進一步檢視上述12檔個股，可發現傳產股所占比例較高，包括報價回溫的塑化股，訂單能見度高的製鞋、汽車零組件與橡膠股，以及受惠央行降息、並解除豪宅以外房貸信用管制的營建股。電子股部分，凌巨去年每股盈餘（EPS）1.01元，創近8年新高，而今年持續深耕高毛利利基型市場，投信近兩周來買超1.08萬張，推升股價波段漲幅達24％。元太則聚焦開發高附加價值新產品，獲得投信買盤青睞，為昨日投信買超排行榜第二名。(工商時報)