聯合財經網
2016-05-25 00:05:30
台股現階段盤勢多空交戰，正新（2105）、漢翔、統一等強勢股，不但股價守穩在8,840今年最高點之上，且基本面佳、法人加碼，後續若能配合量能增溫，這些族群可望引領大盤啟動續攻漲勢。
台股昨（24）日無法延續周一大漲激情，開盤下跌12點，在多方頑強抵抗之下，幾乎維持在8,300點附近，惟獨量能不足影響追價意願，指數終場下跌43點，收8,300點，成交量646億元。
大華國際投顧副總蔡正華表示，在指數近期震盪過程中，現階段還有數百檔個股的股價，仍守穩在3月21日8,840最高點之上，這些強勢股也是台股的多頭信心所在。根據統計，截至昨天收盤為止，計有3、400檔上市櫃個股的股價，仍超過大盤8,840點時價位。
其中，大盤從8,840點回檔以來，基本面佳、法人近期加碼超過千張的個股，計有13檔，分布在網通、IC設計等電子股，及食品、橡膠、生技等傳產股。
進一步觀察基本面的表現，第1季的每股純益（EPS）以億豐的2.16元居冠，微星1.37元、智易1.28元，名列第二與第三；另外，正新、台耀、瑞昱、聯合等，首季EPS都超過1元。
至於股價走勢，從8,840點大盤回檔以來，這些個股股價逆勢上漲，以億豐上漲24.5%最為耀眼；其他漲幅超過一成的個股，還包括微星、智邦、卜蜂、聯合、正新、台耀、智易、漢翔等。
台新投顧協理黃文清指出，這些股價守穩在今年波段高點之上個股，因基本面佳、獲得法人買盤簇擁，對現階段台股走勢有相對穩盤作用，儼然躍居為盤面上多頭追價的族群，可望提振大盤的多頭信心。
  分享   facebook twitter pinterest     
  分享   facebook twitter pinterest     
 

		