蘋果日報
2016-04-17 
【侯良儒╱台北報導】因應上游原料丁二烯漲勢，台橡（2103）4月盤價續漲，展望第2季整體市況，台橡主管認為，須視中國新車銷售而定；至於泰國政府補貼膠農，是否有助拉抬橡膠報價，該主管也認為，就目前下游需求來看，「效果不大。」台橡去年第3季因下游輪胎產能過剩，且人民幣兌美元呈現劇烈貶幅，導致該季出現近2年來首度虧損，去年第3季營收僅64.2億元、年減18.1%，業外損失達5.3億元，稅後淨損7800多萬元，每股淨損0.09元。今年則受惠中國的新車購置稅減半政策，以及正新（2105）、建大（2106）輸美產線移轉漸露成效，台橡累積出貨量轉為正成長，只是受產品單價隨原料走跌拖累，第1季營收仍年減9.45%。不過，在下游需求逐步回溫，2月中又遇到上游原料丁二烯連番走漲，讓台橡在3月調升旗下合成橡膠產品價格。有鑑於4月亞洲多家輕油裂解廠歲修，丁二烯將供給將更為緊俏，價格還有向上發展空間，台橡透露，下游報價仍維持續漲格局。至於3、4月連番漲價，是否意味橡膠業全面回溫？台橡則採保守態度指出，中國車市對全球橡膠需求至關重要，因此第2季對岸新車銷售若能持續成長，那今年橡膠將有望觸底反彈；反之則將在谷底徘徊。不過，下游輪胎業者正新、建大近日皆不約而同說，「今年不會比去年糟」，並且3月開始「旺季就到了」，加上原料也呈現向上趨勢，預估第2季業績將如實反映旺季格局，且會比去年同期顯著成長。針對泰國政府對膠農進行補貼，以抑制產能過剩，台橡認為，目前看來政策拉抬報價有限。據泰國政府規劃，這項補貼政策預計收購10萬公噸天然橡膠，從2月底至3月18日，已收購2900公噸，預估有80.4萬當地膠農，接收到72.0億泰銖補貼，讓當地橡膠銷售從年初的每公斤33泰銖、提升到47泰銖。