聯合報
2016-08-11 02:48
輪胎雙雄正新（2105）、建大昨（10）日公布7月營收及半年報。正新7月營收96.42億元，年增0.21%；建大7月營收24.16億元，年減10.81%，主要因以轎車胎為主的正新受惠大陸車市復甦，建大則以二輪胎為主力，7月全球自行車遲不見春燕報到。雙雄昨日也公布半年報，正新第2季稅後純益39.95億元，年增22.73%，每股稅後純益（EPS）1.23元，主要受惠大陸新車銷售成長超預期，加上受美國雙反衝擊因素消除，市場供需恢復正常，價格止穩，促使第2季獲利動能高飛。累計上半年稅後純益80.23億元，EPS為2.48元，優於去年同期的2.01元。正新表示，今年以來占營運比重較高的轎車胎成長表現最突出，主要受上半年大陸新車銷量年增逾8%所帶動，機車胎表現穩健，唯自行車胎受制景氣因素，銷售較差，下半年影響毛利率主要變數為原物料走勢，在油價維持低檔下，全面上漲的機率不大。正新股價昨收72.9元，上漲0.9元。建大第2季稅後純益8.66億元，年增3%，EPS為1.01元。累計上半年稅後純益15.05億元，年增7%，EPS為1.76元，也較去年同期的1.65元成長。建大轎車胎儘管受大陸車市成長帶動，但為營收主力的小胎方面，仍受全球自行車景氣不佳拖累，加上新舊車款交替期間，影響拉貨動能。公司預期，下半年2017年自行車新車款將陸續推出，將帶動自行車胎拉貨動能成長。