自由時報
2016-06-20
〔記者楊雅民／台北報導〕橡膠類股上週呈現震盪整理走勢，國泰證期顧問處表示，橡膠族群週KD指標目前仍維持下彎的走勢，預期中期趨勢仍維持整理格局。輪胎雙雄正新（2105）去年因中國汽車胎遭美國「雙反」影響，導致出貨量、營收雙雙下滑，正新表示，公司走中高價位，避開中國低價競爭，今年營運表現應該會比去年好。建大（2106）則是4廠齊發，印尼廠、台灣石榴班廠、越南廠、惠州廠4個新廠將於下半年陸續投產，預估4廠產能挹注，營收將於明年下半年至後年陸續發酵。但外資和投信上週對正新股票是站在賣方，雙雙賣超正新股票達1973張，自營商則站在買方，上週買進1萬2427張，正新上週五股價收在67元，近2個月股價皆出現平盤整理；建大過去1個月股價落在50-52元間震盪整理，上週五股價收在51.7元。乳膠廠南帝（2108）去年稅後淨利達11.94億元，每股稅後盈餘達2.72元，創下歷史新高，股東會大方通過每股配發股利2.5元，包括現金股利2元、股票股利0.5元，以上週五收盤價25.9元計算，單是現金殖利率就高達7.7%。南帝表示，高雄林園廠6月將進行歲修保養，今年營收將比去年減少，但獲利在積極開發高質化產品挹注下，第1季毛利率仍守住26.51%的水準，較去年同期高出4個百分點，法人預期，南帝今年全年獲利將可望守住10億元的高標。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，橡膠類股指數上週K線收帶有上下影線的K線，顯示上週橡膠族群呈現震盪整理，週KD指標目前仍維持下彎。從日線來看，上週五回測近期相對低點後收下影線，顯示短線仍有逢低承接買盤，不過日KD指標略微交叉往下，後續量能若無法回升，且股價站回5日線之上，對於短、中期趨勢看法相對保守。建大。