自由時報
2016-11-07
〔記者楊雅民／台北報導〕上週輪胎類股呈現量縮整理走勢，國泰證期顧問處表示，短線雖有止跌跡象，後續量能若無法克服月線反壓，短線反彈力道不足。輪胎雙雄之一的正新（2105）因中國車市成長力道減緩，營收仍未露曙光，9月合併營收為99.80億元，仍較去年小幅衰退0.57%，累計前3季營收為896.67億元，年增0.43%。正新總經理陳榮華已於10月31日請辭退休，總經理職務暫時由正新董事長羅才仁兼任，陳榮華退休，也意味著正新由陳榮華、羅才仁及正新廈門董事長陳秀雄組成的「三巨頭」時代畫上句號。正新高層異動，是否會牽動未來營運走勢，備受關注。正新上週五股價收在64.5元，外資賣壓不減，已連續17天賣超，累計達2萬5393張。建大（2106）9月合併營收23.69億，仍較去年同期衰退9.69%，累計前3季合併營收223.02億元，較去年同期衰退7.05%，年增率已連續20個月負成長。建大表示，衰退原因主要是台幣匯率持續升值，以及全球自行車市場仍未見復甦，預期第4季在2017年自行車新車款將陸續推出下，可望帶動自行車胎的成長動能。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，上週的輪胎類股呈現量縮整理的走勢，前半週雖然試圖反彈，但在量能不足下，指數出現整理，週K線留下上影線，週KD指標雖然未在低檔，但仍未轉強。他指出，輪胎類股近期短期均線雖然止跌翻揚，但中期均線仍蓋頂形成反壓，日線指標也仍維持整理中，短線反彈力道不足，顯示輪胎中期趨勢仍維持整理。正新。