中國時報
2017-02-09 10:18
輪胎大廠正新(2105)啟動漲價潮，加上今年漳州二期、印度廠、印尼廠等3個新廠區，預計將準備投產小胎，為今年挹注更多營收，法人表示，今年將正式啟動在印度與印尼的雙印布局，期盼點燃集團成長引擎，預期將提振營收及獲利表現，法人認為今年整體營運可望較去年成長。國際輪胎一線廠像是米其林輪胎(Michelin)和BS普利司通等皆紛紛調漲出貨價，大陸輪胎業者包括中策、賽輪金宇、玲瓏等業者，亦自去年底相繼宣布調漲終端價格，國內輪胎大廠正新也將調漲旗下全球區域輪胎價格，分批向不同客戶陸續調漲售價，漲幅約3%~5%不等。正新的印尼和印度新廠最快將於今年第2季投產，主攻摩托車胎，在正式投產時，將各有2條新產線，初期皆生產機車胎為主，規畫日產能2萬條，後續將投入轎車胎產線。法人表示，2016年底安裝設備，目前生產設備大都已到位，且員工也正在訓練中，未來目標是單一產線日產能力達逾1萬條，二年內可望轉盈並挹注獲利。展望2017年，法人表示，在陸續調漲產品價格以反映原料上漲下，有利營收及獲利提升，加上有新廠的產能挹注營收，今年營運動能明顯轉強，預估2017年營收將呈現個位數成長。(時報資訊)