中國時報
2016-05-12 08:47
今年度輪胎接單回神，輪胎大廠正新(2105)第一季合併營收293.4億元，季增6.7%，稅後盈餘40.2億元，毛利率較上季上升0.68個百分點來到32%，每股盈餘1.24元，法人表示，正新自3月起逐漸進入輪胎出貨旺季，在各廠利用率拉升，大卡客車胎、轎車胎，及機車胎等訂單拉貨轉強下，第二季業績可望較上季微幅成長。正新為全球第九大輪胎製造廠，各地區營收比重以中國57%最高，其次分別是亞太14%，美洲12%，台灣6%、歐洲5%，中東非洲6%，其中以輻射層汽車外胎(PCR)44%最高，輻射層卡車外胎(TBR)16%，機車外胎14%。美國商務部對中國PCR胎課徵平均反補貼稅率，加重中國輪胎出口至美國的關稅負擔，而中國近幾年輪胎新增產能龐大，缺少美國市場去化輪胎產能，造成去年中國市場供需失衡的狀態，經過一段時間的庫存去化和產量調整，近期輪胎產業景氣可望逐漸回升。由於東南亞三大橡膠出口國泰國、印尼及馬來西亞計畫自3月開始實施出口削減計畫，今年來天然橡膠價格出現一波大漲，原料端價格的聯袂大漲，使得下游客戶下單拉貨轉趨積極，提振輪胎廠出貨表現。正新目前共有10座主要的生產基地，分布在中國大陸、台灣、泰國和越南，公司看好印尼和印度市場長期的發展潛力，已前往兩地設立新廠，預計開始量產的時間都落在明年第一季，初期產能皆為2萬條機車胎，先主攻OE市場，以供應當地的日系機車廠為主。正新旗下昆山、重慶、泰國，及越南等多個輪胎廠日產能均近滿載，多家日系車廠，分別與正新的昆山廠、台灣廠，及泰國廠合作開發新車型輪胎，且德系車廠也於正新昆山試車場測試新車，預期OE車胎訂單將增加。展望第二季，法人表示，由於客戶需求回溫的速度超乎預期，近期轎車胎產能利用率接近滿載，卡車胎和機車胎也呈現回升，預期第二季營運動能將較上季成長。(時報資訊)