中國時報
2016-08-18 09:26
大陸輪胎市場供需逐漸回歸上升軌道，正新(2105)近年策略轉趨高值化產品，法人預期，今年正新年初研發的失壓續跑胎上市銷售報佳績，加上年初布局低價原物料庫存，促使成本下降，可望推升獲利與毛利率上揚，預期下半年營收有望持續回升。失壓續跑胎不但屬高單價，也是高毛利的產品，對車廠而言更代表的是追求更高的安全級距，其最顯著的優勢就是在輪胎失壓以後，仍能夠維持一定的形狀，進而支撐車體並保有一定的行駛能力，除此之外，還可節省備胎空間，騰出行李箱容積，增加車款實用性並降低車重，因此，許多車廠強調性能樂趣的車款往往也都搭載著失壓續跑科技的輪胎當作原廠配胎。正新近期針對產品組合做調整，調升高值化產品的比重，由於失壓續跑胎屬高單價及高毛利率產品，對於獲利與毛利率的提升有助益。正新上半年轎車胎銷量年增7.8%；卡車胎年增22.4%；摩托車胎年增14.2%；而內胎和自行車胎銷量則衰退，分別年減3.2%及15.2%，其中以自行車胎衰退幅度最高。正新上半年合併營收新台幣603.66億元，年增0.55%；稅後純益80.23億元，年增23.12%；每股稅後純益(EPS)為2.48元。至於外界關切的「雙印計畫」，董事長羅才仁表示，目前興建中的印尼廠已取得設備進口許可證，正準備申請設備進口，預定明年第2季先投產，主要產品包括轎車胎及機車胎，可望順利攻進東協市場。除此之外，董事長羅才仁指出，由於輪胎廠的生產作業仍以半自動化為主，為推動輪胎廠的智能自動化，宣布將推動「工業4.0」，由現行的人工作業，改由機器代勞。(時報資訊)