中國時報
2016-04-13 12:46
大陸輪胎產業經過兩年的沉寂，今年終於露出曙光，中國政府從去年10月份開始實施的小型車減稅政策產生效果，汽車生產出現復甦，也帶動輪胎的需求升溫，法人表示，輪胎產業進入旺季，市場需求回溫速度優於預期，以銷售地區來看，中國大陸占正新(2105)約57%，將可望直接受惠，外資四月以來大舉買超逾8500張，今盤中小漲約0.5%。中國汽車工業協會於昨(12)日最新發布的數據顯示，3月新車銷量(按工廠供貨量計算)年增8.8%，達到243萬9700輛，累計今年1~3月中國市場整體銷量年增6%，達到652萬輛。中國汽車工業協會預測2016年銷量，將較2015年增長5.9%，達到2604萬輛，法人表示，中國輪胎市場正在產生變化，雖然中國的新車市場觸頂跡象越來越明顯，但是汽車保有量今後將繼續穩步增長，輪胎的主戰場也被認為將從新車用輪胎轉向更換用輪胎。正新為全球第九大、台灣第一大的輪胎廠，2015年產品組合中轎車胎約至占營收44%，卡車胎16%，機車胎14%，內胎7%，自行車胎7%，其它則占12%。法人表示，2015年受到美國對中國的轎車胎實施雙反的影響，中國過剩的輪胎產能在失去出海口之下，產生激烈的價格競爭，不過中國輪胎廠已在去年下半年降低產量，到了今年農曆年前後，又有不少小廠加入停產行列，目前中國輪胎業整體的產能利用率僅約60%。正新目前共有10座主要的生產基地，分布在中國大陸、台灣、泰國和越南，公司看好印尼和印度市場長期的發展潛力，已前往兩地設立新廠，初期產能皆為2萬條機車胎，先主攻OE市場，以供應當地的日系機車廠為主，預計明年上半年將可望量產。(時報資訊)