中國時報
2016-06-15 13:25
輪胎龍頭正新(2105)今日舉行股東常會，正新指出，除了持續推展中國市場外，亦會積極耕耘新興市場，目前「雙印計畫」正如火如荼的進行中，且資本金已經全數到位，建廠的進程也循序漸進的展開，未來可望為集團再添生力軍，另外，今年景氣看起來不錯，營運動能備受期待。對於今年景氣看法，董事長羅才仁表示，雖然輪胎產業競爭激烈，但正新積極投入研發和創新，今年看起來景氣會不錯。正新表示，輪胎產業受到主原物料價格低迷影響，平均售價也隨之調降，以區域市場而言，需求表現互有消長，整體看來需求量有微幅增加。正新指出，經濟活動面仍面臨凍結狀態，市場需求依然疲弱，但仍期待產業的春燕歸來，無論是開闢新市場或是繼續深耕，未來都將積極投入研發和創新，要生產高品質的輪胎，不僅要做市場的領導者，更期許要做新興市場的引導者。正新位於印度及印尼的新廠，即「雙印計畫」，而印尼新廠為正新「雙印計畫」的一環，牽動著集團未來十年成長和國際競爭力，預計在明年中投產的印尼新廠已經於今年2月開始動工，預計分兩期興建，敲定明年第2季前正式投產。展望未來，正新將持續以全球化加上深耕在地化的「Glocalize」方式，精進研發能力，並提供更有競爭力的產品組合到全球超過180個國家。另外，正新也將以Maxxis Family為中心，以100%的品質、100%的服務和100%的信賴為策略目標，提升品牌價值與市場占有率，達成世界頂級的輪胎公司。正新今年的銷售目標，總數為3.17億條，PCR銷售量為4396萬條，摩托車胎銷售量為5639萬條，TBR銷售量為394萬條，自行車胎銷售量為8570萬條，內胎銷售量則為1.16億條，其他輪胎為1033萬條。正新今日舉行股東會，會中通過現金股利3元，以昨日收盤價67.4元計算，現金殖利率約4.45%。外資近五個交易日總共買超逾4000張，三大法人近五個交易日更是大舉加碼約1.6萬張，今日股價平盤上下震盪，在午盤買盤追捧下，股價由黑翻紅，小漲約0.2%。(時報資訊)