中國時報
2016-04-21 14:16
中國輪胎在歷經近兩年的產業低潮後，今年終於脫胎換骨，中國第1大、世界第10大的中策輪胎宣布4月起用於卡車的全鋼胎，產品報價將調漲2%，台灣業者也相繼感到振奮，外資看好正新(2105)營運動能增溫，連續9個交易日大舉買超逾3萬張，投信更是連續8個交易日加碼逾8000張，今日再度大漲3.4%，終場收在今日最高點69.8元。隨著美國雙反效應減弱，以及中國的輪胎產業市場回暖，輪胎業呈現強勁的復甦現象，中策輪胎宣布4月起用於卡車的全鋼胎，產品報價將調漲2%，雙星、永泰、皓宇、盛泰、長虹、好友、金源等中國輪胎廠，也在龍頭廠的漲價鼓舞下，於近期陸續上調售價約2~5%，顯示此波市場復甦趨勢確立。法人表示，建大集團內部已確定跟漲，正新調漲出貨價的時間點仍不確定，但根據以往經驗，身為龍頭的正新通常先建大一步調漲，而這次是否會循往例，值得觀察。中策的舉措具指標性意義，在中國業者相繼發動漲價潮下，台灣業者皆表示不排除跟進，法人表示，今年第二季台灣輪胎廠正新、建大、南港接單皆順暢，正新旗下大陸、泰國及越南各廠產能3月已拉升至滿載，預期今年營運動能將較去年大幅成長。股價自今年1月21日低點48.55元一路震盪緩步上漲，至今日收盤價69.8元計算，已大漲逾4成，漲幅為43.77%，三大法人自4月1日以來大舉買超約4.5萬張，今日漲幅3.4%，終場收在69.8元。(時報資訊)