中國時報
2015-11-23 14:16
輪胎雙雄正新(2105)受中國汽車市場的增速減緩影響，特別是商用車市場的銷售下滑，買氣依然尚未回溫，第四季業績恐下滑。加上中國區域型輪胎正面臨產業洗牌，近期中國北京首都創業集團底下的首創輪胎正式宣布倒閉，顯示中國輪胎市場的經營困難。正新為全球第九大的輪胎製造廠，且營收比重以中國57%占比最高，其次為亞太13%、美洲11%、台灣7%、歐洲5%、中東非洲7%。產品個別營收方面，以輻射層汽車外胎(PCR)為43%最高，其次是輻射層卡車外胎(TBR)的16%。來自AM客戶營收比重約為71.3%，OE比重則約為28.7%。中國區域型輪胎正面臨產業洗牌。據陸媒報導，中國首創輪胎為一大型一類輪胎企業，連續多年躋身世界輪胎75強之列，綜合經濟實力也曾在中國輪胎行業中排列第15位。面臨輪胎行業的產能過剩，中國經濟的需求衰退等因素，造成資金上的斷鏈而倒閉。正新第三季財報表現不佳，受到今年輪胎售價較去年同期下滑，唯獨毛利率因天然及人工橡膠成本下降而稍微提升，整體來看第三季營收292億元，年減14.4%，稅後純益30.5億元，年減34.3%，EPS為0.94元，較去年同期1.43元大幅縮減，法人預期2015年整體合併營收恐下修。(時報資訊)