中國時報
2016-06-30 08:21
5月初北京國際車展正式落幕，這期間新車陸續上市銷售，大陸車市需求逐漸上升，車市迎來小春天，加上中國汽車工業協會於本月分表示，中國應對小型汽車實行永久性減稅以鼓勵節能汽車的發展，在雙利多的加持下，中國車市需求回升強勁，根據中國汽車工業協會數據顯示，5月乘用車月增0.52%，年增11.27%。法人表示，若此強勁的銷售力道延續，台股輪胎雙雄正新(2105)、建大(2106)可望受惠。中國日前已發布，要求到2020年國產乘用車平均油耗要降到5升/百公里，而去年為6.9升/百公里。根據中國汽車協會數據顯示，5月新能源車生產3.7萬輛，銷售3.5萬輛，較去年同期分別成長131.3%和128%，其中純電動汽車產銷分別為2.9萬輛和2.6萬輛，較去年同期分別成長177%和161.6%。今年大陸車市成長較去年強勁，中國的汽車銷售量在過去8個月中有7個月出現增長，根據中國汽車工業協會6月13日發布的數據顯示，中國新車5月銷售達209.17萬輛，年增約9.75%，其中乘用車年增速達11.2%，整體表現符合市場預期。中國汽車流通協會發布的「中國汽車經銷商庫存預警指數調查」顯示，2016年5月庫存預警指數為51.0%，月減6.9個百分點，雖然庫存預警指數仍處於警戒線以上，但已經顯示經銷商庫存壓力有所緩解。建大在中國積極開發內需市場，與中國東風、長安、北京、江鈴、銀翔、柳州、上海通用等10家車廠合作開發汽車正胎市場，隨著中國車市的需求回升，營運動能可望加溫；正新在陸銷售占比近6成，集團以生產轎車胎為主力，銷售也集中在大陸內銷，隨著大陸新車銷售的景氣回升，對集團的營運動能將有正向的提升。(時報資訊)