中國時報
2016-08-23 08:54
台股昨跌破9千點大關，單日量能也寫下近一個月新低，顯示市場人氣相對低迷，加上外資連續兩個交易日賣超，短線即便官股券商逢低酌予護盤，依技術面觀察，在無量即無價考量下，台股短期未脫區間整理架構。另外，美FED(聯準會)或將快速升息趨勢，似愈趨明朗，或也牽動國際熱錢流向與資金重行配置，對短期新興市場股匯市相對不利，不宜輕忽；因此，近期外資買賣超動向，還需密切追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.八大官股券商昨持續發揮護盤角色，連兩日加碼台股，昨再度買超4.51億元，官股券商也以受傷最重的金融股為護盤重點。2.大盤近日走弱之際，包括台泥（1101）、元太（8069）、宏碁（2353）、華邦電（2344）及日月光（2311）等12檔，已連二日獲得外資買超。3.蘋果即將推出的新一代智慧型手機iPhone 7將搭載新的電池快充技術，充電速度可能比目前的iPhone機種或是透過iPad電源轉換器充電還要快。而為了搶攻蘋果iPhone 7快充週邊龐大商機，創惟（6104）已推出支援蘋果快充功能的快充識別晶片，並協助客戶通過蘋果週邊商品認證，昂寶-KY（4947）則推出高瓦數快充IC大搶行動電源等訂單。4.外資昨在店頭市場逆向加碼元太（8069）、廣積（8050）、連展（5491）等，股價都逆勢上攻，後市持續受到市場關注。5.兩岸烘培用油大廠南僑（1702）受惠於中國大陸油脂事業營運增長，自結7月稅後淨利1億元，累計前7月稅後淨利7.32億元，單月、累計獲利均創同期新高，前7月EPS達2.95元。6.為活絡台股市況，並積極鼓勵上市公司參與業績說明會，增加投資人對公司瞭解程度，證交所將從明日起，連2天舉辦電機、化工兩大產業主題式業績發表會。由電機機械業的永大（1507）、亞力（1514）及亞崴（1530），及化學工業的三晃（1721）、展宇（1776）及德淵（4720）陸續接力登場。7.昨大盤跌破9千關，但包括精元（2387）、台泥（1101）、宏益、瑞軒、總太、東隆興與文曄等16檔，股價卻逆勢連2漲，超強勢。8.一銀事件曝露國內金融資訊安全漏洞，金管會加緊規劃2017年成立金融資安中心（F-ISAC）。金管會資訊服務處處長蔡福隆指出，明年將成立F-ISAC平台（金融資安中心），主要參照美國、英國、日本、南韓的制度。9.蘋果概念股的IC通路商文曄（3036）自第3季開始進入旺季，加計新增手機應用代理產品，法人看好文曄第3季業績將較第2季成長逾3成，這將是文曄單季營收首度挑戰400億元大關。文曄今年上半年每股賺1.79元，較去年同期下滑約15％，法人預料第3季獲利將優於前一季，也將較去年同期恢復正成長。10.被動元件廠第3季仍有亮點，電感廠奇力新（2456）因各類接單回籠，伴隨旺季效應，法人預估本季營收可望出現2位數增幅，挑戰新高水準。晶片電阻廠旺詮（2437）馬來西亞廠維持滿載，同樣在旺季效應之下，本季也有機會挑戰單季營收新高水準。11.遠東集團董事長徐旭東一聲令下，遠東快樂卡擔綱集團整合要角，遠銀也成為連結集團事業的橋樑，這是遠東商銀總經理周添財上任以來，第一項全力主推的業務。如何展現集團實力，各方都對這位新總座寄予厚望。12.「減薪我來就好！」夏普新任社長戴正吳豪氣地在就任社長後的首個記者會釋利多，宣布終止夏普基層員工減薪制，還以身作則的自願放棄出任夏普董事的薪資，強調日後將全力推動以事業體為單位、自負盈虧的「分社化」經營模式，早日扭轉財務赤字的困境，並重新擦亮夏普招牌。13.曾以極細同軸線在筆電（NB）市場叱吒一時的萬旭（6134），近年來雖受紅色供應鏈殺價搶單與大陸廠區勞動成本大增影響，導致營運表現不佳，但該公司仍藉由極細同軸線的核心技術能力，陸續進軍安控、醫療、車用等市場，並搶下海康、飛利浦、軟銀等龍頭大廠訂單，帶動營運突破困境。14.由於近一周來國際廢鋼原料價格變化不大，且上周調漲鋼筋價格後，有必要讓下游去化庫存，因此豐興（2015）昨開出的本周內銷盤價，包括廢鋼、鋼筋及型鋼產品，全面維持平盤。豐興同時決定，本月15日起，至月底出貨的角鋼、槽鋼、扁鋼等項產品，每公噸提供的400元折扣，將於9月初發放15.觸控面板廠富晶通（3623）受惠於航太和醫療應用產品出貨成長，第2季毛利率衝上35.48％，創下單季新高。下半年工控應用產品新訂單放量出貨，營收可望逐季攀高。法人預估，第3季營收季增率15％，毛利率有機會續創新高。16.至上周五（8月19日）收盤，中國證監會主席劉士餘上任屆滿半年，其間多項政策大刀闊斧，如加強監管、嚴控炒殼等市場投機歪風，頗受市場稱道。媒體與股民表示，其上任半年來，上海證券指數漲幅8％，符合市場「緩漲」風格。17.崇友（4506）在手新梯訂單3,600台將在2年內陸續交貨，又接獲高雄海洋文化及流行音樂中心及三民區高雄捷運R11永久車站2起52台電梯及電扶梯訂單，預計2019年首季完工驗收，對營收貢獻1.34億元，吸引投信大舉敲進。18.台股昨失守9千點大關，元大證金融交易部表示，市場尋找業績股當靠山，如和大（1536）、正新（2105）等業績表現佳，可以權證代替現股，以小金搏大利。19.《金融時報》報導，2011年8月庫克自蘋果靈魂人物賈伯斯手中接下執行長兵符，當時外界都認為少了賈伯斯的蘋果不免前景堪慮，但庫克上任屆滿5周年，蘋果不但持續推出新產品和服務，還讓公司成為全球市值最高企業，帶領蘋果走向新的一頁。20.LED晶片廠光鋐（4956）在產品組合調整之下，第2季本業營運轉虧為盈，光鋐目前稼動率逾90％，第3季可望維持此水準，公司定調轉型進入利基型產品，希望持續提升四元LED營運比重，今年上半年每股淨損已降至0.16元，且7月月獲利直逼整個第2季。21.印度已是當前中國網路與科技業者熱衷的市場之一。世界第3大手機製造商華為將迅速在印度開始手機生產，其目標是獲取印度手機市場10％的市占率。22.華爾街日報引述內情人士透露，索尼計劃在9月7日發表2款新版PlayStation 4（PS4）遊戲機，預計推出標準版和高階版2個機種，打算通吃核心和一般玩家。23.房屋稅稅基及稅率調漲已經出現明顯成果，今年全台房屋稅的稅收已逾700億元，創下歷史新高，但反應房市交易熱度的契稅與土增稅則雙雙大減，真可謂是肥了櫻桃、瘦了芭蕉。24.來自中國商務部的統計數據顯示，今年上半年，中國非金融類對外直接投資累計達5,802.8億元人民幣，年增長達58.7％。上海商務部門的最新數據也指出，今年上半年，上海實際對外投資145億美元，實際利用外資87億美元，首次呈現資本淨輸出。25.上網與行動網路高度普及，台灣Google表示，台灣人網路行為跟你想的不一樣，也讓用性別、年齡、職業等傳統消費者特徵在網路上做行銷事倍功半的機率大增。台灣Google定義出高度依賴網路做理性購買行為的精享族，並先鎖定對於網路精準行銷有需求的電信、金融、汽車、快消品等產業客戶做分享。26.中國央企中國化工集團年初對瑞士化學公司先正達（Syngenta）的430億美元天價收購案，已獲得美國外國投資委員會（CFIUS）批准，意味著收購案中的最大阻礙已得到排除。預料年底可完成交易。消息也帶動先正達昨在瑞士股價大漲約11％，在美股盤前也上漲約10.6％。27.巴西里約奧運21日舉行閉幕式，下屆2020年將由東京接棒主辦，閉幕式上日本首相安倍晉三化身電玩《超級瑪利歐》的主角瑪利歐，從地球的另一端穿越巨無霸綠色水管意外登場，讓現場一片歡聲雷動。28.「社群力」已成為新鮮人脫穎而出的重要關鍵！根據「104職涯社群」統計新鮮人求職概況發現，有經營社群履歷的新鮮人，獲企業邀約面試機率為32.4％，相較於未經營社群履歷的新鮮人受邀面試率15％，多出逾1倍。29.根據美銀美林證券最新的8月全球經理人調查報告，經理人對全球經濟樂觀程度改善，23％預期未來一年經濟將增強，且預期利率將長期保持低檔，提振風險偏好加碼股票，區域上最看好美股及新興股市，預期美股及新興股基金將跟著受惠。(B)利空消息：1.意外！7月外銷訂單苦吞16黑。經濟部昨公布今年7月外銷訂單為350.3億美元、年減3.4％，連續第16個月負成長，再次刷新史上最長衰退期紀錄。統計處長林麗貞預估，去年8月接單僅350億美元，預期本月高達8成機率可望轉正。她坦言「若數值再往下掉就不妙了！」林麗貞表示，資通訊產品表現不如預期，造成預測失準，7月資通訊產品接單受部分筆電組裝代工訂單價格較低，加上日本筆電訂單萎縮，以及去年同期接獲穿戴裝置大單，比較基數較高等因素，接單金額連續9個月負成長，僅95.6億美元，衰退3.3％。2.國際美元轉強，加上熱錢獲利了結，外資昨出現匯出力道，新台幣跟著開低走低，盤中重貶2.36角，終場則收在31.82元的近三周低點，單日貶值2.02角，成交量也增至16.14億美元。總計新台幣上周五及昨日連續兩個交易日重跌合計4.1角，跌幅1.29％。3.財政部下通碟，兆豐金控懲處名單預計本周出爐。針對兆豐銀紐約分行被重罰1.8億美元，財政部已要求兆豐金必須提出對兆豐金、銀等相關人員懲處名單。並在周五兆豐銀董事會列案討論。昨兆豐銀總經理吳漢卿已向兆豐金董事長徐光曦口頭請辭，但暫被慰留。4.行政院主計總處昨發布7月失業率，受畢業生投入尋職行列，職場僧多粥少，7月失業率升至4.02％，為近2年首次升逾4％，惟關廠失業已降至近9個月最低，顯示本月失業率升高純屬季節因素，失業情勢並未轉壞。5.行政院主計總處昨指出，由於薪資增幅追不上物價漲幅，今年上半年實質經常性薪資降至37,436元，低於2000年的37,833元，依然倒退嚕16年。主計總處發布「薪資與生產力調查」指出，上半年我國非農部門的經常性薪資39,106元，較去年同期略增1.45％，升幅仍低，主計總處官員表示：「這是因為景氣不佳，加薪的廠商比去年同期來得少。」6.由於上游晶片廠持續將產能移轉生產3D NAND，導致2D架構NAND Flash產出量下滑，因此今年5月以來NAND Flash價格持續走高，不過8月以來因為價格漲高後開始壓抑終端需求。因此NAND Flash缺貨壓力已獲紓解。然而以三星、美光、英特爾、東芝等業者的擴產計畫來看，3D NAND產能將在明年大量開出，明年將是3D NAND殺戮戰場。7.永冠-KY（1589）向台中港務公司承租台中港區土地建廠案，因台中市政府決策大轉彎，永冠被迫換地且分兩處建廠，且原訂明年底完工啟用計畫生變。永冠對此大感無奈，不排除泰國廠環評若過關，放棄台中港建廠案，改至泰國投資建5MW以上大型離岸風機鑄件廠。8.聯合骨科（4129）受美元、日圓走貶影響，加上認列印尼一筆單帳損失影響，自結7月單月出現582萬元虧損。公司表示，第3季為傳統淡季，單季營運仍要觀察匯率走勢，但第4季為傳統旺季，加上新產品推出，營運可望走升。9.中鋼將於明開出10～11月內銷盤價，輪盤前夕，台灣鋼鐵公會旗下鋼管和裁剪小組成員昨召開產銷聯誼會，建議中鋼（2002）考量下游產業競爭力，適度調降熱軋價格。最好每公噸降1,000元，以貼近國際市場行情。中鋼則表示，待公司進一步討論後，才能確定盤價走勢。10.根據金融時報報導，若共和黨總統候選人川普（Donald Trump）在11月贏得美國大選，分析師預測金價將一飛衝天。他們指出川普多項受爭議的經貿政策，恐讓美國經濟不確定升高，引發資金湧入金市避險。11.被劃歸主席葉倫人馬的聯準會（Fed）官員，上周相繼發表敦促升息的鷹派立場後，經濟學家研判，葉倫本周五出席全球央行年會演說時，料對經濟展望持正面看法，釋出「準備好」升息的訊息，最快可能在下個月例會就鳴槍啟動。12.金融時報報導，預期英國脫歐公投後的負面衝擊將持續對英鎊造成重創，上周投機客持有的英鎊空頭部位再度改寫歷史新高。13.兆豐金控旗下兆豐銀紐約分行涉及違反銀行保密法及反洗錢法，遭重罰57億元，但市場認為這只是個開始。存保董事長雷仲達昨在「金融科技與資訊安全座談會」會後指出，就過去經驗來看，美國除了各州有金融監理機關，聯邦政府也有金融監理機關，也有可能開罰、且罰更重，而且美國的罰款通常是「無上限」。14.證交所指出，根據第2季財務報告資料顯示，共有寶徠（1805）、晟鈦（3229）、新世紀（3383）、興航（6702）等4檔上市股，由於每股淨值低於票面，因此自今起暫停信用交易。15.兆豐銀紐約分行遭重罰57億元，昨開盤就重擊兆豐金跳空大跌，盤中一度重挫逾7％來到22.05元，終場下跌6.3％收22.3元，其中成交量12.9萬張與成交值28.92億元，均創近幾年單日最大；外資也一口氣賣超兆豐金2.53萬張。16.國際資金連日「雙殺台北股匯市」的落跑動作，引發市場擔憂，加上電子與金融股同步走弱，台股昨下跌0.58％以8,981點作收，跌破9,000點大關，成交量更僅694億元，創下1個多月來的新低量。美系外資券商主管指出，下列幾項指標透露出台股目前投資氛圍確實相當疲弱：一、受到英特爾與安謀（ARM）合作影響，台積電股價再跌0.86％至173元；二、大立光除息後不但沒填到息，還悲情貼息，股價下跌0.14％至3,605元；三、面板價格雖大漲，面板雙虎友達與群創股價利多不漲，分別持平與下跌0.43％至12.7與11.6元。(工商)