中國時報
2017-01-12 09:06
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股昨小跌3點收在9,345點，但日量增至739億元，上市櫃合計逾921億元，出現近千億元量能，主因外資歸隊進出活絡，且大買權值股，如大同（2371）、緯創（3231）等15檔外資大買超強漲，短線可留意。2.兩岸半導體及面板廠持續擴建新廠，大陸當地的投資動作更是積極，包括有超過10座12吋晶圓廠持續興建中，以及有7條8.5代及以上的高世代面板產線將陸續動工，設備及廠務工程廠漢唐（2404）、帆宣（6196）直接受惠，兩家業者去年12月及年度營收均創歷史新高，今年手握訂單均超過百億元，營運展望樂觀。3.無塵室機電工程廠亞翔（6139）旗下蘇州子公司亞翔集成在去年12月30日在上海A股首次公開發行（IPO）上市，至昨已連續拉出8根漲停板，並以人民幣13.86元作收。亞翔母以子貴，以手中持股計算，潛在獲利已逼近新台幣50億元，折合每股盈餘潛在貢獻超過23元。4.指紋辨識晶片廠神盾（6462）受惠於三星智慧手機下單力道不減，加上打入聯想供應鏈，法人認為，今年首季業績可望與去年第四季持平，獲利也將全面轉盈。5.因應光電及航太訂單需求，千附實業（8383）將砸下6.37億元興建中科2期廠房，預計今年第4季投產，明年正式量產航太引擎機匣零組件與葉片、光電的真空腔體，及新產品，初步規畫年產值10億元，使中科廠產值倍增。6.半導體材料通路大廠崇越科技（5434）受惠於矽晶圓價格看漲，以及先進製程產能持續放量、陸系客戶積極擴產，帶動高階光阻液等半導體材料需求升溫。法人看好第一季崇越可望衝出淡季不淡表現。7.記憶體封測廠力成（6239）公告第四季合併營收136.50億元，全年合併營收483.44億元，同步改寫歷史新高紀錄。受惠於美光、東芝、英特爾等大客戶持續擴大委外，力成今年營運樂觀，營收及獲利可望同創新高紀錄。8.中小尺寸面板廠凌巨（8105）布局車載面板市場持續發酵，2017年開案數持續增加，應用也從中控面板延伸到儀表板和溫控顯示面板、汽車遙控鎖面板。估計今年車載面板營收將有20％以上的高成長，營收貢獻也將放大到30％～35％。9.儘管房市慘澹，但是近來政府官員頻頻釋出不再重手打房的訊息，房地產景氣似已進入打底階段。年關之際，幾家大型建商發放年終獎金也不手軟。包括華固建設將發放6～8個月，長虹建設平均5個月，遠雄建設可能發放4個月，甚至興富發建設最多可發放10個月。營建業績優廠商的年終獎金，相比金融業、科技業並不遜色。10.海空運市場明顯好轉，交通部旗下兩大官股事業報喜，華航集團（2610）去年12月份合併營業收入為124.68億元，較去年同期增加7.29億元，增幅6.21％，陽明（2609）12月營收112.59億元，較去年同期增9.80億元，增幅9.53％。兩公司繼去年第4季交出好成績，榮景也可望延續。11.繼大陸寶鋼之後，另一家大鋼廠武鋼昨也開出2月份內銷盤價，除熱軋、線材及中厚板產品維持平盤外，其它包括冷軋、熱鍍鋅、電鍍鋅及非方向性電磁鋼片等多項產品，都調漲價格，每公噸上漲100～500元人民幣，再加上亞洲主要鋼廠外銷報價都持續走升激勵，中鴻（2014）2月份內銷盤價看漲。12.東元（1504）馬達重電、家電、電控及機電工程等事業營運全面好轉，去年合併營收500.08億元，是史上第3高，優於預期。東元集團董事長邱純枝看好川普上台推動美國基礎建設，有利機電產業，東元2017年營運審慎樂觀，強化家電及機電事業搶進印度及東南亞市場布局。13.高壓充氣鋼瓶、汽車安全氣囊氣體產生器製造廠元翎精密（4564），20日將登錄興櫃，掛牌參考價約45元。法人表示，隨新投資產能開出，元翎2017年消費性高壓鋼瓶業績可望再成長30％。14.金寶（2312）3D列印在美國消費性電子展（CES）再立威，上周以最輕巧的da Vinci Nano 3D列印機，獲得美國TWICE雜誌頒發的TWICE Picks Award。連續4年拿下CES大獎的金寶子公司三緯國際，靠著自有品牌XYZPrinting發威，再加上代工訂單發威，今年目標力拚出貨年增9成，且全年轉盈。15.立法52年來最大修正幅度的新版《電業法》，昨在立法院三讀通過，台灣正式進入「綠能先行、多元供給」電業時代；經濟部將盡速處理相關子法，最快下半年綠電業者就可申請直供賣電給客戶。值得注意的是，2025年非核家園政策也正式入法。16.投資人保護中心成立屆滿14周年，周三（11日）舉行新春記者會，投保中心董事長邱欽庭表示，截至105年底，已替投資人取得累計41億餘元之和解金，以及透過強制執行及清償等程序取得3.1億元款項，合計達44億餘元，尤其105年取得和解金達10.8億餘元，創歷年來新高。17.台塑四寶近二年獲利衝高、報喜，員工也連兩年年終得到6個月高獎金回報。由於四寶104年、105年獲利均觸及年終獎金高標天花板，亦即實際盈餘聯袂超前目標，集團工會代表今下午將與大家長、總裁王文淵會面，爭取加發激勵（獎金）紅包，讓大家歡喜、豐收過年。18.阿里巴巴近期積極布局海外市場，目標在10年內將海外收入提升至40％。華爾街日報昨報導，阿里巴巴招募全球各地32名年輕員工，參加為期1年的領導力培訓計畫，希望這些年輕員工能幫助公司降低外國市場的進入障礙。19.去年底美元走強，讓壽險公司外匯部位獲利大增，6大壽險公司105年12月都是增提外匯準備金，總計金額58億元左右，讓先前因為新台幣強勢而縮水的外匯價格變動準備金回升，都已回到高安全水位。20.2016年國內新車銷量衝上近44萬輛的11年新高，車商年終獎金行情水漲船高，龍頭和泰汽車2017年年終加員工紅利，估平均獎金逾10個月稱霸業界。裕隆集團受到本業獲利下滑，以及轉投資大陸事業虧損擴大拖累，2017年終獎金行情恐不若去年，但初估平均也有7個月的水準。21.看好農曆紅包商機，三星趕在年前宣布在台開賣Galaxy A7與A5，這也是三星首度將防水功能從旗艦機種下放至A系列中價位產品。三星行動與資訊副總經理李元榮表示，有信心A系列新品將吸引消費者從購買5,000～1萬元產品、升級至1～1.5萬元手機，預期1～1.5萬元價位帶市場占比將從去年的11％提高至15～16％，三星則將占有該價位帶4成占有率。22.景氣不好，更能看出誰是幸福企業。紡織業受到終端消費市場保守、全球品牌庫存量增加下，2016年業績普遍下滑；不過，有利基市場、創新有成的紡織廠，今年員工仍可笑領高額年終獎金。其中，新纖因新產品營運前景看好，相關部門的年終獎金獲得近4個月的鼓勵。紡織股王儒鴻去年的營收獲利雖縮水，每股仍賺超過一個資本額，今年績效高的員工，年終獎金預估可衝高到8個月以上。23.據美國財經網站CNBC周三報導，三星集團旗下電動車電池製造商三星SDI，在北美國際汽車大展展示最新電動車電池技術，號稱充電20分鐘能行駛500公里（310.7哩），行駛距離超越美國電動車大廠特斯拉（Tesla）現有的技術。24.朝陽人壽下周一（16日）將二度標售，昨是所有潛在買家繳交1億元押標金的截止日，據稱有4～5家參與，國泰金控更是罕見用重訊公告，子公司國泰人壽將參與這次安定基金的公開招標案。25.福斯汽車（Volkswagen）排氣造假案即將與美國司法部達成和解，該公司擬支付43億美元罰金，並對部分刑事指控認罪，以解決這樁醜聞。26.外傳台新金將「出高價」買下大眾證，接近元大金的消息人士指出，台新金的確已在三周前完成對於大眾證券的實地查核，目前也的確是唯一有進場實地查核的買家，但近三周來，台新金一直沒有出價，對於市場傳出「高價說」，令元大金相當錯愕。27.陸委會昨舉行年終記者會，展望新的一年，主委張小月提出4個方向，其中以推動兩岸協議監督條例完成立法最受關注。其他3個工作重點，分別是研議落實兩岸互動的新模式、加強關懷陸生陸配和促進兩岸青年交流；以及維持兩岸經貿穩健有序，強化服務台商。28.國立傳統藝術中心傳藝文化園區下周六（21日）正式開園，全聯善美的文化藝術基金會副董事長徐重仁表示，全聯標下這個ROT案首次跨足文化藝術領域，靠的是一股熱情，才會以非營利組織型態營運。未來傳藝文化園區會結合在地資源，以地方創生概念做規畫，推廣台灣三藝（工藝、表藝、民藝），他個人也將抱著寫歷史的心情用心經營，讓傳藝等於台灣文化代表，獲更多國人與國際觀光客喜愛。29.上銀集團董事長卓永財表示，他對2017年景氣看法是審慎樂觀，上銀首季訂單滿載，開始接第2季訂單，但川普上台後，第2季仍有許多變數，業者要自求多福。上銀為扶植台灣農業也拋磚引玉，出資協助台中太平果農取得荔枝加值保鮮關鍵技術，未來還要與貿協洽談，協助拓銷美國市場。30.台股去年新掛牌家數共61家，比前一年度58家成長，並符合證交所、櫃買中心設定年度目標。雖今年成交量低迷狀況仍未明顯改善，不過券商認為，今年台灣企業掛牌表現，將能維持平穩向上水準。31.橡膠類股昨日表現相當亮眼，產品報價上揚等利多激勵，上下游個股均呈現上漲，永豐金證衍商部指出，其中上游台橡（2103）漲幅2.15％，下游正新（2105）漲幅2.41％，建議投資人可密切留意相關個股後市表現，在指數偏高區間震盪時，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。32.俄羅斯RTS指數105年漲幅逾5成，是新興市場中的強勢股市，法人表示，由於俄國企業獲利持續成長、國際資金加持、美俄關係改善，以及技術面多頭排列等利多支持下，俄股今年有望延續去年的多頭氣勢。33.經過漫長的等待，美國聯準會終於在2016年12月宣布近十年來的第二次升息；儘管市場預期今年美國升息的幅度約為二至三碼，但和以往的利率相較，全球仍處於低利時代。(B)利空消息：1.洛桑管理學院（IMD）全球競爭力中心主任布里斯（Arturo Bris）昨直言，台灣政府的政策溝通力不夠，最好的政府，是能夠說服民眾接受政府做的事都是好的，最好的政府並不是做了很多對的事，因為很多時候「觀感比實際更為重要！」2.世界銀行周二發表『全球經濟展望』報告，將今年全球經濟成長預測從前估2.8％略降至2.7％。它指出美國川普貿易政策可能造成保護主義壓力升高，是全球經濟前景面臨的關鍵危機之一。3.中華信評11日指出，台灣企業的信用評等在2016年期間，面臨較其他產業更高的信用風險，實際上共出現5次評等調降、無評等調升的情況，導致整體呈現負向評等趨勢。中華信評分析師張書評表示，台灣出口導向的經濟特質，對於外部需求與大陸投資的依賴度高，預估今年內受評企業評等仍會持續面臨評等下調的壓力。4.金融時報報導，電動車大廠特斯拉（Tesla）為了提升自動駕駛軟體系統的準確度，近日挖角蘋果軟體主管拉特納（Chris Lattner）來領導團隊，顯示兩家公司在自駕車領域的人才爭奪戰更加激烈。5.華爾街日報報導，全美最大零售商沃爾瑪（Wal-Mart）因應網路購物興起而持續進行減支瘦身，將在1月底前縮編美國總部近千名人力，包括人資、科技、電商等部門員工都將受到波及。6.由於擔心比特幣（Bitcoin）的暴漲失控，以及懷疑境內資金透過比特幣流出境外，中國人民銀行近日在接連約談相關人等後，昨終於展開大動作，人行檢查組先後進駐比特幣交易平台，也讓比特幣價格在此重擊下出現「閃崩」。7.路透報導，中國商務部宣布原產於美國的進口乾玉米酒糟存在傾銷及補貼，最終裁定自今日起，對上述產品徵收反傾銷稅及反補貼稅，中美貿易戰再度升溫。學者警告，兩國一旦爆發貿易戰，電腦、電子設備和機械設備行業將成重災區。8.隨著川普就任美國總統時間漸近，中美關係備受矚目。美銀美林最新報告指出，川普最近態度表明，在其1月20日正式就職後，將中國貼上「匯率操縱國」標籤的可能性增加。惟此舉可能導致中美雙邊關係出現更深裂痕，進而削弱投資者的信心，擾亂金融市場。9.捲入智慧型手機Note 7爆炸事件和韓國「閨蜜門」行賄案，韓國龍頭企業三星於2016年受到不小打擊。進入2017年，有消息指出，三星將調整在中國之銷售通路，以縮減規模、裁員的方式止血。10.2016年新台幣匯率「漲很大」，全年對美元升值2.44％，雖然12月反轉貶值1.21％，但主要貨幣貶幅更大，新台幣對應一籃子貨幣相對抗跌，因此根據台北外匯市場發展基金會公布的12月新台幣實質有效匯率指數（REER），不但未下降，反而逆向上揚至101.17，創67個月以來新高。11.復興航空昨舉行股東臨時會，在優勢保全與議程運作下，11點前就通過公司解散、股票下市與員工資遣方案，接著選出「清算人」後即散會；兩小時出頭的會議，就結束有65年歷史的公司，現場小股東則大罵無能、無恥與黑箱作業，揚言要提告。12.經濟不景氣，政商名流打高爾夫球的意願也受影響，連帶衝擊全台高爾夫證買賣行情，使得全台多數球場105年底個人高爾夫球證買賣行情也出現反轉下滑，與104年底相較，跌幅約3％～10％不等。加上豪宅、超跑去年全台銷售都呈現衰退，似乎透露這一波不景氣已經使得高檔消費也開始縮手。(工商)