中國時報
2017-01-18 09:43
輪胎主要原料合成橡膠的原料丁二烯(BD)報價直逼每公噸3000美元大關，根據業界人士表示，目前輪胎廠已經漲價5%，在此波原物料價格漸攀升的趨勢下，成本壓力大增，觀察今年第二季應還會再漲第二波，而此波行情受益者，無庸置疑是正新(2105)、建大(2106)、南港(2101)、華豐(2109)和泰豐(2102)等輪胎業者。法人表示，合成橡膠的原料丁二烯報價漲勢兇猛，連帶的也墊高輪胎廠的橡膠採購成本，自去年底各大輪胎廠紛紛宣告以漲價因應，而此舉也引發了下游經銷商的搶貨潮。法人指出，不僅國際輪胎大廠漲價，此波國內輪胎廠漲價由南港輪胎率先開出第一槍，宣布漲價9~12%，近期已對美國市場展開報價的調漲，緊接著是華豐輪胎也跟進調漲8~10%，泰豐輪胎則是將漲價9~12%，為順利轉嫁成本，就連正新、建大也於本季跟隨國際大廠腳步，以漲價約3%~5%因應原料上漲的壓力。業界人士指出，由於天然膠、人造膠報價勁揚，加上碳煙、簾紗等其他原材料也跟進調整，去年下半年就傳出輪胎要漲價消息，但自去年第4季開始丁二烯價格就一路狂飆，一路突破2000美元、2500美元大關，直到這周已攀高至每公噸2960美元，也掀起了輪胎業者啟動漲價潮，而市場普遍追漲不追跌的特性，也可望在今年上半年再度見到第二波調升價格。(時報資訊)