中國時報
2016-06-16 08:38
美FED(聯準會)六月例行會議，決議維持現行利率水準，與大陸A股未列入MSCI(明晟)的消息面釐清，台股短多可望鬆口氣，接下來係全球矚目的英國公投脫歐變數待觀察。業內人士指出，依歷史經驗觀察，已知的潛在利空，當市場多完成心理準備，且真正確認後，反視之為利空出盡，因此，台股短線穩步震盪趨堅仍審慎樂觀，且個股依題材領先盤勢演出仍可期。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.6月原本就為全球醫療學會旺季，加上台灣國際醫療展覽會、台灣國際銀髮族暨健康照護產業展將在今舉行，生技股抓緊機會表現，周三安成藥（4180）、合一（4743）攻上漲停，生技族群表現升溫。生技指數昨日雖然一度拉回平盤之下，不過隨即多頭再起，終場上漲0.65％，表現優於大盤；櫃買市場更是強勢，在精華、中裕、東生華等高價生技股收紅下，帶動櫃買生技類股指數走揚0.89％。2.陸股3度扣關「入摩」未果，兩岸三地中港台股市昨同步上演「霧霾退散」行情。外資法人認為，英國脫歐公投不確定性推升國際資金恐慌情緒，進場意願低迷，需等到英國脫歐公投結果確定，全球股市才有漲幅可期。3.受到蘋果大舉包下三星及東芝NAND Flash產能影響，近期NAND Flash供給愈趨吃緊，漲價效應也持續延燒，由先前漲價幅度最大的記憶卡及NAND Flash晶片，開始擴散到手機專用的eMMC/eMCP市場。由於NAND Flash相關產品價格仍維持漲勢，手中擁有逾百億元NAND Flash低價庫存的群聯（8299）將成為最大受惠者。4.櫃買市場在自營商接棒連兩日買超效應，支撐周三櫃買指數震盪走高領先站上5日線（126.87點），台燿（6274）、穩懋（3105）以及碩禾（3691）等自營商買超加持股，周三都呈現帶量攻堅走勢，後市持續受到市場關注。5.台日租稅協議生效！財政部昨表示，台日租稅協議已於6月13日生效，為台灣與東北亞國家簽署的第1個全面性租稅協定，也是台灣的第30個租稅協定。各項租稅減免優惠，台灣將於2017年元旦起適用，日本則於2017年4月1日起適用，在赴日投資台企中，近期併購夏普的鴻海，將直接受惠。6.大陸股市未來能不能納入MSCI指數，金管會主委丁克華認為「攏免驚」。他昨分析，全球追蹤MSCI新興市場指數的資金有2,630億美元，台灣占12％權重，資金磁吸最大影響也僅約316億美元，但目前外資淨匯入總量已逾2,000億美元，MSCI變動對台灣的外資波動影響不大。7.LCD驅動IC封測廠頎邦昨股東會，董事長吳非艱表示，下半年營運表現會比上半年好，營收高點應可落在第三季，頎邦今年除了LCD驅動IC封測接單穩健外，非驅動IC封測接單暢旺且成長快速，將成為今年營收成長動力。8.大陸鋼廠鋼品行情急轉直下之際，年產量400萬公噸、僅次於浦項鋼廠的韓國現代鋼廠高爐設備驚傳出包，近1個月來鐵水出水不順，粗鋼產量銳減，嚴重影響其供料，已緊急向浦項與日本第二大鋼廠JFE求援，調度扁鋼胚原料，造成亞洲熱軋供料吃緊。市場認為此一訊息可望成為支撐亞洲市場行情一股關鍵力量，中鋼（2002）等相關業者可望因此受惠。9.美國E3電玩展開跑，兩大遊戲機龍頭尬場！索尼推出搭配PS4遊戲機的VR（虛擬實境）產品「PS VR」，至於微軟則宣布新一代遊戲機Project Scorpio將支援VR。消息傳來，對於兩大遊戲機供應鏈都是正面激勵，鏡頭廠今國光（6209）和新鉅科（3630）更成為昨（16）日人氣指標。10.國內資金持續移往國外投資，中央銀行15日發布最新統計，去年底台灣國際投資部位首度突破1兆美元（約新台幣34兆元），且單是去年一年就增加1,173億美元，年增12.5％。由於台灣國際投資部位目前是全球第4高，央行指出，這代表台灣是全球第4大淨債權國，反映台灣債信良好且支付能力強。11.台灣大董事長蔡明興昨透露，台灣大已進入印度、印尼與當地電信公司洽談共同爭取頻譜執照、以及投資入股事宜。他說，以一般海外電信市場的投資案來看，入股當地電信公司的投資規模一定超過新台幣百億元。12.代工廠緯創去年營運遇逆風，董事長林憲銘昨在股東會上向小股東們道歉，坦言去年下半年在勇敢進行大幅度體質改善後，砍掉不具發展性的業務，降低今年營運負擔。雖景氣看來不如預期、挑戰仍大，但下半年的營運動能會明顯較上半年好，帶動全年營收獲利較去年成長。13.劍麟（2228）受惠於全球汽車安全系統滲透率提升，帶動包括安全氣囊充氣殼體等3大汽車安全部品出貨量增，加上大客戶－高田（Takata）安全氣囊全球大召修急單加持，法人看好今年可望賺逾1股本，獲利連續第5年創新高。劍麟昨股東會，會中除承認去年度財務報表，並通過配息4.5元案，連續4年現金股息配發率超過5成。14.導光板廠F-茂林（4935）展出一系列車用導光板應用。茂林董事長李滿祥看好導光板在車載和穿戴式裝置等新興應用，預估今年車用和穿戴式裝置產品營收貢獻可望雙雙突破10％，彌補NB發光鍵盤出貨下滑的缺口。15.全球第9大輪胎廠正新橡膠（2105）昨召開股東常會，除了透露新設的印度及印尼廠，均預定明年第1季量產外，廈門正新董事長陳秀雄也透露，新設的正新（廈門）汽車國際文化中心公司，將分3期投資，共砸近3億元人民幣。其中，第1期以教育設施為主，預定今年底開業。16.電信寬頻設備大廠中磊電子（5388）昨舉行股東會，董事長王伯元和總經理王煒連袂出席，中磊去年獲利繳出佳績，以每股稅後盈餘5.57元改寫新高，就連通過的現金股利4元也不含糊，同創歷史新高，配發率達71.8％，以昨日收盤價77.1元換算，現金股息殖利率達5.18％。17.擁有「富爸爸」麗寶集團的上市建商名軒（1442），本業獲利能力今年可望更上層樓。昨股東會後進行董監事改選順利蟬聯董事長的吳泓瑩，最近林口A7合宜宅總銷36億元的「名軒快樂家」，第一批50戶下周起將加入貢獻行列。預計7月~8月底陸續認列營收和獲利；法人估計，名軒今年營收將有機會挑戰歷史最高峰，上看50~60億元，可望較去年激增1倍以上。18.台塑河靜鋼廠傳被越南官方要求補稅7,000萬美元及首座高爐點火儀式被迫延後投產。持股越鋼11.432％股權的台塑（1301）公告表示，經向台塑河靜鋼鐵公司了解，有關補稅事宜越鋼已向越南財政部提出申訴中，目前並無台塑集團須依持股比率認列補稅款之事。19.影視行業近年已經成為中國企業爭相布局的要地。繼中國富豪大連萬達集團董事長王健林進軍美國好萊塢之後，昨傳出，中國網路巨頭「BAT」三雄之一的阿里巴巴董事局主席馬雲，上週與美國娛樂集團Viacom高層接觸，雙方就出售派拉蒙影業（Paramount Pictures）一事進行會面。20.機場捷運等重大公建因採最低標制，招來能力不足廠商搶標延宕，行政院政委吳宏謀昨宣布工程改革新制，未來一定金額以上重大公共建設及採購，優先推動最有利標，且改以機關採集體合議制，決策共同負責，取代個別公務員個人判斷取捨。21.行政院昨宣布簡化東協8國來台旅客簽證措施，朝擴大免簽國家，擴大「觀宏專案」團進團出適用對象，及擴大線上簽核國家等三路並進，預計9月1日前實施，可新增東協來台旅客至少2成、約28萬人次，創130億元觀光外匯收入，促進新南向推動。22.MSCI明晟昨宣布暫緩納入中國A股，原預期會造成重挫的A股，卻是開低走高，滬深兩市分別上漲1.58％與2.82％，兩市更有超過100檔股票漲停，使得「國家隊」進場護盤的消息甚囂塵上。23.全球最大製鞋代工廠寶成國際集團，旗下寶成工業昨舉行股東常會，並改選9董（含3席獨董）。集團執行長兼裕元工業董事總經理蔡佩君，首度當選寶成董事，加上蔡已擔任寶勝國際非執行董事，使集團旗下3大事業體，均由蔡「完全掌握」。24.美國官方周三公布，5月工業生產受汽車產能大減拖累，降幅比預期大，再次凸顯工業部門近幾個月的黯淡表現。而在能源成本上漲推升下，5月生產者物價指數（PPI）的升幅較前月高，且超出預期，顯見低油價抑制整體通膨的效果正在減退。25.信義房屋最新5月雙北房價月指數出爐，北市房價已經連續4個月未破底，新北市則來到近5個月高點，雙北市房價雙雙擺脫去年以來探底的走勢，出現一波超跌後的小反彈或止跌回穩走勢，預料後續房價「以盤代跌」機率高。26.27.爹不疼娘不愛的商用不動產市場傳出喜訊！台北市頂級辦公地標「國泰置地廣場」完工不到1年，出租率已衝破50％。其中，台灣微軟豪氣承租5個樓層，根據昨（15）日最新揭露的實價資訊，該租賃案每月租金突破1千萬大關，創下國內史上單月租金最高「商辦王」紀錄。28.據CNBC報導，今年美國企業仍為外國投資者的熱門收購對象，累計收購金額已達2,230億美元，幾乎是去年同期水準的近2倍，並且占美國整體併購交易市場的3成以上。專家預料，若海外買家繼續對美企抱持高度興趣，今年外資併購規模可望再刷新紀錄。29.金融時報報導，微軟周一宣布斥資262億美元收購專業社交網站領英（LinkedIn）後，使外界再度聚焦科技業購併市場，並預期接下來將有更多科技大廠勇於投資鉅額購併案，使今年科技業購併總額延續去年高峰。30.智擎董事之爭昨落幕，三方各取所需、都以「滿意」解讀結果。選舉結果東洋取得4席多數董事並順利拿下董座；葉常菁主導的經營團隊，則在精準配票下搶下2席獨董和1席董事；保持中立的國發基金2席董事也以最高票全上。對此法人表示，未來國發基金將成為最大的關鍵。國發基金副執行祕書蘇來守表示，希望雙方「不要再賭氣了」，未來智擎董事會和經營團隊都能在和諧氣氛下順利運作。31.醫美股再添生力軍！達爾膚（6523）今將以188元上櫃，董事長吳奕叡表示，目前已全面啟動海外市場布局，大陸今年拚營收倍增，3～5年內業續占比過半；6月進軍緬甸，加速東協市場布局。32.台股股后聚焦電子束檢測廠漢微科（3658），在周四上午發布重大訊息，公司董事長許金榮表示，荷商ASML（艾司摩爾）及漢微科共同宣布雙方已簽署股份轉換契約。ASML將以現金購入漢微科流通在外的股份，擬以每股1410元，高於目前市價，大約溢價31%，而總交易金額約1000億新台幣（27.5億歐元），預計於今年底前，完成購併案並下櫃。33.中國A股未納入MSCI新興指數，台股連2紅，多頭續航，元大證金融交易部表示，業績股出列，和大（1536）、神準（3558）熱門認購權證很夯。(B)利空消息：1.為籌措長照財源，財政部規劃調升遺贈稅至20％以及加徵營業稅0.5個百分點，根據財部腹案，為避免衝擊物價，將提出擴大營業稅免稅範圍的配套措施。一些與物價連動性高的重要民生必需品，可望入列免稅範圍；其中，主計總處每月監控物價的民生必需品評比項目，是財部擴大免稅範圍的首要參考指標。對於可能新增的免稅項目，財政部政次蘇建榮昨日在答覆立委盧秀燕質詢時明確回應，包括食用油、鹽等調味品、奶粉（目前未加工生鮮乳品已經免稅）、尿布、一般平價飲料等必需品，已確定納入，接下來還將有更多項目納入，但尚在研議當中。2.統一集團董事長羅智先表示，景氣比想像中來的更嚴峻一點，全世界不確定因素很多，好消息沒有實現，壞消息一個一個冒出來，全球貿易停滯、需求萎縮、英國脫歐議題、中國轉型不順利，使得人們的消費行為會更謹慎、保守，「全球景氣現在比年初感覺更緊張。」3.台北國際光電周昨開展，隆達董座蘇峰正表示，LED晶片跌勢趨緩，但是並沒有止血，即使晶電進行產能凍結，然而終端價格繼續走跌，另一家大咖廈門三安的產能也持續開動，因此蘇峰正認為，2016年LED晶片產能仍壟罩在供過於求的壓力之下。4.中國金屬行業的產能過剩問題已經引發全球關注，除了最嚴重的鋼鐵業之外，與工業、建築關聯密切的有色金屬行業也不樂觀，在價格與獲利持續衰退下，中國國務院昨發文表示，將加快退出有色金屬過剩產能，並適當增加儲備。據了解，銅、鋁、鉛、鋅、鎳、錫、銻、汞、鎂及鈦等10種金屬被稱為常用有色金屬。近幾年，隨著國內外市場需求疲弱、價格低迷、行業產能過剩問題嚴重等因素交互作用，中國有色金屬行業的產量成長自2013年以後明顯下滑。5.新加坡央行金融管理局（MAS）例行性經濟學家季度訪調結果周三出爐，由於主要出口市場中國經濟成長走疲，經濟學家調降新加坡的經濟預測，今、明年成長率分別下修至1.8％與2.1％。6.中國人民銀行昨公布的最新數據顯示，5月廣義貨幣總計數（M2）年增率11.8％，不僅低於預期，增速創下11個月的新低。專家分析，儘管M2出現回落，但綜觀各項數據來看，目前貨幣政策仍屬穩健。7.眼看國內支持脫歐的勢力逐漸占上風，英國財政大臣歐斯本（George Osborne）周三再次警告，英國若退出歐盟將需要300億英鎊緊急預算來化解經濟衝擊，而這筆預算將透過增稅及刪減公共支出來籌資。8.在近來房價屢創新高的情況下，中國官方已多次強調房市調控與去庫存。不過湖北副省長曹廣晶昨卻發文提醒，更應該擔心房價下跌，因為泡沫破裂的後果極為嚴重。9.華亞科（3474）昨因土洋法人多空大對決，驚爆39.36萬多張歷史新天量，股價開盤直接跳空摜殺第3根跌停價21.5元，最後以23.25元、下跌2.52％作收。儲祥生及連乾文兩投資專家對華亞科後市看法分歧，市場對華亞科後市也是看得「霧煞煞」。10.外資圈過於樂觀的下半年iPhone 7零組件備貨量預估值恐有進一步下修空間，港商里昂證券昨指出，與去年iPhone 6S相比，今年iPhone 7備貨量恐怕會減少18％，也就是說，年成長率最快也要等到第四季才能持平、明年第一季才有機會正成長。11.台股昨站上8,600點，外資買超近40億元，但自營商及投信則聯手賣超，尤其自營商賣超高達27.48億元，並出現連10賣，賣超158.9億元。自營商這段期間出現大舉換股操作，賣超前10大標的ETF占了9檔，買超前10大標的ETF也有6檔。12.市場調查機構顧能表示，成熟市場成長緩慢、高階智慧型手機換機時間甚至已延長至2.5年，中國自去年起也只能持平、未來5年成長空間不大。智慧型手機銷售量成長率再也無法出現兩位數成長，只剩下印度、南非洲等新興市場猶有可為，但這些市場平均單價偏低，印度有半數智慧型手機單價在120美元以下。13.面對全球景氣不明、國內投資環境不佳，企業多感愁雲滿布之際，行政院長林全昨在三三會中卻大談「驅動台灣下一世代產業成長動能」。與會企業因而嘆：「已經餓得個半死，卻掛了一個很遠的餅在外面。」林全坦承，他是談了很遠的事，但不代表不瞭解很近的問題，當務之急是解決企業投資困境。(工商)