中國時報
2015-12-24 13:06
今年無疑是輪胎產業的寒冬，據中國橡膠工業協會輪胎分會的統計，今年前三季輪胎產業的銷售額及利潤分別較去年下滑13.54%和34.82%，且大陸上周在山東地區鋼胎開工率仍下降，加上大陸國內的半鋼胎開工率也都在走低下，國內輪胎雙雄的正新(2105)、建大(2106)在近幾季的營運動能恐將受阻。據中國橡膠工業協會輪胎分會的統計，今年前三季輪胎產業的全鋼胎開工率約65%，半鋼胎約67%，銷售額和利潤分別較去年下滑13.54%和34.82%，今年不但相繼傳出公司破產外，還有需多企業出現資金周轉的困難，而且不能按時交貨的傳言。另一數據顯示大陸內銷市場的需求疲軟，根據中國汽車材料網報導，近期山東地區輪胎庫存水平在40天以上的廠商相對較多，該地區輪胎企業的全鋼胎開功率為59.29%，較上個月下降2.86個百分點，國內半鋼胎的開工率為65.42%，也較上個月呈現下滑0.39個百分點，主要是受到國內外的需求不振所影響。第四季向來是輪胎業的淡季，由於俄羅斯等六國繼美國後，加入對陸胎進行反傾銷陣容，全球的經濟發展動能也放緩，且大陸內需市場需求乏力，造成庫存壓力大，內外夾擊的不利環境，考驗著輪胎產業狹縫中求生存的能力。(時報資訊)