新浪新聞
2016-12-30 17:10

     【財訊快報巫彩蓮報導】丁二烯報價節節攀高，大陸嚴格執行卡車載重限制，不僅帶動運費調漲，刺激明年卡車總體需求量，加上傳言執行烏賊車退場機制，近期大陸在丁二烯市場產生了「磁吸效應」，推升現貨報價直衝2200美元，合成橡膠台橡( 2103 )，下游輪胎廠正新( 2104 )、建大( 2105 )、南港( 2101 )、華豐( 2109 )陸續會有調漲的動作。    丁二烯出乎市場意料之外大漲，自1200美元一路漲到1900美元，近期因聖誕節長假關係，暫時停止報價，惟現貨市場傳出，大陸卡車因限制載重的政策，帶動需求量增加，化解TBR(卡車胎)供過於求的壓力，合成膠主要原料丁二烯因供應少，現貨市場傳出漲破2200美元。    原料丁二烯飆漲、終端TBR需求觸底回溫，可望支撐BR、SBR等合成橡膠報價漲勢，與合成橡膠具替代應用天然膠，採膠高峰落在每年中到11月年底，採膠季已過，加上產膠國限制出口下，削弱天然膠替代性功能，而明年初中油進行長50多天歲修，上述因素推升這波丁二烯漲勢。    這一波丁二烯漲得又急又快，加上大陸輪胎供需雖有改善，整體需求力道仍疲弱下，增加下游輪胎業者原料備貨的難度，近期米其林、固特異、普利司通亦有調漲輪胎售價，而正新、建大等有意跟進，如此一來，化解輪胎ASP跌價的壓力。
