蘋果日報
2017-01-17 07:27
合成橡膠主要原料「丁二烯」，最新報價達到每公噸2960美元，不僅離3000美元大關僅剩一步之遙，更創下2012年4月底以來的近58個月新高。市場憂慮，直接面對高價丁二烯的橡膠業者，如台橡（2103）、榮化（1704）、南帝（2108），恐因產品售價難以即時反應成本，傷害第1季獲利。這波丁二烯行情始於去年11月中，一路從每公噸1500美元、2000美元、2500美元層層突破，至本週已近3000美元。只是，對下游究竟是好或壞？迄今莫衷一是。台橡總經理蔡偉強說，由於原料漲勢過於快速，導致公司製成合成橡膠後，無法立刻向客戶完全反應成本，多少對獲利有影響。榮化董事長李謀偉日前受訪時，對於外界多認為丁二烯走揚對橡膠業者有利的觀點，提出質疑：「原料大漲、怎麼會大賺呢？」唯有橡膠產品的漲勢領先原料的增幅，橡膠業者才有大賺錢的可能。他認為以榮化的情況，因為原料庫存皆低，所以影響不大，並預估：「突然漲、就會突然跌！」法人分析，這波行情受益最深者，首先應是像台塑化（6505）、中油等丁二烯製造商，預計在原料石油腦的價格相對持穩下，丁二烯將帶來可觀獲利進帳。其次，則是最下游的輪胎業者如正新（2105）、建大（2106），有望因為丁二烯走揚，而取得輪胎成品漲價的理由與正當性。至於合成橡膠業者如台橡、榮化、南帝，則由於在被迫接受上游的高貴原料之際，卻又無法即時向下游反應成本，倘若整個第1季丁二烯報價持續劇烈爬升，這些先前備料皆不多的業者們，產品毛利與整體獲利將有被成本侵蝕的可能。（侯良儒／台北報導）合成橡膠主要原料「丁二烯」，最新報價達到每公噸2960美元，不僅離3000美元大關僅剩一步之遙，更創下2012年4月底以來的近58個月新高。市場憂慮，直接面對高價丁二烯的橡膠業者，如台橡（2103）、榮化（1704）、南帝（2108），恐因產品售價難以即時反應成本，傷害第1季獲利。這波丁二烯行情始於去年11月中，一路從每公噸1500美元、2000美元、2500美元層層突破，至本週已近3000美元。只是，對下游究竟是好或壞？迄今莫衷一是。台橡總經理蔡偉強說，由於原料漲勢過於快速，導致公司製成合成橡膠後，無法立刻向客戶完全反應成本，多少對獲利有影響。榮化董事長李謀偉日前受訪時，對於外界多認為丁二烯走揚對橡膠業者有利的觀點，提出質疑：「原料大漲、怎麼會大賺呢？」唯有橡膠產品的漲勢領先原料的增幅，橡膠業者才有大賺錢的可能。他認為以榮化的情況，因為原料庫存皆低，所以影響不大，並預估：「突然漲、就會突然跌！」法人分析，這波行情受益最深者，首先應是像台塑化（6505）、中油等丁二烯製造商，預計在原料石油腦的價格相對持穩下，丁二烯將帶來可觀獲利進帳。其次，則是最下游的輪胎業者如正新（2105）、建大（2106），有望因為丁二烯走揚，而取得輪胎成品漲價的理由與正當性。至於合成橡膠業者如台橡、榮化、南帝，則由於在被迫接受上游的高貴原料之際，卻又無法即時向下游反應成本，倘若整個第1季丁二烯報價持續劇烈爬升，這些先前備料皆不多的業者們，產品毛利與整體獲利將有被成本侵蝕的可能。（侯良儒／台北報導）