MoneyDJ
2016-09-02 09:30

MoneyDJ新聞 2016-09-02 09:30:45 記者 陳祈儒 報導去（2015）年底以來中國輪胎市場報價被美國雙反案打亂，反觀正新（2105）、建大（2106）當地大胎、小胎口碑效應，台系廠維持穩定售價。近期原物料漲聲中，大陸內資輪胎企業成品報價已先行調漲，惟陸企漲價後的定價始終低於台系廠，讓台廠不敢輕舉妄動、成本升高後暫不轉嫁，報價上按兵不動，預估台系輪胎廠下半年毛利率先採取守勢，毛利率再增加的空間不多。
正新在大陸市場的主力胎種是TBR卡客車胎與PCR轎車胎，而建大主力則為PCR與單車/摩托車用小胎。

（一）大陸同業價格沒超過台廠，正新、建大成品沒有漲價的意圖：

正新表示，TBR卡客車胎會先觀察大陸當地的海外與國內TBR同業供給量，才能判定下半年價格方向。
其他輪胎業者則評估，美國商務部2016年2月對中國製造的TBR提出雙反，6月份則針對印度、斯里蘭卡的充機工程機械輪胎提出雙反調查，都會影響到亞洲市場TBR報價。對於正新而言，因其TBR目前只在中國區銷售，所以美方對中國製造裁決的影響較大。
美國對印度、斯里蘭卡業者作雙反的胎種屬於特殊用途，例如特定充氣台、越野胎、免充氣子午胎等 ，且美方對於印度、斯里蘭卡業者的課稅稅率算低。美方預計10月份對印度、斯里蘭卡業者作出雙反的裁決。
至於美國商務部對中國TBR的裁決還再調查之中，對於中國卡客車輪胎初裁宣布時間一再延期，已先後延期三次，預計最終宣布將落在2016年底，這也是為何正新想先觀望的主因。
對於2017年展望，正新認為今（2016）年公司沒有大動作漲價，明年至少也應該不會有跌價空間。

（二）建大小胎上半年較疲弱，PCR銷售量則年成長15%：

建大說，上半年小胎表現相對疲弱，營收成長動能不足。在PCR部份也沒有調整價格，但反應大陸PCR輪胎市場秩序漸恢復穩定，行銷上停止促銷優惠。
建大上半年行銷較為積極，其上半年PCR銷售量年成長15%。
業者分析，台廠2016年上半年沒有跟進大陸輪胎業者調漲PCR售價，雙方對於價格轉嫁反應會有如此落差，主要是2014~2015年中國大陸輪胎品牌廠報價已過低，現在調漲回來，是回到中國廠商原本該有水準。

（三）原料報價緩漲、成品則不敢漲價，正新、建大Q3毛利率僅能「防守」：

正新表示，碳煙大廠Cabot報價調高，正新採購價格的確有走揚。但是除了碳煙，近一季合成橡膠報價已受到天然膠價格的羈絆，第2季以來合成橡膠已無明顯漲勢，整體上游原物料報價提高空間並不多。
正新說，公司上半年毛利率水準不錯，在PCR方面不會向下游業者漲價。
建大則說，供應商Cabot碳煙漲價效應，公司以現金採購方式取得價格優惠。所以，建大自認近期碳煙等原料報價對公司沒有影響。
至於第2、3季合成橡膠、天然橡膠供給量不再吃緊，報價再漲升空間不多，建大也不擔心。
以整體原料占輪胎製造成本結構來看，近一季漲勢堅挺的碳煙占成本約10%，其漲價的影響力，沒有天然膠與合成橡膠來得大。
上半年亞洲地區天然膠、合成橡膠、碳煙等填充物的價格漲升中，市場預期，正新、建大第3季毛利率僅採取守勢，再走揚的機率不高，但也預料下滑幅度也會不大。
輪胎業者目前較注意的是下半年車市，以及中國經濟景氣對輪胎銷售量是否有出現趨緩現象。



    var url = '/JsonData/ETF/ETFJsonData.xdjjson?x=Chart0020A&a=2105.TW&b=D&d=500';
    var title = '正新橡膠工業股份有限公司(TW.2105)';
    $.painting({url : url, title: title});


    .FundView .opsTip div.opsTipLine
    {
        border-left: solid 2px #FFBB00;
    }

