富聯網
2016/12/19  12:23

【財訊快報／巫彩蓮報導】天然膠、合成橡膠報價大漲，輪胎廠啟動漲價，轉嫁成本動作，米其林宣布自12月1日對部分卡客車輪胎產品出廠價格進行調整，幅度為3-5%，而固特異、中策有意跟進，挾著漲價題材，今(19)日正新(2105)、建大(2106)兩檔個股漲幅落在1-2%。    產膠國限制出口，市場庫存得以快速消化，合成橡膠主要原料丁二烯從今年6月960美元飆漲到1900美元，碳煙、簾線、相關助劑等價格也一路走高，近期輪胎廠調漲之聲不斷，普利司通對歐洲市場銷售的TBR(卡客車胎)自從12月初開始調漲，平均漲幅約1%。    米其林跟進自12月初對部分卡客車輪胎產品出廠價格進行調整，幅度為3-5%，固特異、中策也發出輪胎漲價通知，固特異針對的是PCR(轎車胎)，而中策則針對的是卡客車、工程車輪，大陸消費市況復甦力道尚不明朗，韓國韓泰、錦湖則是按兵不動。    受到輪胎漲價題材激勵，正新股價從58.3元波段低點緩步墊高，回到60元，若是輪胎出廠價能夠調漲成功，化解平均售價(ASP)跌價壓力，特別是TBR部份，法人預估今年正新營收持平1183.5億，稅後盈餘140.17億元，年增率1成，每股盈餘4.32元。
