富聯網
2016/04/20  12:19

【財訊快報／巫彩蓮報導】丁二烯價格反彈到1千美元，合成橡膠國際報價亦上漲2成之多，大陸中策橡膠蘊釀自4月起微幅調漲輪胎售價約2%，雙星、永泰、盛泰等大陸輪胎業者有意跟進，正新(2105)、建大(2106)應聲上攻，股價攀上近一年新高，美國針對大陸製造輪胎祭出「雙反」(反傾銷、反補貼)制裁，大陸輪胎產能過剩，平均開工率降到70-75%左右，大陸市場對於輪胎價格調漲接受度仍有待觀察。    美國自去年開始針對大陸製造輪胎課徵近4成反傾銷稅率，加上大陸經濟結構調整，大陸輪胎價格殺價競爭，新車銷售表現不如預期，中小型輪胎廠出現資金吃緊的問題，隨著1.6L以下汽車購置稅減半政策出台，大陸今年第一季新車銷售年增率達6%。    合成橡膠價格彈升，大陸新車銷售有所成長，正新、建大在大陸地區可望回穩，大陸經濟成長放緩，衝擊長程TBR(卡車胎)需求，正新TBR營收比重下滑到16%，較前年減少1個百分點，去年營收1167億元，年減率9.52%，創近五年新低，PCR占44%、TBR約16%、機車胎14%、內胎7%、自行車外胎7%、其他12%，OE(組車)市場約3成、AM(售後服務)約7成。      大陸TBR市場可望步出谷底，法人預期正新今年營收重返1,200億元以上，約1,230億元，年增率6%，稅後盈餘135億元，每股盈餘恢復到4元水準，約4.1至4.2元之間，獲利改善，股價由今年1月中48.55元低點，一路上攻突破各日均線反壓，今(20)日盤中來到71.1元近一年新高價位。
