富聯網
2016/04/08  12:06

【財訊快報／李娟萍報導】正新(2105)今(8)日下午將舉行法說會，正新的「雙印計畫」進度、毛利率是否持續上升，以及是否能穩定配息，三大議題將成為法人關切重點。    正新2015年全年營收1167.26億元，年減9.5%，分析其原因，一是匯率及價格影響因素，兩者與去年同期相較減少5.38%，二是數量影響因素，較去年減少4.14%。    法人指出，中國汽車銷售成長高峰期已過，成長基期墊高，加上價格競爭，使輪胎銷量大幅成長不易。此外，全球經濟緩復甦，中國對原物料需求下降，影響運輸需求及輪胎用量，進而影響正新近年營收。    不過，也有法人認為，中國的轎車胎價格應已落底，預估2016年中國車市仍將增長5.6%下，需求將逐漸回溫，預估2016年中國轎車胎市場將呈現價穩量增的格局，正新營收有望回到正成長。    正新去年毛利率30.5%，創年度歷史新高，主要是主要原物料橡膠成本下降，使毛利上升，橡膠價格今年的變動，將攸關正新今年的毛利率是否持續上升。去年的稅後盈餘127.77億元，年減20.2%，EPS為3.94元，董事會已通過每股配發現金股利3元，與前一年度相當，現金殖利率約4.8%。法人認為，正新近三年的獲利並未全數配發，若今年亦能穩定配發股息，以目前的價位，具投資吸引力。    法人指出，正新今年較無重要的資本支出計畫，位於印度及印尼的新廠，即「雙印計畫」，仍持續建置中，預計明年第二季開始投產，其他子廠如台灣、廈門、漳州及重慶等地製造基地的擴產，已於去年相繼完成，將維持公司未來計年的營運成長動能。    正新目前共有10座主要的生產基地，分布在中國、台灣、泰國和越南，印尼及印度新廠初期產能皆為2萬條機車胎。
