蘋果日報
2016-07-08 
【侯良儒╱台北報導】台塑越鋼遭越南官方重罰162億元，讓「新南向」再度引發論辯。正新（2105）總座陳榮華上月曾提醒，廠商要想清楚「要市場？還是成本？」宏遠（1460）總經理葉清來更表明，不認同紡織業的「越南熱」，海外投資應以客戶為導向。一手催生正新自有品牌「馬吉斯」（MAXXIS），也是公司在泰國、越南、印尼建廠推手的陳榮華，上月被問及年底將竣工的印尼廠，當初該國政府有給予什麼投資優惠？想不到他竟回答：「沒有，就照他們一般的規定。」陳榮華解釋，現在有太多國家、廠商要南向投資，所以各國政府再給額外優惠的機率都不高，「除非規模像鴻海，要一整個工業區。」有鑑於投資起跑點大致相同，他提醒應思索，「到底要他的市場？還是要他的成本？」今年以「小英戰袍」舵手頻登媒體版面的葉清來，先前也公開對同業的「越南熱」抱持相反態度。他指出，就算TPP（跨太平洋夥伴協定）生效，化纖材質的成衣10年內仍有14~20%關稅，建議同業，若以成本為導向，「去全世界去找，很多地方都可以免稅。」然而，就擅長布料研發的宏遠來說，葉清來認為，屈就成本、四處逐水草而居，不是宏遠所要走的路。考量目前像Nike、Adidas等國際品牌，多會與供應商協同開發產品，因此宏遠將以客戶關係為依歸，至與客戶總部臨近的地區設據點。