蘋果日報
2016-06-15 19:34
在政府力推「新南向」政策前，輪胎龍頭廠正新（2105）去年便啟動印尼廠、印度廠建廠計畫。有關南向投資是否優惠多多？正新總經理陳榮華今（15）日表示，東協諸國給優惠的機會不大，因為有太多人要去投資，「除非你的規模像鴻海。」擔任正新總經理多年的陳榮華，不僅一手催生正新的自有品牌「馬吉斯」（MAXXIS），更是正新前進泰國、越南、印尼建廠的主要推手。今日正新股東會後，問及印尼政府給正新什麼樣的投資優惠？想不到他竟回答：「基本上沒有，就照他們一般的規定。」「不夠大，他也不會給你，」陳榮華說，目前已越來越多國際大廠赴東協投資，以輪胎業為例，像是普利司通、登陸普、橫濱橡膠，個個都在泰國插旗建廠，因此政府再給投資優惠的機會都不大，「除非你的規模像鴻海，要一個工業區，那個是另當別論。」在投資門檻沒特別低的情況下，廠商需要想清楚，「你到底要他的市場？還是要他的成本？」陳榮華表示，像是正新赴印尼建廠，就是以市場為主，因為當地人口有2億多人，是台灣的9至10倍，機車市場1年約2500萬台，在全球僅次於中國。（侯良儒／台北報導）在政府力推「新南向」政策前，輪胎龍頭廠正新（2105）去年便啟動印尼廠、印度廠建廠計畫。有關南向投資是否優惠多多？正新總經理陳榮華今（15）日表示，東協諸國給優惠的機會不大，因為有太多人要去投資，「除非你的規模像鴻海。」擔任正新總經理多年的陳榮華，不僅一手催生正新的自有品牌「馬吉斯」（MAXXIS），更是正新前進泰國、越南、印尼建廠的主要推手。今日正新股東會後，問及印尼政府給正新什麼樣的投資優惠？想不到他竟回答：「基本上沒有，就照他們一般的規定。」「不夠大，他也不會給你，」陳榮華說，目前已越來越多國際大廠赴東協投資，以輪胎業為例，像是普利司通、登陸普、橫濱橡膠，個個都在泰國插旗建廠，因此政府再給投資優惠的機會都不大，「除非你的規模像鴻海，要一個工業區，那個是另當別論。」在投資門檻沒特別低的情況下，廠商需要想清楚，「你到底要他的市場？還是要他的成本？」陳榮華表示，像是正新赴印尼建廠，就是以市場為主，因為當地人口有2億多人，是台灣的9至10倍，機車市場1年約2500萬台，在全球僅次於中國。（侯良儒／台北報導）