聯合報
2016-12-11 18:26
國內輪胎業者指出，此波終端產品調漲主要反映原物料上漲，受人工橡膠主要原料丁二稀漲勢帶動，人工橡膠自年中以來漲幅突破四成。 輪胎示意圖／報系資料照 分享   facebook     受人工橡膠和天然橡膠漲幅帶動，國際一線輪胎廠近期紛紛調漲出貨價，國內主要輪胎廠正新（2105）、建大及南港等也醞釀跟漲，調漲幅度達3%~7%，且擴及汽車胎、機車胎及自行車胎等全線產品，現階段正和經銷商協商，預期最快明年元月就啟動調漲以轉嫁成本。國內輪胎業者指出，此波終端產品調漲主要反映原物料上漲，受人工橡膠主要原料丁二稀漲勢帶動，人工橡膠自年中以來漲幅突破四成，而天然橡膠價格向來和人工橡膠具有正向連動效應，加上印尼、泰國等主要生產國聯手限制出口，市場庫存得以快速消化，現貨價格也隨之水漲船高；另外，碳黑、簾線、助劑等價格一路飆升，擴大胎輪胎廠成本壓力。據了解，成本壓力遽增下，國際一線輪胎廠近期紛紛宣告調漲出貨價，包括固特異、倍耐力及對岸龍頭中策，旗下轎車胎價格調漲3%~5%不等，米其林在本月1日也調漲旗下部分卡車胎售價，在各項原物料仍維持高檔下，預期調漲產品線將持續擴大。國際一線業者調漲，也帶動國內廠商跟漲空間，龍頭正新表示，內部高層已積極研討調漲的可行性，主觀意願當然是跟著大廠一起漲，舒緩原料上漲壓力，但另一考量則為市場接受度。儘管正新不願透露調漲幅度及時程，但市場傳出其漲幅約在3%~5%，並已在兩岸進行試探性漲價。輪胎二哥建大內部決定最快明年元月，最慢明年3月前調漲，調漲幅度比照國際大廠為3%~5%，公司表示，這是今年第1季末來首度調漲價格，主要反映成本轉嫁，現正積極和經銷商溝通，情況看來是漲定了，調漲範圍包括四輪及二輪全產品線，兩岸及外銷價格都會調漲。今年第1季末率先調漲的南港，預期近期再次調漲所有產品線價格，最高漲幅達7%。南港表示，此波原料上漲漲勢兇猛，讓許多廠商猝不及防，還好公司至少在天然膠已布建低價庫存至明年6月，但仍將以調漲出貨價穩住毛利率。