中國時報
2016-09-02 04:10
9月全球投資人均聚焦觀察今（2）日晚間公布的美就業報告數字，將是聯準會決定是否升息的重要標準之一。玉山證券金融商品部表示，因為美股歷年9月平均表現不佳、波動幅度加大，也容易因而牽連全球股市。建議投資人可挑選與國際股市連動程度較小的傳產股，如正新（2105）、潤泰全（2915）等。正新今年上半年EPS達2.48元，因為中國大陸輪胎市場供需恢復正常，獲利年增率達23％，另外低價原物料庫存及新產品上市，讓毛利率提高至33％。未來正新在印度、印尼的新廠預定在明年第2季投產，有助未來提升營收。玉山證券金融商品部指出，正新股價在法說會後呈現量縮盤整，近期則在均線集結後，出現向下跌破的走勢，投資人可挑選認購及認售權證，如正新玉山63購01（050744）、67群益（03789P），看好正新下半年的營收動能，可在股價盤整或回檔時，用權證開始少量布局；若是對正新股價看法偏空，則可操作認售權證。潤泰全上半年獲利較去年衰退，主因來自認列轉投資的高鑫零售、南山人壽獲利均減少。潤泰全本業為紡織，但主要獲利來源均來自轉投資事業，包括零售、人壽、生技產業，因各項重大轉投資事業均已能貢獻獲利，但會受到南山人壽備供資產損失提列而影響股利發放。潤泰全股價在完成填息後，開始回檔並跌破季線，玉山證券金融商品部表示，看好潤泰全股價走勢的投資人可選擇天期長的認購權證，減少每日時間價值的壓力；若是對後市看法保守者，則可以挑選價外10％左右的認售權證，當股價下跌時，認售權證的連動程度較佳，相關權證可參考潤泰全玉山63購01（050692）、潤泰全元富61售02（04040P）。(工商時報)