自由時報
2016-11-22
〔記者楊雅民／台北報導〕營業費用上升，毛利率展望降低，外資建議避開輪胎大廠正新（2105）股票，造成正新股票「跌跌不休」，失守60元關卡。正新因第三季原物料價格提高，營業費用增加，第三季毛利率較去年同期微衰，由去年的30.88％縮水至30.12％；第三季稅後淨利為29.89億元，稅後EPS為0.92元，也較去年同期微衰。由於中國車市成長力道減緩，營收與獲利反彈力道未露曙光，外資已連續6天賣超正新達2萬8099張，使得正新股價一路走跌，昨日收在58.5元。建大（2106）第三季合併營收，受到自行車市場未見復甦影響，較去年同期減少；加上單季原物料價格提高，造成單季獲利縮水，單季稅後淨利為7.46億元，稅後EPS為0.85元，較去年同期的1.48元大幅衰退。建大股價也跌勢不止，昨日收在46.4元，創下自今年元月以來新低。建大表示，第三季衰退主要是因台幣升值及投資收益減少，去年同期有投資收益約1.5億元，今年縮水至約0.5億元，認為第四季台幣匯率走勢，仍是影響建大獲利的重要因素之一。該公司指出，最近台幣及人民幣雙雙走貶，對建大營運有正面幫助；且最近原料價格上漲，市場普遍對膠料價格看漲，不排除在第四季調整輪胎售價。雖然第四季自行車市場仍無法復甦，但汽車等大胎因中國購置稅減半將於年底到期，將拉升提前購車意願，預計建大第四季營收將持續成長。輪胎大廠正新股票「跌跌不休」，失守60元關卡。（本報資料照）