MoneyDJ
2015-12-07 09:40

MoneyDJ新聞 2015-12-07 09:40:16 記者 陳祈儒 報導以俄羅斯為主的6國歐亞經濟委員會，11月底亦決定對中國載重汽車輪胎作出反傾銷終裁，決定對進口自中國的載重汽車輪胎產品徵收14.79%~35.35%反傾銷稅，為期5年；不僅美國今年提出反傾銷案，臨近的俄羅斯等國也對自中國進口的輪胎擬課徵反傾銷稅。正新（2105）、建大（2106）雖然另有東南亞、台灣工廠作生產、受到影響性較小，惟中國本地輪胎廠目前開工率很低、報價趨跌，預料建大與正新的轎車、卡客車胎今年底銷售難有起色，還再度小月之中。
其實不僅是大國的美國、俄羅斯等，近年來巴西、印度、埃及等國家也紛起效尤，紛紛對中國的輪胎產品進行反傾銷，這是中國當地輪胎業者始料未及的發展。
另外，中亞、北非、歐亞交界處近2個月因為恐怖攻擊、俄羅斯轟炸事件頻傳，中東輪胎經銷商下單亦銳減，對輪胎銷售也帶來影響。

（一）以俄羅斯為首的經濟區，亦對中國課徵高額輪胎反傾銷稅：

據中國商務部上月指出，歐亞經濟委員會官方網站在11月底發布對中國載重汽車輪胎反傾銷終裁公告，決定對進口自中國載重汽車輪胎產品徵收14.79%~35.35%的反傾銷稅，為期5年。
法人評估，原本美國對中國輪胎雙反（反傾銷、反補貼）影響逐漸消褪。年底再加上俄羅斯、白俄羅斯、哈薩克等北亞大國徵收反傾銷稅，今年冬季中國輪胎銷售可謂「雪上加霜。」

（二）第四季至翌年2月止，是輪胎業淡季：

輪胎業第四季是傳統淡季，今年在中國輪胎產能開工率下降，還有中東與歐亞交界戰事頻傳影響經銷商下單意願，輪胎廠建大、正新評估今年下半年營運低於上半年。其中，建大指出，今年第四季營收有機會與去年同期持平，惟以中東與歐洲輪胎市場需求未如去年，中國本地銷售尚未完全脫離谷底，法人指出，包括建大、正新第四季營收應略低於去年同期表現。
建大、正新10月營收分別較去年同月衰退4.2%、8.8%。
在累計1~10月營收方面，建大較去年同期衰退5.5%，正新累計前10月營收年減9.5%。
以進入10月單月營收，仍呈現年衰退，且近期中國本地輪胎業者開工率仍低迷，當地輪胎報價或許還有調整的空間。

（三）建大、正新評估Q4是淡季，但對營收仍有信心：

建大表示，國際油價格還沒有止穩，要等OPEC（石油輸出國家組織）正式減產後才有契機。今年10月份丁二烯價格一度有機會守穩約750美元/噸，不過11~12月份丁二烯每噸又跌到670美元左右。
再加上SBR合成橡膠近一季跌幅9%，天然橡膠近一季跌幅11%。綜合輪胎生產相關原物料與上游原料的跌幅，輪胎業者沒有理由向經銷商漲價。在輪胎售價難調升，輪胎數量亦沒成長下，法人預期，至明（2016）年2月份下旬，在中國有布局國內輪胎業者仍要「度小月」。 
建大表示，今年12月份雪地胎拉貨，明年第一季可以進入小旺季；傳統上，翌年的3~4月份會進入補貨潮。
正新主管表示，第三季旗下品牌在中國的輪胎報價已經止穩，第三季PCR轎車胎沒有降價空間。另外，冬季歐美雪地胎因應氣候降雪造成的物流障礙，正新在第三季底之前已經出完雪地胎。
