中國時報
2016-11-10 04:10
永豐餘（1907）昨（9）日代子公司永豐餘生活用紙（揚州）有限公司公告董事長變動，由永豐餘消費品事業群大陸區總經理李宗純升任。原永豐餘生活用紙揚州公司董事長、現任永豐餘投控公司董事長何奕達，將更專注在綜觀集團全球佈局、體質轉型、跨界創新，提升集團垂直整合及服務升級的整體價值。永豐餘表示，此舉也是反應了集團實際上營運管理的現狀，讓旗下公司專業經理人分層負責、權責相符。此外輪胎大廠正新橡膠（2105）總經理陳榮華本月1日退休後，所留遺缺，昨（9）日經董事會通過由正新董事長羅才仁，正式兼任，並於昨生效。會中也通過今年前3季財報，預定今（10）日對外公告。何奕達為永豐金控董事長何壽川之子，今年8月接任永豐餘投控董事長兼執行長，已是集團主要領導人。何奕達自2003年起加入永豐餘集團，負責策略規劃，統籌各項投資案的開發與執行，並協助各事業部策略聚焦、壯大競爭優勢，目前他仍身兼集團旗下多家企業董座，包括永豐餘工業用紙董事長、永豐餘消費品實業董事長、YFY Jupiter董事長、永道無線射頻標籤(揚州) 董事長、永豐商業銀行副董事長，日後會如何進行集團組織的調整，值得關注。(工商時報)