聯合報
2015-12-30 04:11
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     大陸官方近期宣告調降汽車購置稅，加上第三波汽車下鄉有望上路，大陸明年車市前景看俏，預期超越今年約5%的成長力道，且新增需求將加速輪胎庫存去化，對輪胎雙雄正新（2105）、建大在陸營運形成有利條件。大陸經濟走緩，官方為刺激車市拉抬經濟，日前宣布將小排量車購置稅由10%調降至5%，舉例來說，人民幣10萬元的汽車價格可降低約4%，政策實施期間為2015年10月至2016年12月31日。正新、建大等輪胎業者皆正面看待該政策效果，指大陸在金融海嘯發生後的2009年進行一波購置稅調降，大幅推升汽車銷量，亦有效提升輪胎需求，政策效果明顯，而本波調降預計次刺激對岸車市呈高個位數成長，超越今年預估5%的成長率。法人指出，此波購置稅調降，主要刺激1.6升及以下的小排車銷售，大陸自主品牌小排車占比82%，合資品牌占比56%，而正新近年積極切入大陸自主及合資品牌的組車供應鏈，包括本土上汽、東風，以及國際品牌豐田、日產、本田、現代及標緻等，都為其主力客戶，預期在組車市場受惠最大。正新股價昨（29）日收53.7元，下跌1.3元。建大近年也積極搶攻大陸組車市場，主要供應大陸上海通用及廣州本田等車廠，預期明年將擴大本土、日系及歐系品牌的滲透率，提升組車市場出貨占比。法人也指出，大陸「十三五」計畫將新能源車列為發展重點，預計2020年產銷量逾500萬輛，未來五年複合成長達70%，而正新、建大旗下兩輪電動車胎在大陸具一定市占，後續產線可輕易轉換至四輪新能源車胎，具競爭利基。大陸官方日前端出第三波汽車下鄉政策，儘管具體上路仍不明朗，但法人看好對車市刺激效果，指大陸2009年3月至12月向購買1.3升或以下排量汽車的農民提供約車駕10%的補貼，以替換三輪車或老舊車輛，當時有效加速新車在農村地區銷量，若新一波汽車下鄉上路，預期農村地區汽車銷量成長潛力將會大於城市地區。