蘋果日報
2016-06-15 
腳步積極【侯良儒╱彰化報導】過去以小車胎見長的建大（2106），為早日晉身全球前20大輪胎業者，將全力衝刺汽車胎市場。董事長楊銀明昨發下豪語，表示待台灣廠、越南廠新產能發酵後，2018年汽車胎營收佔比將衝破50%大關。建大雖為台灣第2大輪胎廠，但重心較偏向自行車、機車領域，像近年北市隨處可見的公共自行車YouBike，多搭載建大KENDA自行車胎；依營收佔比來看，總計自行車與機車胎的小車胎別，去年營收佔比約52%，汽車胎約38%。反觀台灣第1、世界第9的正新（2105），目前汽車胎佔比達44%，若加計卡車胎，大車胎別共佔60%營收。有鑑於汽車胎單價高，有利拉抬營收，且美國對陸製汽車胎「雙反」後，產生2000多萬條的進口需求，深化建大前進這塊「處女地」的決心。楊銀明昨在股東會上談到：「汽車胎是我們發展的一個主力，營業額要再往上衝，一定靠PCR（輻射層汽車外胎）」，像去年11月設置的美國研發中心，就是要借重該國的研發能量，與國際大廠做直接競爭，「希望早日晉身全球前20名！」除了研發外，建大生產布局也在各地一一啟動。楊銀明指出，台灣石榴班工業區的新廠，已於5月30日動土，未來可分擔雲林莿桐廠的產能，讓新廠汽車胎日產能增至1萬條；而首座「純」汽車胎廠的越南2廠，也於6月2日建廠，落成後最大日產能可達2.5萬條。楊銀明認為，2017年台、越的新產能開出後，連同今年第3季投產、專司小車胎的印尼新廠，「明、後年應是建大營業額突破爆發的一年」，並預估最快在2018年，汽車胎對建大的營收佔比將跨過50%，拉升目前全球第28的產業排名。至於建大尚未涉獵、單價最高的卡車胎（TBR），他也透露，不排除在越南2廠或天津廠導入生產。一般認為，此舉除將擴大建大在大車胎的布局，也與美國商業部正對中國出口的卡車胎，進行「雙反」調查有關。另對近來「紅色供應鏈」襲向東協建廠，建大副董事長楊啟仁分析，對岸業者失去政策保護傘後，成本、租稅都將墊高，這對管理、製造都是挑戰，而後兩者恰好是台灣業者的強項，因此他與楊銀明都認為，就海外營運來說，台廠比陸廠更具優勢。展望今年營運，楊銀明說，儘管前5月營收年減近5%，「但其實量並沒有減少。」建大業務本部協理沈瑞雄指出，今年迄今，機車胎的出貨量年增6%，工業胎成長2%，汽車備胎最佳、成長63%，僅自行車胎下滑。楊銀明看好，第3季在上述成長產品帶動下，單季業績有望超越第2季，而在自行車胎方面，他也認為有轉佳契機。沈瑞雄則分析，觀察目前至8月的訂單，組車廠客戶的庫存已低，下半年自行車胎確有復甦可能。