中國時報
2016-08-07 20:20
英央行降息1碼並重啟QE政策，台股擴量上漲67點收在9,092點，續創1年多高點，多頭氣盛，挑選股價連3紅，法人連買逾3天，5日續買超強勢股，如正新（2105）、智易（3596）等15檔，台股衝鋒第一猛將！國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股看回不回續創新高，所謂「強者恆強」，在台股沒有連3紅，個股卻強勢連3紅，技術面較台股強，外資連2買，但內資法人仍在拋股，近3日，三大法人只在5日買超93.25億元，餘均賣超，但對個股卻能出現連買逾3天，顯示法人對該等個股青睞有加，台股量價齊揚多頭掌兵符，資金行情續延燒下，順勢而為，選擇股價強過台股，法人買超積極個股，其應隱含籌碼、業績、題材等特殊優勢，能讓法人即使在台股摜破9,000大關時，仍能勇於逆勢加碼買進，將成多頭衝鋒戰將！據統計，正新、智易、長榮航、京城銀、和大、同致、佳格、櫻花、寶雅、璟德、南僑、大億、崇越、昆盈、樺晟等15檔日線連3紅，法人買超由3天到13天，5日續買超86張到5,258張，衝鋒尖兵股。該15檔傳產、金融、電子皆有，全球車市暢旺，隨景氣漸復甦及科技創新，車市銷售和車用電子業績續走強，國際油價處低檔，汽車零組件仍是台股人氣王，和大、同致、大億均為汽車零組件股，法人買超天數由3天到6天，股價早已站穩所有均線並頻改寫新高價。而正新、智易則為巴西里約奧運受惠概念股，法人買超9及6天，5日續買5,258張到3,680張；另長榮航、佳格、南僑則為暑假後，接續父親節、中秋節等節慶相繼來到，暑假、酷暑及節慶受惠概念股。元大投顧食品研究員劉珮昀指出，第3季是食品業每年年度最大旺季，佳格、南僑業績看旺，南僑今年上半年自結營收及稅後純益分年增6.5％及5.9％至78.6億元到6.3億元，表現優於我們及市場預期3.3％及6.9％，主因棕櫚油價格位低檔，及公司客戶比重由工業客戶轉向利潤率較高烘焙客戶。(工商)