聯合財經網
2016-03-24 00:03:28
紡織股得力（1464）3月22日董事會決議每股配發2.2元的現金股利，這使得得力具備高殖利率的題材性，帶動了周三股價的上漲。
市場看好得力受惠機能性服飾帶動營運的動能，奧運題材也有帶動交易誘因的可能，但成長來源的Under Armour（UA）股價是否能突破反彈後的整理區，恐影響股價後續技術面轉多動能的強弱，權證交易人可留意短期12日均線的表現和相對位置，作為認購權證交易的參考。
輪胎股正新（2105）2月合併營收78.5億元，年增4.2%，結束過去一年的營收衰退趨勢由負轉正，因3月開始逐步步入輪胎業出貨旺季，市場持續看好其後續營收成長動能。股價自1月下旬已上漲近三成，期間內外資增持逾5.2萬張，投信3月以來的加碼助股價突破年線，在短期均線結構偏多且突破年線後，本周高位區的整理是否能提供新一輪的價格上升動能，除為認購方交易的猜測外，對於現貨持有者停利轉持有認購權證參與後續走勢，同樣也提供市場參與者交易的參考。
相關權證因標的如果權證的行使比例偏小，有可能使權證即使連續報價，相較於與現股價格連動性偏低，因此在挑選權證時，應避開過於價外或行使比例偏低的權證，除非猜測有大行情的產生，或暫不宜作為初期介入的對象。
（群益金鼎證券提供）
  分享   facebook twitter pinterest      

		