中國時報
2016-04-28 04:10
台股因蘋果財報不如市場預期，下跌量縮，外資期現貨雖續偏多操作，永豐金證衍商部指出，量能不足難成事，此時業績題材股出列，正新（2105）及儒鴻（1476）熱門認購權證當道。法人指出，受惠全球運動休閒風潮盛行，今年奧運商機可期待，全球機能服飾當紅，部分傳產股業績反而勝出，值得期待。正新昨下跌0.15％收在68.8元，但量縮。永豐金證券對正新評等為買進，目標價為74元：元大投顧對正新評等為買進，目標價為76元等，內外資齊看旺，正新股價持續站穩所有均線，後市不可小覷。法人指出，中國輪胎售價喊漲，隨丁二烯價格和合成橡膠國際報價上漲，大陸本土輪胎廠中策橡膠、永泰等業者陸續發出調價通知，漲幅約在2％～5％，台灣龍頭廠正新等也醞釀跟進調漲大陸輪胎售價。儒鴻昨逆勢上漲0.26％收在381元，瑞士信貸對儒鴻評等為優於大盤，目標價為470元。摩根大通對儒鴻評等為優於大盤，目標價為535元等，內外資齊看好，上攻400元整數大關機率濃。法人指出，台灣人事成本高漲，紡織股王儒鴻確定關掉在台灣最後一個成衣代工廠，全數產能轉移到海外。法人表示，出走或許反而有利儒鴻長遠獲利及營運成長，Lululemon衝營運倍增，儒鴻得利，預估儒鴻今年EPS逾18元。永豐金證衍商部表示，若欲利用認購權證代替現股操作，可依照自己風險承受程度來挑選權證。以下表權證為例，剩餘天數在60天以上，投資人可自行選擇喜愛權證來進行交易。(工商時報)