中國時報
2016-03-30 04:10
台股周二（29日）震盪走弱跌破年線，但轉機題材股鈊象（3293）及正新（2105）獲短多買盤追價，股價逆勢上揚走勢，聯袂創波段新高價；元富證券新金部指出，可留意該兩檔強勢股連結之熱門權證。遊戲股王鈊象去年每股盈餘達4.4元，通過股利政策大方配發4.5元現金股息，配發率超過百分百，激勵周二股價飆漲收高281元，創下近7年來波段新高。鈊象去年營收19.17億元，年增16.4％，稅後盈餘2.89億元，年增27.8％，創近3年新高。鈊象今年公司營運良好，訂單湧現，受到商用機台換機潮出貨大增，另外攜手澳洲博奕大廠Aristocrat揮軍市場，共同開發博弈手機遊戲《發發發老虎機》上線半年，新添營運動能，前2月營收5.26億元，年增146.9％，稅後盈餘1.38億元，前2月每股盈餘1.99元，法人以目前營運成長態勢預估，今年可望賺超過一個股本。正新日前公布去年財報，受到美國對陸製輪胎貿易制裁，大陸輸美輪胎回流本土造成供過於求，大陸市場占營收比重逾六成的正新出貨量縮外，出貨價也跌10％～15％；全年營收受到影響年減9.5％，稅後盈餘127.77億元年減20.22％，EPS3.93元。但目前陸資輪胎廠開工率較低，讓過去同業在大陸削價競爭市況，已略為緩和，加上3月起，漸進入輪胎出貨旺季，法人看好正新第2季在大陸營運表現。元富證券新金部提醒，鈊象今年漲幅強勁，加上昨日股價創新高，建議現股可部分了結，資金轉為相關認購權證，參與後市漲幅；符合價內外幅度15％且長天期的認購權證有15檔，可參考WP元富（722935）、永豐SR（722846）；近期正新走勢也受投資人注意，符合挑選條件權證有10檔，其中4Q元富（042083）、日盛8U（041881），與前述兩檔成交量都超過千張。(工商時報)