Hinet
 2016/12/05 07:53
◆盤勢分析1. 上週五美股在市場觀望週日義大利公投，若義大利總理倫齊失敗下台政局將出現不確定性，可能打擊歐元走勢，終場美股四大指數漲跌互見，漲跌幅介於 - 0.11% ~ +1.30 % 之間，美股多頭格局不變。義大利公投將於台灣今日早上 10 點將公布結果，目前出口民調反對派領先，歐元已下跌超過 1%。2. 台股技術面: 上週五收在 9189 點；以趨勢線來看，在未跌破上升趨勢線 (由 11/14 的 8879 點與 11/17 的 8936 點所的連成的切線，目前約在 9140 點) 前，短多續強；以均線來看，指數跌破 5 日線，站不回 5 日線短線將整理，有機會回測月線；從 KD 指標來看，日 KD 從週五出現死亡交叉的賣訊，在未出現黃金交叉的買訊前，短線恐將整理；上週五成交量 749 億元，低於 5 日、10 日與 20 日均量，為量縮整理格局；綜合上述論點，費半指數若持續拉回，台股恐將持續整理，將先回測上升趨勢線支撐，若守穩上升趨勢線，指數有機會再創本波反彈新高，反之若跌破上升趨勢線，短線將持續整理，而在電子股整理下，預期本週金融股與非金電類股將維持輪漲格局。3. 三大法人買賣超 (含盤後鉅額交易): 外資賣超 99.83 億元、投信買超 0.24 億元、自營商賣超 6.84 億元，三大法人合計賣超 106.42 億元；台指期方面，外資淨多單為 70867 口，減少 9320 口淨多單。4. 電子股：電子指數上週五以下跌 5.12 點的 364.48 點作收，跳空跌破月線，若站不回月線，短線恐將進行整理；上週五較強的電子股包括: PCB 的 6191 精成科、2402 毅嘉、2316 楠梓電；IC 設計的 6485 點序、8299 群聯、3545 敦泰；光學元件的 3428 光燿科、3406 玉晶光；IPC 的 6206 飛捷、3416 融程電、8114 振樺電；零組件的 1582 信錦、3376 新日興… 等。5. 金融股: 金融指數上週五以上漲 1.28 點的 1073.93 點作收，本波沿 5 日線上漲，續創今年收盤新高；金融本波以保險類股為上漲主軸，可留意: 2801 彰銀、2823 中壽、2867 三商壽、2881 富邦金、2882 國泰金、2889 國票金、2892 第一金等多方指標股。6. 傳產股: 上週五以橡膠、鋼鐵、造紙、電器電纜等類股較為強勢；橡膠看 2105 正新、2108 南帝、2107 厚生的表現；鋼鐵由 2008 高興昌、2029 盛餘、2020 美亞、2034 允強領漲；造紙看 1906 寶隆、1903 士紙、1905 華紙的表現；電器電纜由 1609 大亞領漲。7. 深港通將在周一上路，對台股倒底是屬於利多的比價效應、還是偏向利空的資金排擠效應，引發法人圈多空大論戰，多方認為，台股有望與陸股同步反彈向上，指數上看九千五百點；但保守一派則認為，繼深港通後，MSCI 納入陸股的機率已升高，未來的資金排擠效應不容輕忽。8. 深港通今天開通，前兩天台股電子股在多重負面效應中，成交比重應聲創下逾十年來的新低，市場專家建議，以「三可、一不」的策略因應，包括可留意陸股 ETF、全球股市資金群聚的金融、傳產等三大族群；與深股有高度競爭壓力與替代性的代工、蘋果與非蘋手機零組件等二、三線供應鏈，不宜介入過深。9. 美國總統當選人川普有意解除美國金融業限制，讓台灣金融業有望增加對美投資部位，加上美國年底可望升息，公股金控最新發布的台灣金控業獲利預估報告指出，在川普帶旺下，明年前十大金控獲利可望由今年 2,372 億元提高到 2,575 億元、成長 8.5％；若合計全體 15 家上市櫃金控，明年獲利更可望達 2,838.6 億元、年增 1 成。10. 在五大創新產業後，新政府近期又高舉「五加二」的產業大旗，其中的「二」，如「數位國家、創新經濟」、以及「新農業、智慧農業」等，成為市場矚目的焦點。由於二項政策合計共將投入 2,800 億元預算進行發展，勢將引動「新政概念股」風生水起。根據法人觀點，台股十大新政概念股包括：智邦、全新、華星光、中磊、國泰金、玉山金、中信金、興農、台肥與龍燈 - KY 等。11. 中國農曆年提早到 1 月，華人區農曆年所需的食衣住行娛樂等相關領域都開始出現備貨、拉貨潮，包括電子上下游、食品、塑化、鋼鐵、汽車、紡織等族群均將受惠，反映在台股共有國喬、華新等 15 檔春節消費潮受惠股受法人青睞，有機會一路旺到春節。12. 繼以一千三百億元收購華亞科股權後，美光決定擴大在台投資，計畫在中科興建美光在海外首座 3D 架構的記憶體封測廠，網羅艾克爾前台灣區總經理梁明成加入美光團隊，主掌在台興建最先進 DRAM 後段封測廠建廠大計，恐牽動現在封測夥伴包括力成、華東及南茂等合作訂單挪移，可說為台廠記憶體封測廠投下一顆震撼彈。 