蘋果日報
2016-12-30 
【侯良儒╱台北報導】聯袂漲價！繼南港（2101）、華豐（2109）後，泰豐（2102）昨（29）日也喊漲9~12％。對此，一直採觀望態度的正新（2105），首度鬆口明年第1季將漲價，建大（2106）董座楊銀明接受《蘋果》專訪則說，已發出調價通知，看好明年首季將淡季不淡。今年以來，輪胎漲價訊息所在多有，但在產業前景不明確下，多是「雷聲大雨點小」。但過去3個月來，合成橡膠的原料丁二烯暴漲近800美元/公噸，墊高輪胎廠的橡膠採購價，為避免獲利被成本侵蝕，終於開啟這波睽違1年多的漲價潮。綜觀台灣5大輪胎廠，又以南港輪胎動作最快，上周四率先宣布漲價9~12%，還透過重訊公告；隔日，華豐輪胎有樣學樣，刊登將漲8~10%產品價格的訊息。一周後的昨天，一向低調的泰豐輪胎，也在公開資訊觀測站張貼將漲價9~12%。隨著小廠紛紛表態，不禁讓人好奇台灣「輪胎雙雄」正新、建大是否跟進？記者去電正新，發言人羅永勵說：「原物料漲這麼多，不漲不行了！」首次對外證實將有漲價計劃，且時間點將落在明年第1季，至於漲幅仍在規劃中、還不便公布。而在建大部分，董事長楊銀明昨接受《蘋果》獨家專訪透露，考量近期橡膠、碳黑、簾子布等原料皆走揚，「有些甚至漲了2、3成」，已向經銷商發出通知，未來盼能調漲1成報價。他認為，這波漲價將不只一次，「可能會分段式。」「第1季會有1波搶購潮！」楊銀明指出，在追漲不追跌的市場情緒下，這段時間隨原料價格走強，已感受到下游需求趨強。而過去1周裡，幾家大廠陸續宣布漲價，將加速下游經銷商的搶貨腳步，預估明年第1季輪胎市況可望淡季不淡。事實上，除了台灣5大輪胎廠，過去1個月包括普利司通、米其林、固特異、中策等國際大廠，也宣布漲價3~5％，外界預估，經銷商為確保利潤，最快明年1月就會反映在消費市場上。