蘋果日報
2017-02-04 
連帶受益【侯良儒╱台北報導】繼去年12月一波波的漲價訊息後，近期輪胎業在中、美又有佳音傳出。研調單位預估，中國今年輪胎產量將有4%增幅、更勝去年；且美國市場龍頭普利司通又宣布3月1日將漲價5~8%，台灣輪胎雙雄正新（2105）、建大（2106）將連帶受益。早在2015年1月，美國針對中國製輪胎的祭出雙反（反傾銷稅＋反補貼稅）重稅，大刀一砍，對岸輪胎廠剩餘的產能無處宣洩，導致市場供給遠大於需求，價格也如溜滑梯般直直落，當時即便規模達全球前20的業者也難倖免，出貨量、營收紛紛衰退。2016年，在經過1年多的產業重整，加上中國車市「飆」出2位數的成長率，輪胎供需結構逐漸改善，不少以汽車胎為主的業者，去年出貨量、營收陸續轉為正成長，而當年第4季橡膠原料價格飆漲，更啟動闊別多時的輪胎漲價潮。就在上月底，「輪胎商業網數據中心」發布最新報告，預估2017年至2020年，中國汽車胎產量的平均成長率約4%上下，勝過2016年的1.2%，及同年的全球均值2%。就總量來看，2017年中國輪胎產量將達6億條，高於去年的5.8億條。該單位指出，中國輪胎業在2016年呈現反轉之勢，「特別是10月以來的上升，」預估去年12月卡車胎、汽車胎的工廠開工率分為72.7%、73.4%，各較前1年同期成長10.5個、7.5個百分點。今年1月則因原料漲勢，部分小廠的開工率略降。受丁二烯、天然橡膠、合成橡膠報價走揚，去年第4季包括米其林、倍耐力、固特異等一線業者，陸續在中國、歐洲啟動漲價；展望今年，輪胎商業網數據中心認為，隨天然橡膠價格未來仍可能往上，「輪胎將在2017年看到新一輪的價格上漲。」在該份報告出爐的同時，遲遲未趕上這波漲價潮的北美，也由全球第1大輪胎廠普利司通，敲響漲價第1鐘。該公司宣布3月1日起，旗下包括汽車胎、卡車胎、工業胎、農用胎、翻新胎等產品，將漲價5~8%不等，以因應上游原材料的漲勢。外界認為，在龍頭廠登高一呼後，勢必帶起北美其他業者「跟風」，為這波漲價潮補上最後一塊拼圖；從整體市況來看，今年除了需求面可望增長，價格面又增添利多因素。上述種種訊息，對於台灣廠商而言，似乎比中國業者更有利。以正新為例，由於銷美輪胎改由台灣廠區出口，避開美國政府對陸製輪胎的雙反制裁，讓正新更全面的擁抱這波漲價潮。至於建大部分，受益在美布局延伸至下游的輪圈廠，這不僅同樣可避開雙反，產品單價更得以層層堆疊，所以若未來美國胎市全面走揚，法人推估，建大受益可能較正新還深，目前美洲佔建大的營收比重約33%，正新約佔12%。