聯合財經網
2016-05-24 15:20:06
橡膠股今天成為台股逆勢上漲的重點族群，龍頭廠正新（2105）領軍上漲，盤中最高漲幅達3.5%，南港（2101）、建大（2106）股價都是上漲走勢，盤中類股漲幅近2.3%，居上市族群之冠。
油價反彈來到每桶50美元附近，原本還在觀察原物料走勢的客戶，買盤也跟著進場，基本面支撐下，下半年有續漲空間，橡膠類股今天在龍頭正新率先拉高，最高股價來到69.5元，漲幅達3.5%，南港今天股價也走強，收盤價來到28元，漲幅達3.3%，其餘的建大、華豐（2109）、鑫永銓（2114）等都呈現上漲。
法人指出，正新今天領頭上漲，除了基本市況好轉，首季財報也表現出色，雖然單季合併營收293.45億元，年增僅1.2%，但毛利率達32.04%，稅後純益40.29億元、年增率更達23.5%，每股純益1.24元，隨著銷售量攀升，毛利率也已經提升，正新今年營運成長可期。
就市場變動來看，石油市場於4月因而由供給過多，反轉為供給不足，推估到第3季結束，市場將大幅趨於平衡，讓石油價格可望出現反彈，也進一步激勵原本期望原物料走低的橡膠買盤進場，原油價格止跌對於受到原物料價格波動影響大的輪胎股屬利多解讀，有助於提升正新、建大等獲利攀升。
 

		