中國時報
2016-04-04 04:09
正新橡膠（2105）3月起逐漸進入輪胎出貨旺季，法人估正新3月合併營收，可望破百億元，重回正常營運水準，但能否高於去年同月合併營收112.88億元，備受關注。正新2月合併營收78.58億元、年增4.27％，終結連12個月營收衰退的走勢，累計今年前2月合併營收177億元、年增0.59％。外資看好正新3月及第2季的營運表現，加上正新本月8日將在總公司召開2015年度財報說明會，因而自2月18日起至3月底，開始加碼正新。其中，外資除了3月21日賣超正新622張外，其餘天天買超正新，累計第1季共買超正新逾5.3萬張。正新上月24日經董事會通過將可獨立營運的國內銷售（營業）事業部門相關業務，分割讓與給100％持股的瑪吉斯貿易，預計分割讓與營業價值（即分割讓與資產減負債）為新台幣9,000萬元，按每股10元計算，公司共換取瑪吉斯貿易普通股900萬股，分割基準日暫定為今年6月1日。展望今年第2季營運，3月起漸進入輪胎出貨旺季，加上美國祭出大陸製輸美的轎車胎「雙反案」─「反補貼稅」及「反傾銷稅」，造成陸資輪胎廠目前工廠開工率較低，降低輪胎產量，讓過去同業削價競爭市況，已略有緩和，這有利於正新第2季以後在大陸市場的營運。(工商時報)