MoneyDJ
2016-11-02 11:28

MoneyDJ新聞 2016-11-02 11:28:57 記者 陳祈儒 報導正新（2105）宣布重要職務調整，未來集團人事布局與業務操盤方向正倍受關注。正新昨（1）日公布在公司服務40年的總經理陳榮華退休，職缺將由董事長羅才仁（如附圖）暫代。由於陳榮華年齡比正新3巨頭之一的董事陳秀雄年紀還要小，因此外界評估，陳榮華很可能退而不休；陳榮華卸任總座後，將可能把重心由台灣轉進東南亞與印度，而長年在中國昆山經營的羅才仁則回總部台灣坐鎮、整合集團綜效，而這也正好符合未來10年正新以台灣為基地，將重心放在東南亞與南亞市場的營運方向。
正新橡膠與同業建大工業（2106）是台灣中部經營輪胎製造的2大家族，正新與建大的經營層彼此相熟，例如正新第二代長子羅明和與建大第二代掌門人楊銀明是國小同學。
正新第一代創辦人羅結在1969年創辦了正新，目前正新接班已到第二代，次子羅才仁已於2014年接任集團董事長。羅才仁接班之前已長年在中國華東昆山廠經營公司主力的PCR產品；羅家二女婿陳榮華熟悉台灣與泰國廠營運，而大女婿陳秀雄在生產TBR卡客車輪胎的中國華南廈門海燕廠、經營效益佳，同時後續在廈門集美廠的輻射層轎車胎PCR也創佳績。
外界都稱羅才仁、陳秀雄、陳榮華為正新3巨頭，而羅家第三代多人亦已陸續進入正新體系。

（一）正新總座陳榮華卸任，由董事長羅才仁暫代：

正新宣布總座陳榮華退休，卸任後則仍為公司董事，新總經理目前還在尋找之中，先由董事長羅才仁暫代。不過，為了公司治理，暫代職務時間不會太長，未來會有新人選。
正新第三代中，陳秀雄的女婿許智明目前在公司內職位最高，許智明是廈門正新(中國)的總經理，在集團內屬於副總級職務，另外，許智明學歷是台灣清大電機工程博士，外界一度評估未來有機會出線。不過，正新也說，目前集團第三代多還年輕，都還在集團內學習與成長，不急於現在站上第一線。

（二）正新為南亞、中國市場而調整人事布局？


今年第3季時市場曾一度傳出正新有意作出人事布局上的調整，而到了10月份，則再傳陳榮華可能交棒消息。不過，外界仍對正新在11月份的第一個工作日就宣布總座退休的訊息感到驚訝；原本以為要等到承認第3季財報的董事會召開時才一併宣布。
業界評估，正新2014年、2015年宣布的印尼、印度廠投資計畫，應是此次人事組織調整主因。正新旗下的印尼廠、印度新廠將在2017年開始投產，將是集團最新的營運動能，正新急需調整經營團隊現有的架構。
特別是中國輪胎同業近年在大陸市場不斷提高占有率，並影響正新未來的成長潛力，因此，正新的中國布局也需要再加把勁。而就集團全球市場制高點來看，台灣總部也需要有集團舵手羅才仁回台坐鎮指揮，羅才仁未來若不再奔走中國昆山與台灣兩地，可以將中國各廠交由績效不錯的廈門正新(中國)與櫻花輪胎董事長陳秀雄來統籌，應可於中國市場再創新局。
業界人士認為，「陳榮華開創業務態度一向積極，現在就退休就太可惜了」。以他過去在泰國廠營運經驗，若能為地緣關係的越南廠出力，還有為新的印尼廠、印度廠謀劃，將能為正新開拓南亞新市場。

（三）原物料近期漲升，不利正新毛利，但業外表現不弱：

正新主管表示，雖然下游公司的原料採購有部份擁相對低成交價的合約價保護，但是今年下半年天然膠、合成橡膠報價漲升，對於輪胎製造業的營運仍有些不利，對毛利率會有些影響。
另外，第4季也不是輪胎業的傳統旺季，正新表示，單季營收或許稍會回落，不過仍算穩健，對今年全年營收與獲利有信心。業界表示，中國汽車貨物稅減半優惠有可能在12月底到期、目前仍未宣布是否延期優惠到明年，這會激起消費者在年底前購車的意願，有利於OE車胎銷售。
法人表示，正新今年第3季因為海外公司有借款、屬於美元負債。因此在第3季美元一度貶值下，業外應有一定收益；在第4季營收仍穩健下，今年全年每股獲利約在4.6元、4.7元，較去年的3.94元成長。
