聯合報
2016-09-12 05:25
輪胎龍頭正新（2105）受高端產品出貨比重拉高帶動，展望後續營運，大陸十一長假後新車款紛紛出籠，有效刺激組車市場出貨，特別是新切入的雙B及大陸本土車廠供應鏈展現效益，法人預估，全年獲利成長逾18%，每股稅後純益（EPS）挑戰4.67元。正新表示，獲利強勁主要因旗下高毛利產品，如失壓續跑胎、四季胎及大尺寸輪胎的占比提高；其中，失壓續跑胎上半年進行首度鋪貨，銷售暢旺，另四季胎及16至19吋轎車胎占比也持續拉升，產品組合向高毛利產品靠攏，帶動獲利衝刺。正新新推出的失壓續跑胎，上半年鋪貨集中在以上海為中心的長三角區域，下半年將搶進大陸其他區域，將帶動銷售量爆量，大尺寸輪胎及四季胎銷售也將維持高成長；同時，即將到來的十一長假，向來為大陸車廠密集推出新車款的銷售高峰，也有助正新在組車市場衝量。正新自去年起搶進雙B供應鏈，今年持續高端布局外，也鎖定成長力道雄厚的大陸本土車廠，年初以來新增多家客戶，下半年將有效帶動組車成長。正新股價10日收66.7元，下跌0.7元。在攸關毛利率的原物料成本方面，天然橡膠出口國泰國、馬來西亞、印尼等8月下旬終止縮減天然橡膠出口舉措，未來價格難以走強，另人工橡膠也因油價因素走穩，對正新成本控制有利，法人預估，全年毛利率有望維持31%以上高檔。法人預期，正新下半年營運將穩在高檔，全年稅後純益年增18%，EPS上看4.67元，大幅超越去年的3.94元。