聯合財經網
2016-08-23 14:54:30
正新（2105）股價在技術面回檔形成一頭部型態後，近日股價走穩，有企圖再往上挑戰跡象，正新期貨9與10月合約的量能也逐漸擴增。
正新期貨9月合約價格開盤即衝高，盤中走勢表現遠較現貨價格走勢強勢，也持穩在68元以上。10月合約價格則是在11點過後，現股價格下跌時而激發出期貨的成交量，10月期貨價格也維持在68元之上。
康和投顧表示，正新近期下游買氣回溫，預期下半年銷量將與上半年持平。正新毛利率已在歷史高檔，預估下半年開始緩步下滑。上半年財報優於預期，主要受惠第1季主要原料在歷史新低與第2季明顯反彈，帶動集團毛利率在第2季達到歷史次高32.92%水準。
康和投顧展望正新下半年，雖然原物料上漲，但國際三大廠並未漲價反應，下游需求僅穩定，並未明顯好轉。但考量中國落後輪胎產能淘汰已告一段落，目前大廠開工率不高，沒有過往超額供給現象，預期下半年可望維持上半年高開工率，但毛利率將開始修正。
康和投顧說，投資人要留意的是後續在美國國際貿易委員會預期第3季將針對中國製卡車胎的做出反傾銷初裁，一旦雙反案成立，在短期銷售無法轉移至其他國家，大量陸製卡車胎恐將回流中國，重演2015年惡性價格競爭情形。
 

		