聯合財經網
2016-08-17 00:00:23
正新（2105）昨（16）日舉行法說會，公司表示受惠於產品組合調整，調升高毛利失壓續跑胎比重，加上今年春節後大陸輪胎市場供需秩序恢復，正新上半年獲利快跑，展望未來營運，由於高端產品銷售爆量，原物料預期止穩，下半年業績有望持續維持高檔。
正新今年業績表現亮眼，上半年稅後純益80.24億元，年增23.12%，每股稅後純益（EPS）2.48元，創2013年來同期新高，毛利率也從去年同期30%攀升至33%。  分享   facebook twitter pinterest     
獲利與毛利雙升，主因為正新年初布建低價原物料庫存，促使成本下降，再者年初研發的失壓續跑胎上市，銷售暢旺。由於失壓續跑胎屬高單價及高毛利率產品，帶動獲利提升。
正新表示，近年公司策略轉攻高值化產品，除推出失壓續跑胎外，也包括四季胎及16~19吋的轎車胎，占總體產品比重持續拉升。正新股價昨收69元，下跌0.9元。
正新上半年轎車胎銷量年增7.8%；卡車胎年增22.4%；摩托車胎年增14.2%；而內胎和自行車胎銷量則衰退，分別年減3.2%及15.2%，其中以自行車胎衰退最劇，但公司表示，由於交貨高端車種比例提升，並不影響獲利。
對於外界關注的雙印設廠進度，正新財務協理羅永勵昨天表示，印度和印尼廠興建進度均符合計畫，年底完成設備安裝，預計在明年第2季前投產。
二廠產能規畫相同，首期分別日產機車胎2萬條，後續將倍增，並增加日產6,000~1萬條的轎車胎產線。
法人指出，大陸輪胎市場受美國祭出雙反影響，出貨價自去年7月起下滑，如今價格止穩，加上主力轎車胎產能滿載，正新下半年營收有望持續回升，獲利方面由於高端產品占比提升，在原物料走穩條件下，業績表現可望維持高檔。
 

		