聯合報
2016-05-16 05:19
正新（2105）在最新出爐的股東會報告中揭露今年銷售目標，除單價較低的內胎產品下修外，其他包括汽車胎、卡車胎、機車胎及自行車胎，今年銷售目標皆上調，反映全球輪胎景氣市況轉佳。輪胎景氣今年轉佳，特別是去年美國對大陸製輪胎祭出雙反的衝擊步入尾聲，促使在陸銷售占營收比近六成的正新提高今年銷售目標，其中以卡車胎的調幅最大，今年銷售目標為394.1萬條，較去年銷售成長26.07%。正新對今年汽車胎銷售目標定為4,396.5萬條，年增2.67%；二輪的機車胎和自行車胎分別成長11.15%及4.93%，銷售目標為5,639.5萬條和8,570.1萬條，而內胎和其他輪胎則下修10.62%及34.89%。正新去年汽車胎總計銷售4,282.3萬條；卡車胎銷售312.6萬條；機車胎銷售5,073.7萬條；自行車胎銷售8,167.4萬條；內胎和其他輪胎的銷量分別為1.3億條及1,587.6萬條。按照正新今年各類產品銷售目標觀察，以卡車胎的成長預期最大。正新卡車胎以台灣正新、中國正新、廈門海燕及泰國正新為生產主力，大陸去年整體經濟走緩，以運送煤礦及建材為主的卡車胎需求嚴重衰退，導致正新卡車胎產能僅開出55%，銷量下滑6.1%，出貨價格更驟降13.2%。不過，以今年正新將卡車胎成長預期拉至26.07%來看，市場已恢復元氣，特別是市場傳出韓系國際大廠擬退出大陸市場，而正新有意填補市場空缺，銷量拉高有助集團營收衝刺。正新13日股價收66.9元，上漲2.1元。正新汽車胎銷售目標今年小幅提高2.67%，亦反映汽車胎市場也逐步復甦。正新表示，自春節後產能已達滿載，4月訂單保持強勁，有助第2季旺季表現。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     