MoneyDJ
2014-09-24 07:51

MoneyDJ新聞 2014-09-24 07:51:14 記者 陳祈儒 報導正新橡膠（2105）在昆山廠旁斥資約近10億人民幣（折合新台幣50億元）建立全中國最先進、且模擬9大路況測試道的「瑪吉斯測試場」（如附圖），占地達86萬平方米。正新董事長羅才仁說，汽車原廠一見到正新有如此完善且獲得國際認證的輪胎測試場地，都願意跟正新合作，許多歐洲系車廠可以不用回歐洲，就直接在中國試胎，讓正新在OE訂單屢見佳績、並期縮短開發時間，整體正新績效提高30%以上。
羅才仁表示，近幾年正新橡膠的業績成長，分別來自於集團設置研發中心、以及昆山新的輪胎測試場，再加上全集團各個單位的通力合作與支持。
羅才仁表示，老董事長（指前任董事長羅結）過去就把建設一座輪胎試車場，以及進入全球前十大輪胎廠做為公司努力兩大重點目標。羅才仁指出，建設一個測試場，是公司再成長動力來源之一（由研究中心鳥瞰測試場一隅，請見下圖）。

正新之前曾在台灣尋覓測試場的合適用地，例如台南等地；惟要找到符合設計標準，且長度2公里空地很不容易，後來在經營團隊在昆山經濟技術開發區找到空地才著手建設。
回顧當時大陸汽車與輪胎業時空背景，羅才仁說，2003年整個中國大陸汽車年銷量才100萬輛，其後約三年時間的2006年就突破了500萬輛，2008年又突破1,000萬輛，倍增速度十分驚人。
隨著大陸車市發展 ，正新之前透過台灣ARTC（財團法人車輛研究測試中心）協助，在昆山先建立一個過渡時期所需的小型測試場。但是小型場地無法滿足正新客戶需求，是以，正新2002年進行評估，2003年定調要建設測試場，並花二~三年時間進行研究與規劃。
之所以要花二~三年作研究與規劃，是要先調查全球重要路況，如冰地、雪路、溼滑、平交道、坑洞、高低差路面等等9條大項測試道，還有惡路、良路、磨石子、比利時路面（指歐洲光滑岩石路面）等模擬路面，以及測試噪音、高速周回道、溼地動態廣場等（其功能性，如下示意圖）。

正新整個測試場地建設總費用約新台幣50億元，由昆山廠盈餘資金來籌措，並擁有300位研發人員的專業駕駛車手群。
正新位於昆山的生產工廠、測試跑道場、研發中心等3大核心單位，都算是大陸同業中規模最大的。
羅才仁說，2012年11月份該測試場落成，正新也進入全球輪胎業（Tire）排名進前十大，實現老董的目標。
羅才仁說，OE車廠、檢驗中心等7大客戶，一看到正新有那麼大的測試場與研發中心，對正新變得更有信心，讓接單與測試時間效率提高30%以上，上海機動車檢驗中心（SMVIC）也跟正新有合作，其上市新車也來此測試。
輪胎測試場對於汽車業的重要性，從大陸汽車前十大公司〈例如廣汽、長安、上汽、吉利、奇瑞、比亞迪、長城等〉都有自己試車場地，就可看得出來。在正新也擁有自己的完整輪胎測試場所之後，正新每年交給車廠1,300多萬條輪胎，以一輛新車使用4條輪胎，等於接近300多萬輛的新車，是由正新交貨，在中國OE市場的市占率約13%。
