聯合報
2016-11-10 20:18
輪胎龍頭正新第3季財報出爐，該季營收292.93億元，年增0.3%；稅後純益29.89億元，年減2%，每股稅後純益（EPS）0.92元，較去年同期的0.94元略為衰退圖為正新董事長羅才仁。圖／報系資料照 分享   facebook     輪胎龍頭正新（2105）第3季財報出爐，該季營收292.93億元，年增0.3%；稅後純益29.89億元，年減2%，每股稅後純益（EPS）0.92元，較去年同期的0.94元略為衰退，主要因去年第3季大陸輪胎售價處在高檔，致基期過高，加上原物料上漲吃掉部分獲利，而總體出貨增加，產品組合持續改善，毛利率也維持30%高檔，營運表現仍佳。正新第3季營收292.93億元，年增0.3%；稅後純益29.89億元，年減2%，呈現營收微增，獲利微減情況。公司表示，去年第3季大陸市場未受美國雙反影響，輪胎售價保持在高檔，但第4季急轉直下，價格滑落，儘管今年農曆年後開始回溫，但售價方面仍無法追上去年同期水準，導致第3季稅後純益略為下滑。除售價因素外，第3季人工橡膠等原物料漲勢兇，另人民幣貶值也造成匯兌損失，也影響到獲利表現。正新股價10日收65.8元，上漲1.4元。不過，扣除售價基期等外部因素，正新第3季營運表現仍維持高檔，公司指出，當季出貨較去年同期仍維持成長格局，加上產品組合持續改善，旗下高毛利產品失壓續跑胎、四季胎及大尺寸輪胎的占比提升，促使毛利率維持在30%。展望第4季營運，法人指出，儘管進入出貨淡季，但大陸十一長假新車款出籠，加上小車購置稅減免政策持續發酵，都有助正新在組車市場表現，另其高端輪胎也逐步滲透市場，預期仍有穩健表現，而原物料走勢則為較大變數。