聯合報
2016-05-14 01:32
橡膠族群受報價下跌影響，4月營收跌多漲少，不過法人認為第2季景氣可望落底，預期營運動能將逐月好轉。橡膠類股4月全體營收較3月減少8.3%，其中正新（2105）單月營收月減13%最弱勢，造成整體產業表現不如預期。分析師指出，4月營收衰退屬於季節性因素，因產品價格下跌，主要廠商營運動能轉弱。不過，第2季為輪胎出貨旺季，拉貨力道有機會逐步浮現，統一投顧表示，近期原物料端包括丁二烯大漲，天然橡膠走強，帶動合成橡膠上揚，下游通路商拉貨意願轉強；且輪胎產品價格已跌至低檔水準，回落空間不大，有利台廠出貨，5月營收將回穩向上。先前中國大陸最大、全球第10大的中策輪胎宣布4月起用於卡車的全鋼胎，產品報價調漲2%，雙星、永泰、盛泰等陸廠加入調漲陣列，也為台廠調漲出貨價格增添利多，加上美國雙反效應減弱，法人估計第2季產業全體營收將呈年成長。其中，台橡等橡膠上游供應鏈，因丁二烯漲幅超過合成橡膠，利差壓縮，獲利動能可能轉弱，正新、建大等龍頭廠表現較受看好。正新受惠中國市場好轉，首季營收293.45億元，年增1.2%，稅後純益40.29億元，創五季來新高。橡膠族群概況 圖／經濟日報提供 分享   facebook     