蘋果日報
2015-02-28 
【周義朗╱台北報導】正新（2105）董事長羅才仁接班近1年，印度設廠成首次海外設點代表作。據了解，正新投資19.11億元在印度設立Maxxis Rubber India Private公司，將由正新創辦人羅結二女婿、羅才仁的姊夫陳榮華協助打理，第2代聯手出擊。長期深耕中國市場的羅才仁，原本重心多放在上海昆山廠，這次與姊夫攜手進軍印度，也訂下內部設廠原則。羅才仁認為，要懂得尊重當地經營思維及商業慣用模式，才能真正扎根，所以「在地化」將是「印度模式」能否成功的關鍵。正新長期在海外主打自有輪胎品牌－瑪吉斯，並透過贊助不少國際體育賽事打響知名度，而正新的非中國業務，則向由陳榮華打理，並在瑪吉斯品牌中投注不少心力。這次進軍印度，務實的羅才仁搭配擅長行銷的陳榮華，表現備受外界關注。正新主管表示，印度市場會先以供應當地車廠為主，曾經供應原廠輪胎的TATA與Maruti Suzuki等印度車廠都是合作對象，也會與Mahindra & Mahindra、Ashok Leyland Nissan等供應商接觸，未來也不排除布局零售業。據了解，正新將在印度西部古吉拉特州設廠，初期以機車胎（小胎）為主，未來會增加轎車胎的經營。但因在印度經商須嚴控交易對象的信用，避免蒙受損失，因此雖看好12億人口的印度市場，但新廠成立時間、產能規劃等尚在評估階段，盼2017~2018年起能挹注集團業績。此外，正新在印尼設廠的進度較快，3月將正式動工，預計明年3月投產，未來機車胎日產能4萬條、轎車胎日產能1.6萬條。