聯合財經網
2016-08-23 00:00:30
輪胎大廠正新（2105）今年第2季稅後純益40.26億元、每股稅後純益（EPS）1.23元，優於市場預期，主要係因原料成本較低、且產品組合佳（高端輪胎出貨量提高），帶動毛利率優於預期。
法人指出，儘管中國輪胎價格年減率無反轉趨勢，但強勁的出貨成長抵銷了價格的滑落，因此正新從年初至今，營收成長均相對平穩，股價也有谷底翻轉，在經過約四個月的平台整理後，8月初出現突破走勢，近期隨大盤強勢整理。
法人表示，先前泰國、馬來西亞、印尼等國縮減天然橡膠出口，主要係為避免橡膠價格下跌，但此舉將於2016年8月下旬終止，似乎顯示橡膠在進入下半年旺季後，需求並未明顯轉強。  分享   facebook twitter pinterest     
儘管短期內橡膠價格恐難持續走強，但法人預期，由於正新下半年在原料成本控制得宜，加上擴產效應發揮，出貨量持續成長，配合輪胎價格逐漸趨穩且毛利率穩定等有利因子的帶動下，未來中長期基本面仍相對看好。
元大證券金融交易部建議，建議看多正新股價表現的投資人，可利用權證槓桿操作，挑選權證時可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外程度15%以內、距到期兩個月以上、流動性佳的權證來操作。
根據挑選標準，投資人可參考例如正新元大62購02（050153）、正新永豐62購01（049988）、正新兆豐62購01（048509）等來布局。（元大證券提供）。
 

		