聯合報
2016-07-22 03:59
輪胎龍頭正新（2105）及碳黑龍頭中橡昨（21）日進行除息交易，均穩步填息；其中，正新由於旺季效應加持，加上大陸車市復甦情況超預期，填息力道較強勁。中橡填息幅度略遜正新，反映整體產業上瘦下肥，但下半年營運預期仍優於上半年。正新今年每股配發現金股利3元，昨日盤中一度最高填息1元，填息幅度達33%，盤終股價收66.6元，填息0.6元，填息幅度20%，維持過去穩步填息腳步。受惠今年大陸車市復甦，輪胎市場也脫離去年價量齊跌陰霾，正新今年上半年營運轉正，上半年合併營收603.14億元、年增0.4%，毛利率有明顯翻揚；首季稅後純益回到40億元以上，每股稅後純益（EPS）1.24元。法人指出，第3季仍為正新出貨旺季，下半年因大陸官方推出的小車購置稅優惠政策年底到期，有望掀起一波購車潮，正新營運有望持續走強，在基本面看好情況下，帶動穩健填息腳步。中橡今年每股配發現金股利1.15元，盤中一度上漲0.35元，填息幅度也有三成，收盤填息0.2元，填息幅度17.4%。中橡首季稅後純益3.02億元，較去年同期成長逾四成，上半年營收76.2億元，較去年同期衰退14.2%，下半年基於美國市場銷售穩健，加上大陸三廠中有二廠將由虧轉盈，營運將急起直追，可望超越上半年表現。