中國時報
2015-03-26 04:10
輪胎雙雄正新橡膠（2105）及建大工業（2106）昨（25）日同步公布去年度財報，正新去年度營業毛利率，雖小幅提升，但因推銷、管理、研發費用，及所得稅同步增加，加上匯兌收益大減，使得去年度稅後盈餘160.15億元、年減13.65％，EPS為4.94元，低於前年度的5.72元。建大昨也經董事會確認去年度財報，因併購楊家大股東的美國事業體，建大去年度合併營收332.92億元、年增2.59％，去年度稅後盈餘為36.77億元、年增約9.24％，EPS為4.5元，創下5年來EPS新高，與2009年EPS歷史新高的4.51元相當。正新表示，因去年度輪胎原材料價格下降，市場掀起產品降價風，造成公司去年度合併營收1,290.14億元、年減3.06％；另也因原材料價格降低，讓正新去年度營業毛利率達27.83％，高於前年度的26.54％。正新為推廣品牌及研發新產品，去年度營業費用，包括推銷、管理及研發等三大費用聯袂增加，使得去年度營業利益211.89億元、年減4.61％。同樣地，正新去年度匯兌收益只有2.89億元，遠低於前年度的14.28億元。此外，正新在大陸內銷的大卡客車銷售成績，不如預期，再加上去年度未分配盈餘加徵10％稅負，及集團海外收益匯回比重提高，使得正新去年度所得稅費用共達51.59億元，高於前年度的46.19億元，讓正新去年度稅後盈餘約160.15億元、年減13.65％。正新去年度股利，董事會預定4月下旬召開討論後公布。建大表示，公司去年度獲利增加的主因，除了原物料降價外，還包括匯兌收益挹注，及所得稅負減少。為配合集團營收成長，建大董事會昨授權董事長，在越南同奈省附近，覓地興建輪胎廠，成為旗下越南第二處輪胎工廠。法人粗估，建大若要興建轎車胎廠，圈地的面積，至少要達30公頃以上，總投資額達1億美元，日產轎車胎約1萬條以上。(工商時報)