聯合報
2015-12-24 05:45
明年國際對陸胎進行反傾銷陣容加大，加上輪胎下游拉貨觀望，預期淡季效應將延至明年2月。 本報系資料庫 分享   facebook     輪胎雙雄正新（2105）、建大第4季持續受制大陸輪胎產能過剩，加上原本就屬產業淡季，預計營收成長不易，力拚和去年同期持平。展望明年，由於俄羅斯等六國繼美國後，加入對陸胎進行反傾銷陣容，輪胎下游拉貨也因油價走跌形成觀望，法人預期，輪胎淡季效應將延續至明年2月。第4季向來為輪胎業傳統淡季，正新10月和11月營收均跌破百億以下；不過，年減幅度已較前三季收斂，控制在6.8%至8.8%範圍，並將全年營收年減幅度拉回10%之內。正新指出，主要受惠大陸車市進入第4季後意外暴衝，根據大陸全國乘用車信息聯席會統計，大陸車市歷經前九月低迷，10月銷量年增14.9%，11月進一步年增22.2%，加上新車型推出，在組車市場大有斬獲。正新指出，隨大陸本土輪胎廠降低開工率，轎車胎價格在第3季止跌，但後續調漲空間仍受限，短期漲價不易，只能期待長期性的U型回溫。正新股價昨收53.6元，上漲1.2元。國際原油價格近期直直落，促使與油價連動的合成橡膠原料丁二烯持續走跌，12月報價來到每公噸670美元價位，較10月下跌逾一成；另天然橡膠價格近一季跌幅近11%，儘管有利正新、建大等輪胎廠成本控制，但也造成終端市場對價格觀望，拉貨意願下滑。除大陸市場需求受壓抑外，俄羅斯等歐亞六國近期對大陸載重輪胎做出反傾銷終裁，決定對進口自大陸的載重汽車輪胎產品課徵為期五年的反傾銷稅，稅率達14.79%至35.35%。法人指出，國內廠商由於在東南亞及台灣設廠，可轉移產能降低衝擊，但大陸銷售上述六國輪胎勢必回流本地市場，恐加重當地卡車胎生產及降價壓力。法人預期，鑑於輪胎後續漲價不易，下游需求不見擴增，加上中東情勢緊張，當地輪胎經銷商訂單銳減，淡季效應將延至明年2月下旬。