中國時報
2016-06-20 04:10
台股上周高檔震盪，在跌多漲少的情況下，周線收黑，下跌147點，終止連4紅。預期本周市場觀望氣氛仍重，須等到英國脫歐公投結果公布後，盤勢才可望明朗。玉山證券金融商品部表示，正新（2105）、F-貿聯（3665）近期股價盤整，建議投資人可適時利用權證多空布局，賺取波段行情。正新印度、印尼廠預定明年投產，抓住新興市場的機車輪胎成長商機，此外在大陸輪胎產業走出去年市場供需失衡的陰霾後，公司釋出營收逐季走揚的訊息，股價也隨之1月見底後一路走高，加上正新今年維持配發現金股利3元，下檔具有支撐，搭配外資也持續加碼，。玉山證券表示，看好正新的投資人可參考相關認購權證，如玉山40（045990）；反之，可留意相關認售權證，如MJ元富（03771P）。車用電子為今年度的投資重點，更有Tesla帶動的電動車題材，F-貿聯為Tesla供應商，今年前5月營收及獲利表現均較去年成長，加上F-貿聯今年配發現金股利5.5元，回推的現金殖利率超過3％，對股價有支撐力道。玉山證券指出，目前F-貿聯股價在季線量縮盤整多日，投資人可以挑選認購、認售權證，如玉山29（045677）或IS元大（03732P），擇機進場。若股價受到利多刺激走出方向，投資人可先順勢買進認購權證，若股價盤中出現漲不動或反轉跡象，再利用反向的認售權證避險或鎖住原有的多單；此外，投資人若認為個股未來受大盤影響，波動加劇但走勢方向未明，則可同時買進認購、認售權證。(工商時報)