MoneyDJ
2017-01-18 09:00

MoneyDJ新聞 2017-01-18 09:00:49 記者 陳祈儒 報導正新橡膠（2105）主管鬆口將調漲旗下全球區域輪胎價格，將分批對不同地區、不同客戶陸續調漲售價，漲幅約3%、5%不等。因2016年年中天然膠、近一季合成橡膠都漲價，加上今（2017）年以來材料之一的大陸碳煙報價也開始跟進，整體上游原材料售價漲勢超過了半年，將跟車廠協商輪胎價格調整。正新表示，除了成品售價調漲，漳州二期、印度與印尼廠2017年也將先後小量投產，皆有助營收逐步升溫。
正新在國內算是最後一家宣布調整售價的輪胎廠，去年底已有南港（2101）、泰豐（2102）、華豐（2109）等3家者宣布變動價格，分別調漲8%、10%不等，建大（2106）為反映原料漲價而後來調漲。泰豐發言人楊建忠就表示，公司所宣布的漲幅約近1成，惟實質上對不同客戶漲價幅度並不同，要視最後跟客戶溝通結果。雖然正新此次漲幅3%、5%的幅度看起來沒有同業高，但是業界表示，OE車廠與經銷通路能接受漲幅不同，正新調整幅度應會是業界都能接受的幅度。
另外，主打Federal（飛德勒）品牌的泰豐輪胎中壢廠昨（17）日發生大火波及生產線與倉儲，據新聞報導已造成泰豐中壢廠停產；該廠產能僅1成內銷，預計對國內供給不致產生影響，國內輪胎2017年的漲價，主要在反映原料價格。

（一）正新確定原料漲勢已達半年，近期調漲價格3%、5%不等：

國際輪胎一線廠如BS普利司通、米其林輪胎（Michelin）等，在2016年亞洲銷售地區都宣布漲價，中國輪胎品牌主要業者也跟進，讓國內輪胎公司去（2016）年底就向客戶傳達，不排除調漲價格的訊息。
正新主管近日證實將針對不同客戶屬性與區域，陸續調漲價格，而且漲價不只是特定區域，而是全球性。
據輪胎製造業界慣例，零售經銷通路與組裝車廠接受漲價的時機不同；通常汽車廠是簽約訂貨，因此前一批拉貨報價確立後的半年內價格不太會變動，這也是正新要等約接近6個月時間後再來調整價格的原因。
而客戶也不是盲目接受漲價，汽車廠有的公司會要求檢視輪胎廠近日的原料採購報價發票，有的客戶則看國際原料指數RMI（Raw Materials Index）走勢。
至於經銷商方面，早已聞出輪胎成品漲價的味道，去年10、11月份經銷商先行增加庫存量，大都能接受漲價的通知。

（二）漲價協商時間約花一季，不排除再反映原料報價：


正新表示，報價協商是要花時間溝通，漲價時間點不會集中在今年第1季。同時，漲價沒有固定模式，看情況可能先漲一次，也可能分數次調整。正新主管說，如果原物料持續漲價，也可能針對輪胎成品做經常性小幅調整。
正新此次在TBR卡客車、PCR汽車胎，以及摩托車、自行車、電動車胎等小胎都會進行調漲。
外界則表示，正新一向重視市占率，所以正新跟客戶溝通時間會比較長。應該是去年底正新跟客戶協商將漲價的消息流出，其他輪胎廠才跟進先喊價格調整。

（三）正新漳州二期、印度、印尼廠小胎皆準備量產：

正新表示，今年營收動力還有漳州二期、印度廠、印尼廠等3個新廠區將準備投產小胎，同時，大陸、台灣與海外等其他大胎生產皆未達滿載情況，會視情況調整產能。
據悉，正新漳州規劃五期廠區，總投資額約10億美元；漳州二期廠占地150畝，產能規劃跟一期廠相同。二期廠區未來3年希望達日產能以13萬條為目標。漳州一期廠是正新摩托車、自行車等小胎在中國大陸內銷基地。
正新印度廠、印尼廠則將先後在2017年第2、3季投產，都主攻摩托車胎。
正新表示，這2座廠生產設備大都已到位，員工正在積極訓練之中，初期日產能應低於1萬條，第一步目標是逐步拉升單一產線日產能力1萬條以上。
正新表示，印度廠與印尼廠今年正式投產時，將各有2條新產線，一條線滿載產能是2萬條。
法人評估，正新漳州一期員工已是老手，移轉「種子員工」至二期廠幫助二期廠上半年加速投產，今年底時可達4~6萬條日產能，加上印度、印尼今年下半年合計產能達8萬條，新廠區小胎若滿載產出達12~14萬條，等同漳州一期廠的產值；漳州一期年產值約65~75億元。法人評估，正新旗下3個小胎新工廠今年若沒有滿載，產出也有11萬條水準，且旗下各類輪價格全面調整，今年營收可挑戰約1,360億元，較2016年的1,176億元年成長15%。
