中國時報
2015-09-10 22:51
因大陸車市轉差，影響台商大陸廠各類輪胎的銷售量，輪胎雙雄正新橡膠（2105）及建大工業（2106）今（10）日同步公布8月合併營收，均比去年同期聯袂衰退。其中，正新8月合併營收達95.5億元、年減15.09％，創下連續2個月單月合併營收不到百億元的紀錄。無獨有偶，建大自結8月合併營收27.79億元、年減0.66％，不過比6、7月合併營收，均已呈增長走勢。正新累計今年前8月合併營收792.43億元、年減9.1％。正新表示，包括大卡客車胎、轎車胎、機車胎，及自行車胎等輪胎8月營收表現，幾乎與7月持平，但均比去年同期衰退。展望第4季大陸轎車胎市場營運，正新副總經理吳軒妙說，目前已有多家知名車廠，目前都在正新旗下昆山測試場，試測新車，希望能趕在大陸「十一國慶」檔期，上市銷售，這將有利於正新的原廠（OE）轎車胎銷售量。尤其，大陸的賓士（Benz）及寶馬（BMW）雙B車廠，原本安裝歐洲的德國馬牌，及法國米其林等車胎，但因考量成本，加上正新的品質，不輸給歐洲輪胎廠，所以，雙B車款未來在大陸使用正新Maxxis輪胎，將會增加。建大累計今年前8月合併營收213.7億元、年減5.54％。建大表示，8月合併營收，創下連續兩個月營收呈現正成長紀錄，且因Q3氣候炎熱及適逢旅遊的傳統旺季，因而帶動輪胎市場動能已逐月拉升。尤其輪胎原料市場的天然膠，仍處供過於求情況，加上油價走跌，導致人造膠相關原料，也跟著走跌。至於其他輪胎所需化學原料等價格，都是微幅下跌，這有利於降低公司營運成本，進而增加單月獲利空間，因此，公司樂觀看待下半年獲利表現。至於新增的新廠進度方面，建大表示，旗下印尼廠預定今年底可投產機車胎及自行車胎；另越南二廠、大陸惠州廠，及昆山二廠，也將陸續興建，可望增加公司明、後年以後的業績成長動能。(工商)