聯合財經網
2016-08-13 23:33:18
 正新董事長羅才仁 分享   facebook twitter pinterest     
正新（2105）股價年初落底後穩健走高，5月進入平台整理，7月下旬周線、月線、季線三線糾結向上，呈多頭排列，8月以來三大法人買超逾3.1萬張，其中外資買超2.6萬張，帶動股價再啟攻勢，上周五（12日）收在69.8元，上漲0.2元。
近期K值在80以上高檔向下跌破D值，進行短線過熱後的技術面修正。正新自第1季末出貨回溫，第2季旺季加持下，營收表現亮眼，第3季仍為傳統旺季，營運可望穩在高檔。
  分享   facebook twitter pinterest     
正新1969年成立，為國內老牌輪胎廠及龍頭，從事輪胎製造，以生產轎車胎為大宗，另包括卡車胎、機車胎及自行車胎。
1991年強勢西進，陸續在昆山、廈門、天津、重慶等地建立生產基地，也順利布局東南亞，分別在泰國、越南設廠，目前大陸市場銷售占營收比近六成，去年各式輪胎銷量逾3.25億條，位居全球第九大輪胎廠。
大陸輪胎去年受美國祭出雙反衝擊，供需失衡下價格鬆動，經市場洗牌後，首季末回溫，帶動正新產能利用率從去年底的55~80%拉升至滿載，第2季進入傳統旺季，上半年營收603.66億元，年增0.4%；稅後純益表現突出，達80.24億元，年增23.12%。由於第3季仍為出貨旺季，加上大陸車市復甦，基本面有望持續保持穩健。
正新股價在7月下旬三均線糾結向上，帶量拉出一波強勁攻勢，跳脫先前平台整理，8月初來漲幅最大來到8.65%，至12日漲幅4.02%。
從技術面觀察，周線在上月底向上穿越月線，陡峭上攻後修正過熱KD指標技術性拉回，股價持續站穩月線上方，上檔短壓看前波出量71元價位，月線68元附近位置則有支撐，短期恐陷震盪整理，有待出量掀起下波攻勢。
正新這波股價在8月10日創下72.9元高點後，KD值由高檔下修，K值向下跌破D值，出現賣出訊號。MACD柱線則在7月底由負轉正，連九個交易日出現正值，惟近期出現收斂，股價轉趨弱勢，加上量能也隨之遞減，有待整理後蓄量上攻。
籌碼面來看，三大法人8月以來合計買超31,525張，尤以外資買超26,434張最多，投信和自營也同步買超3961及1130張。外資買盤最為積極，年初來買超16.84萬張，投信則小幅賣超1.08萬張，自營買進4.23萬張，其中外資持股創下2013年以來新高，累計持有55.2萬張，持股比率達17%。
正新融資餘額至8月11日止為3,889張，自年初來縮減逾一倍，籌碼趨安定。後市外資態度為左右股價關鍵。
受惠大陸新車銷售成長超預期，加上受美國雙反衝擊因素消除，市場供需恢復正常，價格回穩，正新上半年稅後純益年增23.12%，每股稅後純益（EPS）2.47元，較去年同期的2.01元大幅成長。
選股原則
輪胎大廠正新（2105）旺季加持下，近期獲外資買盤青睞，8月以來買超2.6萬張，帶動股價漲4%，入選本周熱股。
  分享   facebook twitter pinterest      

		