中國時報
2015-04-14 04:10
正新橡膠印度及印尼建廠案將正式啟動。正新副總經理吳軒妙昨（13）日在法說會宣布，「雙印」廠近期將遞件申請建照，分兩期完成，且兩廠機車胎，及轎車胎日產能，各規畫4萬條與1.6萬條。其中，印尼廠5月動工，預估雙印廠最快明年第3季以後，均可投產。法人認為，正新旗下雙印廠，未來長期投資總額，均達3億美元以上，折合新台幣達百億元。正新旗下Maxxis Rubber India Private Limited公司，以約5,999萬美元，折合新台幣19.1億元，在印度古吉拉特邦（Gujarat）首府阿默達巴德（Ahmedabad）的薩納恩德（Sanand）工業區，取得43公頃設廠用地。正新近期將遞件申請印度廠的建照，印度廠初步規畫機車胎及轎車胎的日產能，均與正新印尼廠相同。目前正新印度輪胎市場的主力客戶，包括印度的TATA與Maruti Suzuki等兩家汽車廠（OE）配套輪胎專案；另印度的Mahindra＆Mahindra，及Ashok Leyland Nissan等車廠，正新都是其輪胎供應商。同樣地，福特汽車已在印度Sanand工業區，興建1座汽車廠，因正新是福特的原廠（OE）車胎供應商之一，未來正新印度廠，有機會就近供應福特的OE輪胎。除了印度廠外，正新旗下印尼（P.T. Maxxis International Indonesia）公司，以約4,725萬美元，折合約新台幣14.88億元，取得印尼Greenland International Industrial Center土地使用權，總土地面積35公頃。正新印尼廠預定5月建廠，擬同時興建機車胎廠及轎車胎廠，但會先量產機車胎。因印尼機車市場很大，正新設定機車胎內、外銷占比為7比3；轎車胎內、外銷占比為3比7。正新總經理陳榮華透露，印度建廠小組召集人由正新副總經理廖正耀出任，且廖已被內定出任正新印度總經理。至於印尼建廠小組召集人，將由正新協理李宏格出任，為培養公司中高階幹部，也內定李接任正新印尼總經理。吳軒妙表示，公司去年度資本支出總額約126億元，低於前年度的145億元，因雙印廠計劃今年下半年開始執行，才有較大的資本支出，所以，公司今年度資本支出，可能與去年度相當，但明年要增加雙印廠的機器設備，明年度資本支出，可能會高於今年度。(工商時報)