中國時報
2016-04-08 23:51
正新橡膠（2105）今年度輪胎接單，已回神！正新副總經理廖正耀今（8）日在法說會中透露，公司3月起訂單回溫，旗下多處輪胎廠均有訂單供不應求現象，且大卡客車胎、轎車胎，及機車胎等訂單轉強，而這個現象第2季也相當明顯。對於「雙印設廠」進度，廖正耀透露，正新台灣廠與多家日系機車廠合作長達3、40年之久。其中，正新的印度廠還是某家日系機車組車廠，邀請正新去設廠。因印度廠建築工程非常順利，預定明年第1季可投產機車胎。另正新副總經理吳軒妙也說，印尼廠工程預定今年底完工，明年第1季投產。據了解，上述雙印廠的機車胎規畫日產能，均為4萬條。法人認為，因正新加速「雙印設廠」計畫，粗估公司今年度資本支出約5億美元，高於去年度的3.48億美元（折合新台幣115億元）。廖正耀說，印度1年機車新車約2,300萬～2,400萬輛，每輛須安裝2條原廠（OE）車胎；另機車胎修補市場，每輛1年要換2條，所以正新印度廠明年第1季投產後，將先交給包括當地日系機車組車廠等客戶，希望以OE車胎，來帶動當地補修（RE）車胎的增長。正新旗下昆山、重慶、泰國，及越南等多個輪胎廠的日產能，均近滿載。廖正耀說，多家日系車廠，分別與正新的昆山廠、台灣廠，及泰國廠合作開發新車型輪胎；另德系車廠也在正新昆山試車場，測試新車，這些客戶都是帶動正新OE車胎訂單增加的原因。對於今年來輪胎原物料價格逐步上漲，廖正耀透露，公司已有漲價的壓力，但正新若要調漲，他強調，不會傷害往來客戶關係。正新協理羅永勵指出，昆山廠生產Maxxis轎車胎產能已滿載，已沒有空間可擴產，只好由重慶廠再增加轎車胎產能，讓重慶廠去年度營收，占集團營收比重已達6％，且該廠轎車胎日產能已拉高至2.2萬～2.4萬條，也近滿載。羅永勵說，大陸輪胎廠目前的開工率約5～6成，加上大陸品牌輪胎售價較低，導致不少本地業者營運都面臨虧損，這對正新今年度的接單，反而有利。(工商)