聯合報
2016-02-18 02:41
正新總經理陳榮華。 本報系資料庫 分享   facebook     正新（2105）去年受到大陸輪胎市場供給過剩衝擊，整體營運衰退，但公司表示，大陸輪胎業歷經產業洗牌後，供需已穩步恢復平衡，加上今年仍有逾2,000萬輛新車落地，刺激輪胎需求，今年整體業績並不看淡，有望呈現穩健成長格局。去年陸製汽車胎和卡車胎遭美國祭出「雙反」貿易制裁，導致大陸輸美輪胎回流本土，供需失衡下，當地出貨價格直直落，估計近10%左右降幅，亦造成主力集中在對岸內需市場的正新備受壓力，全年營收較前年滑落9.22%，幾乎和輪胎售價跌幅同步。不過，正新副總經理吳軒妙表示，去年最壞時機已過去，主因指向大陸本土輪胎廠歷經一波產業洗牌後，市場供需已逐漸走向平衡，特別是去年第4季汽車胎和卡車胎價格未出現變化，顯示底部區確立，今年再跌機會不大，甚至有機會進入反彈階段。對今年營運展望，正新指出，首季受年假影響，向來為傳統淡季，但第2季起進入夏胎備貨期，營運有望穩步攀升，呈現逐季走強格局。正新股價昨（17日）收54.8元，下跌0.2元。對岸車市去年銷量逾2,400萬輛，年增4.7%，持續締造歷史新高，而今年由於總體經濟進入「新常態」，預期車市進入調整期，成長將趨緩。吳軒妙指出，儘管大陸車市成長有限，但預估仍有逾2,000萬輛新車落地，對公司營運仍然有利。因應大陸市場調整，正新今年未有大規模擴產動作，主要營運策略鎖定深化組車和售後市場。在組車市場方面，正新繼打入日系和德系高檔車後，今年計畫滲透至更多車款。