聯合報
2016-04-15 04:08
大陸卡車胎市場加速洗牌，近期陸續傳出國際大型廠商有意退出市場，去年受卡車胎價量齊跌拖累的龍頭廠正新（2105）有望填補市場空缺，帶動今年整體營運回溫，營收有望重返1,200億元。大陸去年整體經濟走緩，房市也因官方調控受重擊，以運送煤礦及建材為主的卡車胎需求嚴重衰退，再加上市場本身供給過剩，攪亂市場秩序，價格亦嚴重鬆動。正新表示，去年四輪的轎車胎產能利用率還有80%，但卡車胎產能僅開出55%，出貨價格驟降13.2%，為各類型產品之最。目前正新旗下台灣正新、中國正新、廈門海燕及泰國正新生產卡車胎，其中，中國正新及廈門海燕主要供應大陸市場，由於卡車胎出貨單價落在近6,000元，約為一般轎車胎的五倍，數量儘管不及轎車胎，但營收比重在二成以上，去年價量齊跌，營收占比已滑落至16%，對集團營收和獲利都產生不小衝擊。不過，今年農曆年後，大陸輪胎市場秩序出現恢復跡象，不少本土廠家受資金斷鏈影響，開工率降至五至六成，近期更傳出全球排名13大的南韓錦湖輪胎有意退出大陸卡車胎市場，另一國際品牌佳通則關閉重慶產線，將產能轉移至銀川。法人表示，在供給端進一步受控後，卡車胎景氣將加速脫離谷底，亦有利再陸通路完整的正新適時補位，填補市場空缺。正新去年為因應卡車胎需求下滑趨勢，已積極進行產品轉型，將原本以載重功能為主的卡車胎轉換為大客車車胎。公司表示，主要考量為大陸客運需求並未隨經濟放緩下滑，反因旅遊風氣日盛而成長。正新股價昨（14）日收67.3元，上漲1.3元。法人指出，受惠於策略性轉攻大客車市場，加上原本卡車胎及轎車胎供給受控，正新3月產能利用率已較去年同期拉升25%。