MoneyDJ
2015-02-02 11:08

MoneyDJ新聞 2015-02-02 11:08:48 記者 陳祈儒 報導正新（2105）在美國對中國製輪胎雙反（反傾銷、反補貼）案確立下，產業短期內雜音減少許多。在海外投資的印尼、印度廠資金到位之後，外界評估，正新印尼廠將在2016年開始貢獻營收，而印度汽車原廠與正新合作的OE胎，預料2017~2018年也將逐步挹注集團業績表現。
在美國當地勞工要求保障工作權的壓力下，美國商務部對中國輪胎所課徵的反傾銷稅率已在上（1）月出爐，平均稅率為27.72%，加上反補貼稅率後，總計為39.75%；此近40%的雙反稅率，符合業者預期。預計中國出口到美國的輪胎競爭力將受挫，有利正新、建大（2106）、南港（2101）等輪胎出口廠商。
而在美國對中國輪胎執行雙反後，預期在反傾銷稅、反補貼稅的壓力下，北美輪胎售價勢必會調漲；對於在台灣與東南亞有製造工廠的正新、建大而言，將是有利的，未來輸美輪胎平均售價可望有8%~10%漲幅。
（一）北美PCR等胎種漲價，有利正新：
針對個別公司正新部分，法人預期，正新輸美的PCR（轎車輪胎）、TBR（卡客車胎）將分別可調漲26%、17%。外資法人表示，去年上半年美國市場曾占正新整個集團營收的11%比重，加上PCR與TBR是正新主力產品，若該區域漲價有利正新。
（二）中國區價格競爭激烈，輸出料轉往歐洲、中東：
在雙反案後，可以預期，中國輪胎品牌規模較小的廠商將陷入一輪降價戰，所以中國內地的輪胎市價將走軟，目前也已傳出大廠展開裁員減班來因應雙反案，而這多少也會影響正新在中國市場的毛利表現。另外，中國製輪胎輸美被課以高額的反傾銷、反補貼稅，所以未來中國製輪胎外銷市場將以歐洲、中東為主。
（三）正新加緊布局印尼、印度，可分散風險：儘管中國製輪胎將在未來5年面臨雙反壓力，並多少影響正新集團的表現，但是正新未來五年在全球人口以「億」為計算單位的印尼、印度等新興國家設立新廠，對其可望是一長遠且有利的布局。 

2015年3月份正新印尼新廠將要開始動工，預計一年後、也就是2016年3月份開始投產，未來機車胎日產能4萬條、轎車胎日產能1.6萬條。
在印度市場方面，正新已公告將投資5,999萬美元，折合新台幣19.1億元，在印度西部古吉拉特州設廠。
正新也表示，於印度跟TATA與Maruti Suzuki等兩家汽車廠合作OE（配套）輪胎專案；另外其也為印度Mahindra＆Mahindra，以及Ashok Leyland Nissan等車廠的輪胎供應商，在客戶上已有明確進展。
