聯合財經網
2016-06-27 00:45:11
 油價走跌讓人工橡膠成本降低，對國內輪胎業者有利，圖為國內輪胎產線。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
英國脫歐導致近期國際油價重挫，若持續走跌，合成橡膠原料丁二稀將扭轉先前上漲趨勢，連帶促使合成橡膠報價走跌，帶動輪胎三雄正新（2105）、建大及南港成本下降，毛利率走揚，第3季旺季可望有更佳表現。
英國脫歐，國際油價因資金簇擁美元應聲下跌，目前正值輪胎上游合成橡膠廠在季末進行第3季報價，油價走跌將帶動丁二烯報價下滑，預期BR、SBR合成橡膠開出低盤，有利輪胎廠原料成本降低，拉升毛利率。
丁二烯上周受貨源緊缺推動，價格上漲11%左右，今年以來漲勢兇猛，以2~4月間漲幅最大，之後進行漲多後回檔，上周價格落在每公噸970美元，仍在今年以來高檔；不過，為合成橡膠主要原料的丁二烯向來與油價連動，若國際油價持續走跌，其行情也將鬆動，拖累合成橡膠報價走跌，輪胎廠有望撿到便宜。
  分享   facebook twitter pinterest     人工橡膠和天然橡膠為輪胎主要原料，占輪胎成本比重近六成。輪胎業者指出，天然橡膠價格和人工橡膠價格有連動關係，若未來雙雙走跌，將對成本控制形成有利因素，法人估算，橡膠每下跌10%，可帶來輪胎廠商1~2個百分點的毛利改善效益。
正新首季受惠原物料價格處在低檔，毛利率由去年第4季的30.46%拉升至32.07%，成長1.61個百分點。建大首季毛利率也較上季小增，第2季儘管原物料價格走高，但在出貨規模大增下有助毛利率維持，第3季由於原料有望下跌降低成本，加上旺季拉抬出貨規模，毛利率有望進一步衝高。
正新股價24日收66.9元，下跌1.1元。
油價走跌有助輪胎廠控制原物料成本，正新表示，因油價走低增加民眾開車意願，也有助加快輪胎耗損，提高換胎需求，刺激第3季傳統旺季旺上加旺。 

		