中國時報
2016-08-23 04:10
台股昨（22）日失守9千點大關，元大證金融交易部表示，市場尋找業績股當靠山，如和大（1536）、正新（2105）等業績表現佳，可以權證代替現股，以小金搏大利。和大Tesla訂單結果即將揭曉，主要客戶需求強勁，和大獲利將維持穩健成長。Tesla帶動公司新能源車佔比提高，對公司結構改變有利，且將能帶來更多新能源車新客戶。法人看好和大主要客戶強勁成長將支撐其2016及2017年獲利強勁年增22％及24％；新能源車佔比提高對公司結構改變有利，除有Tesla支撐，2018年也將由其他新新能源車客戶帶動；美車市營收佔比提高，2017年潛在下檔風險將減少。第2季本業營業利益3.88億元，毛利率達39.2％，係受惠較佳產品組合。但法人認為2017年估獲利大致維持不變。Tesla將決定Model 3供應商，管理層估供貨給Model 3零組件毛利率為20到25％，透過自動化可再加3％；Tesla外溢效益發酵，和大在美中韓耕耘其他新能源車客戶，管理層估2018年將開始有營收與獲利貢獻。正新第2季毛利優於預期，復甦題材維持不變，考量原物料整體需求力道不足支持其價格上升，法人認為正新將保持逾31％毛利率。在輪胎出貨量成長及價格漸趨穩，正新復甦題材不變。法人認為在缺乏整體強勁需求前提，原物料價格應難續上升，認為正新2016及17年毛利率將維持逾31％。輪胎價格逐漸穩定，法人認為，先前泰國、馬來西亞、印尼等國縮減天然橡膠出口，主係避免橡膠價格下跌，但此舉將於8月下旬終止，該政策是顯示需求疲弱訊號，橡膠價格恐難持續走強。在出貨量續成長、輪胎價格漸趨穩且毛利率穩定帶動下，法人認為久違復甦已到來。元大證金融交易部說，和大及正新是相當熱門權證標的族群，建議可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，再挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，且流動性佳權證進行操作。權證篩選可使用元大權證網提供簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票三秒速配權證。(工商時報)