中國時報
2016-06-24 04:10
台股量能低迷，指數深受外資動向影響，雖然外資在期現貨布局仍屬多方，股市走揚機率高，但仍需提防外資撤離的風險，日盛證券新金處建議欲進場的投資人可操作資金門檻低的權證，取代現貨進場布局，除了可追求股價上漲的獲利，同時也能控制最大損失金額。可留意營運數字亮眼的車用相關個股，正新（2105）、為升（2231）等。正新為國內輪胎廠龍頭，5月營收105.8億元，月增率5.0％，年增率3.2％。展望未來，正新於印度及印尼建廠的「雙印計畫」正如火如荼進行，預計明年第2季前可正式投產，初期皆生產機車胎為主。目前印度與印尼為全球機車前3大市場，印度一年機車新車逾2,500萬輛，印尼一年新車800～900萬輛，皆超出台灣一年新車70萬輛數倍以上，市場龐大，預估量產後2年內可開始獲利，前景佳。投信自6月初以來積極布局正新，平均買超張數在3,000張以上，正新昨日股價收68.0元，有機會帶量突破前波高點71.1元，看好的投資人可伺機布局相關熱門權證。為升是胎壓偵測器（TPMS）廠商，主攻售後維修（AM）市場，5月營收2.8億元，年增21.7％，累計今年以來的營收14.2億元，年成長率26.6％，表現亮眼。展望未來，為升將在兩岸各增加一條TPMS生產線，以及車用的雷達模組生產線，營運可望逐季成長。權證篩選上，日盛證券新金融商品處建議，以價內外程度15％以內、剩餘天數90天以上的權證為主，維持與現貨的連動性，同時降低因等待而耗損的時間價值，連結正新的權證可參考日盛CS（046002）、5E永豐（045878），連結為升的權證可參考日盛FV（047419）、元大DS（047153）等；更多權證資訊可參考權證搜尋工具【日盛權勝網】，手機族可下載【日盛權世界App】使用。(工商時報)