ettody
2016年04月23日 06:07
文／李泰宏隨著美國、東南亞車市需求回升，躍居全球最大車市的中國，也因為車輛購置稅減稅，將推升乘用車與商用車需求提升，包括正新(2105)及建大(2106)等輪胎廠營運可望築底回升。中國車市成長空間大 2016年進入中國十三五計畫的第一年，經歷過2015年中國經濟成長率跌破7％之後，為了有效提升經濟成長率，汽車產業，尤其是小轎車，成為中國政府刺激經濟重要的一帖藥，儘管在中國北京、上海、廣州、深圳等重要一級城市，由於城市越來越擁擠，人車比率持續提高，因此有所謂的「限購令」。不過到了二級三級四級城市，則是中國官方持續推動汽車政策的重點發展區域，產業人士指出，中國官方甚至設定了目標，希望這些次級城市也能家家戶戶都有小轎車，因此汽車需求還有很大的成長空間。除了市場需求回升外，輪胎主要原料天然橡膠的報價，農曆春節過後也開始出現明顯回升，根據新加坡橡膠RSS3號近月期貨報價，從低點每公斤121美分(約新台幣39元)逐步走升，最高來到每公斤173美分(約新台幣55.8元)，漲幅達43％。另外合成橡膠報價，也從二月的每公斤50元漲到四月的55.5元，不僅漲幅達11％，也中止了從2015年八月以來的跌勢。根據統計，2015年中國國內綜合外胎產量為3.53億條，全鋼子午胎產量為8250萬條，年減率達6.7％，其中大多數中國輪胎廠都處於度小月的窘境，甚至部分企業更面臨倒閉或停產。不過歐美及中國內需開始好轉，輪胎廠加緊趕工出口，開工率恢復，成品庫存出現下滑，也讓天然橡膠及合成橡膠報價走揚。正新布局全球市場 毛利率佳 法人指出，2014年到2015年，由於經濟不景氣造成需求疲弱，加上反傾銷稅及反貼補稅之衝擊，讓正新獲利呈現衰退，不過，正新也趁此時機進行調整全球產能、開發OEM市場，隨著加上產業整併、中國乘用車及商用車市場成長轉強，開始帶動輪胎銷售量成長，輪胎價格也趨穩。尤其正新具有全球布局的競爭優勢，相較之下，中國輪胎廠規模較小，且未布局海外市場。正新單月營收在二月終於結束了連續十二個月的負成長，開始轉為年增率正成長，三月營收也維持同樣正成長的態勢，最主要的關鍵，就是銷售量成長，尤其正新泰國廠更是受惠於美國與東南亞需求增強。另外，中國因為經濟成長放緩，加上高污染煤礦產業發展受到限制，長程卡車運輸減少，使得卡車胎生產廠商也開始進行產能調整，包括佳通輪胎關閉重慶TBR生產線轉移到寧夏銀川，錦湖亦有意淡出，使得中國卡車胎市場陸續出現重整，都有利於正新重新搶回市占率。同時正新的組車(OE)營收比重，也從2011年的17％成長到2015年的29％，法人指出，組車市場進入門檻較售後補修(RE)市場高，且若是較高階的休旅車車款毛利率更高。此外，正新已切入汽車製造廠，客戶包括美國(Ford與GM)、德國(BMW)、日本與韓國車廠，組車營收貢獻成長不僅對於公司毛利率擴張有利，亦可推升經銷市場成長。另外，反傾銷稅與反貼補稅可望持續促進中國輪胎產業整併，由於相較於全球市場，中國輪胎產業集中度較低，而正新身為全球第九大輪胎廠，海外佈局完整，資產負債情況穩健，淨負債比約34％，遠低於同業的52％，將可減緩銀行緊縮貸款的衝擊，將成為中國輪胎產業長線整併的受惠者之一。正新建大營收加溫 因此法人預期，正新今年營收將可重返1200億元大關以上，來到1230億元，年增率約6％，稅後純益約135五億元，每股稅後純益也將回升到4元以上，約4.4元。至於建大也是全力衝刺組車市場，2016年年初新增組車廠客戶，包括北京汽車、東風柳州汽車，展望第二季，公司預期新增組車廠客戶將有重慶力帆、九龍汽車以及北汽銀翔等三家車廠，後續營收將會有明顯挹注。法人預估，建大2016年全年營收將達334億元，年增率7％；毛利率可望小幅增加到26.8％，稅後純益上看37億元，年增率亦為約7％，ＥＰＳ約4.3元。【詳細內容請參閱最新一期《理財周刊817期》www.moneyweekly.com.tw。尊重智慧財產權，如需轉載請註明出處來源。】