中國時報
2017-01-12 04:10
橡膠類股昨日表現相當亮眼，產品報價上揚等利多激勵，上下游個股均呈現上漲，永豐金證衍商部指出，其中上游台橡（2103）漲幅2.15％，下游正新（2105）漲幅2.41％，建議投資人可密切留意相關個股後市表現，在指數偏高區間震盪時，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。2017年新曆年過後，亞洲輕油裂解廠密集歲修，亞洲丁二烯供應吃緊，亞洲市場展開丁二烯搶貨行情；根據Platts資料顯示，報價2,659到2,661美元，合成膠SBR1502價格反映丁二烯漲勢，報價漲到2,500美元，台橡可望直接受惠，去年第4季單季營收71.93億元，季增率9.4％，創下近兩年單季新高，法人推估單季盈餘0.4到0.5元，輪胎價格擬調漲，台橡首季成本上揚壓力可轉嫁，獲利可期待。受人工橡膠和天然橡膠漲幅帶動，國際一線輪胎廠近期紛紛調漲出貨價，國內主要輪胎廠正新等也醞釀跟漲，調漲幅度達3％到7％，且擴及汽車胎、機車胎及自行車胎等全線產品。正新表示，內部高層已積極研討調漲的可行性，主觀意願當然是跟著大廠一起漲，舒緩原料上漲壓力，但另一考量則為市場接受度。儘管正新不願透露調漲幅度及時程，但市場傳出其漲幅約在3％到5％，並已在兩岸進行試探性漲價。永豐金證衍商部表示，投資人若看好台橡及正新等個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。以下表權證為例，剩餘天數在60天以上，投資人可自行選擇喜愛的權證來進行交易。(工商時報)