MoneyDJ
2016-07-12 09:01

MoneyDJ新聞 2016-07-12 09:01:31 記者 陳祈儒 報導正新（2105）評估今年第三季為輪胎銷售傳統旺季，並指出其TBR運輸不易，都在生產地進行銷售，因此美國商務部6月底宣布對中國TBR（卡客車胎）反傾銷、反補貼課高額稅率的影響不大。不過，短期內全球車市尚未完全回穩，中國TBR市場因美方祭新方案而可能造成下半年報價混亂。法人評估，正新上半年連續兩季營收季成長，第三季營收可望再成長，但觀察重心在於毛利率是否能延續強勢。 
在2000~2006年階段，以及2009~2011年時整體輪胎產品報價上升，正新能夠透過成本降低後取得競爭優勢，爭取到了更多的市場占有率，讓正新業績處於高速成長期。
而2012~2015年整體輪胎報價會下滑，ASP降，正新營收成長趨緩，但是改善毛利率來提高利潤，同時市占率則因陸廠崛起而沒有明顯變化。
在今年營收方面，正新累計今年1~6月營收年增0.8%達603億元，年成長呈現持平。


（一） 美商務部對中國TBR課反傾銷稅，正新評估沒有影響：

針對6月30日美國商務部宣布對中國內地製TBR（卡客車）實施反傾銷、反補貼案，正新表示，該公司當地TBR都是當地銷售，沒有銷往美國，所以不受影響。
因為TBR重量重、體積大，考量到運輸成本過高，正新都採當地完成銷售。所以，沒有輸美問題。
目前正新TBR製造產地，分別有泰國、台灣、大陸等3地。TBR占正新營收比重約16%。
至於未來中國TBR輸美遭課反傾銷稅，是否會造成當地TBR胎市場報價混亂？正新則認為不會，主因是TBR胎開工率已低，中系廠的製造量已不大。
而從美國市場需求面來作統計，輸往美國TBR國家中，以中國業者市占率6成最高，其次是加拿大的10%與日本的9%。所以，美國對中國TBR課反傾銷稅，對中系廠的在美國的競爭力影響很大。


（二） 法人觀察下半年TBR整體市況，評估正新毛利率是否受影響：

正新表示，第三季營收應是輪胎旺季，第三季營收仍看增。不過，正新這幾年營收再增加的幅度不大，而改善毛利率空間，則是法人觀察重心。
而今年以來，原料漲價所能轉嫁到調漲成品售價空間還不高；透過改善成本與低價庫存，去年至今年初正新整體毛利率呈現緩步走揚。
若是下半年中國大陸TBR報價市況若出現混亂情形，是否影響正新下半年毛利率，則是法人觀察重點。
另外，正新2017年旗下新廠開出新產能，則營收動能可望再轉強。
