中國時報
2016-03-28 04:10
國內老字號輪胎廠華豐橡膠（2109），接到大陸、法國、日本及印尼等多家國際組車廠各項輪胎訂單，預定下半年陸續出貨，擬砸5.5億～6億元，在總公司興建研發綜合大樓第一期工程；另也將增建出貨貨櫃碼頭，擴大研發與出貨能量。繼正新橡膠（2105）之後，華豐也規畫「雙印」─印尼及印度設廠案。華豐董事長蘇明芬，及4月1日接任執行長的陳靖塘，昨（27）日聯袂赴印尼考察設廠環境。蘇明芬透露，她已5次赴印尼考察設廠，希望找到最適合土地，興建印尼廠。其中1處用地，還離正新印尼廠只有180公里。至於印度設廠計畫，華豐有意透過往來客戶居間牽線，加速完成布局。因「ISO/TS16949」技術規範，是打入全球汽車廠質量體系的門檻，蘇明芬透露，旗下蘇州廠目前轎車胎日產能4,800條，在取得ISO/TS16949認證後，大陸上海某家汽車組車廠，剛包下華豐蘇州廠四分之一的轎車胎日產能，預定第3季可出貨，粗估年訂單金額約新台幣2.88億元。此外印尼某家機車組車廠，也有意下訂1年100萬條的機車胎訂單，為期3年，1年訂單金額達新台幣2.5億元，此次印尼行若敲定後，預計今年第4季出貨。至於華豐泰國廠，也獲得長期日系客戶下單1年70萬條的機車胎訂單，預計今年第3季出貨。此外，華豐泰國廠每月出貨給法商迪卡儂的自行車胎訂單量，約20萬～25萬條之間，客戶有意在3年內增加5成的年訂單量。華豐目前研發部門分成研發一部及研發二部，研發人員總數共約120人。為擴大研發能量，蘇明芬透露，將興建占地328坪、地下二樓地上七樓的研發綜合大樓。另規畫增建8座出貨的貨櫃碼頭，完成後可增加倉儲作業效率、減少人力。在蘇明芬主導下，華豐聘請5位日本知名業者的技術專家顧問，其中1位將出任華豐技術總監，期望強化華豐輪胎結構設計，及工廠製程效率提升，未來還可擴大公司與日系機車組車廠的業務往來。(工商時報)