中國時報
2017-02-12 04:10
台股上周五（10日）出現個股劇烈震盪，倫元投顧分析師陳學進指出，本周台股只要沒出現爆量長黑或跌破均線等轉弱跡象，盤面上具有轉機成長題材，法人大戶加持的個股，將有機會續創新高，本周布局中美晶（5483）、金居（8358）、正新（2105）等5檔。陳學進表示，上周台股市場人氣熱絡，三大法人同步站在買方，外資期貨淨多單部位達7.8萬口，股王大立光再創新天價，蘋概股、傳產龍頭股等股價表現犀利，展望本周台股，只要沒有出現爆量長黑，或跌破10日均線、月均線等轉弱跡象，台股將可望強彈大漲續創新高。本周陳學進布局中美晶、金居、正新、乙盛-KY、和大，共5檔，陳學進指出，尤其隨著董監改選行情開跑，據歷年經驗顯示，許多具有董監改選題材的公司，往往在股票最後過戶日前，股價將出現不錯的表現空間，因此本周首選中美晶。至於金居，陳學進指出，由於元月份營收月增近8％、年增更達到6成以上，第1季淡季不淡，在去年獲利亮眼的根基上，今年營運增溫，股價有機會再創新高。此外，正新受惠輪胎價格調漲利多，與雙印布局第2季啟動，營運動能大增，近期股價穩步盤堅，值得留意。陳學進認為，通吃夏普轉單利多的乙盛-KY，近期量能增溫，後市有機會輪動跟進大漲。(工商時報)