中國時報
2016-05-13 04:10
MSCI將公布最新季度調整，台股權重恐連11降，大盤觀望氣氛濃厚，昨（12）日下跌0.34％收8,108點，成交金額僅681億元。日盛證券新金部建議，有意逢低買進的投資人，可用權證進場布局，可留意與正新（2105）、百和（9938）等個股連結的權證。正新為台灣最大輪胎廠，主要銷售區域為中國與亞太地區，因中國去年底推出1.6升以下車款購置稅減半的政策，汽車買氣回溫，帶動輪胎訂單需求，正新第一季營收293.5億元，每股盈餘1.24元，創近5季新高，激勵昨日股價上漲1.89％，站回5日線。展望2016年，因中國輪胎產業調整已到谷底，加上原物料價格微幅反彈推升輪胎價格走揚，目前客戶需求回溫速度超乎預期，轎車胎產能利用率接近滿載，卡車胎與機車胎也呈現回升，後市看俏。百和受惠Adidas四面彈針織鬆緊帶訂單出貨量成長，以及宏達電VR頭帶訂單出貨，4月營收9.6億元，年增率0.7％，累計今年以來營收達34.5億元，年增率11.5％。第2季仍為百和旺季，為擴充四面彈的產能，機台數已自去年的32部增至42部，預估今年底可增至122部，前景樂觀。另外，今年巴西奧運可望引發實質效應，刺激機能性運動用品銷售，許多國際運動品牌大廠皆為百和客戶，有利後續營運表現。日盛證券新金部表示，權證條件篩選上，建議以價內外程度15％以內，剩餘天數90日以上的認購權證為主。若看好正新可參考日盛CS（046002）、日盛8U（041881）、永昌DR（045962）等；看好百和的投資人，可參考如日盛N2（044735）、6K群益（045709）等。其他相關權證資訊，投資人可上「日盛權勝網」，利用權證搜尋引擎快速篩選，選擇條件適當、造市積極的權證標的。(工商時報)