聯合報
2016-03-07 03:07
輪胎雙雄正新（2105）、建大聯袂加碼研發投資，布局下一波成長力。正新今年將擴大旗下台灣等五大研發中心設備投入，擴大對全球原廠組車（OE）市場滲透力；建大計畫將美國研發中心投資擴增逾一倍，並計畫插旗歐洲，在德國建置研發中心，強化歐美布局。全球輪胎景氣不明朗，但著眼後續全球競爭力，正新與建大今年聯袂加碼研發支出。正新去年研發和行銷費用已經突破百億元規模，主要是投入設置占地86公頃的昆山測試廠以及台灣、廈門、上海、荷蘭及美國等五座研發中心，預計今年將會持續加碼相關人員及檢測設備配置。正新加碼研發，主要著眼全球車廠趨勢改變。正新發言人羅永勵指出，過去豐田、福斯等國際車廠傾向以單一生產據點生產多款車型，目前正轉變為單一生產據點生產單一車型，因此集團需配合車廠需求廣設研發中心，快速回應客戶品質要求並縮減交貨時程。正新股價4日收58.1元，上漲0.4元。建大繼在國內設立研發總部後，去年11月間在美國橡膠城阿克隆設置研究中心，初期投資金額達300萬美元，董事長楊銀明指出，今年將加碼700萬美元，強化研發能量。建大汽車胎出貨比重擴大，各項規格需求也跟著遽增，現有研發進度面臨「塞車」情況，特別是新開一種規格模具開發費用動輒數千萬元以上，不容犯錯空間，而研發中心扮演把關角色，並加速新規格開發時程。楊銀明表示，今年除加碼美國研發中心投資，集團旗下歐洲辦公室也積極籌備，擬在德國設研發中心，目前正在招募研發人員，將成為集團在海外第二座研發中心，功能和規模將比照美國研發中心。建大美國和歐洲的研發布局具整體戰略考量，旗下越南廠可藉跨太平洋夥伴協定（TPP）的關稅優惠擴大輸美力道，且越南和歐盟洽簽自由貿易協定（FTA）也有望敲定，屆時輸歐產品競爭力也將提升。