聯合財經網
2017-01-09 00:14:43
輪胎三雄今年拚擴產，龍頭正新（2105）雙印布局發酵，新廠第2季前正式投產；南港輪胎拚自動化，擴產效益可期；建大印尼及越南新廠也在今年啟動，產能大幅擴增，加上調高售價轉嫁成本，今年營運有望再創高峰。
正新歷時逾二年雙印布局今年展現成果，旗下印度新廠位在該國古吉拉特邦的薩納恩德（Sanand）工業區，占地45公頃，去年底完成設備安裝，預計今年第2季前正式投產，初期規畫日產機車胎2萬條，後續產能將持續擴增，並增加日產6000~1萬條的轎車胎產線；另印尼新廠的投產日程和產能規畫與印度廠相同，成為今年營運點火主力。
以雙印二廠初期日產2萬條機車胎的規模，並自第2季起投產估算，對今年營收貢獻約26億元，若後續投產順利加開產線，再加上汽車胎產線投入，對營運貢獻將更為可觀。正新經營層將雙印二廠定位在搶攻當地內需，且與在地日系品牌合作深厚，對未來持續擴產深具信心。正新股價上周五（6）日收62.6元，上漲0.9元。
輪胎大廠南港也將延續去年啟動的擴產舉措，國內新豐廠產能由先前的日產1.6萬條持續擴大至1.9萬條。公司表示，今年主力歐系客戶訂單倍增，以自有品牌之姿進駐的日本市場也將成長三成，在目前新豐與對岸張家口廠產能滿載情況下，已著手積極尋覓擴廠用地，由於擴產用地需50甲，國內不好找，正評估南向東南亞建置新廠，解決產能吃緊情況。
南港耗費5億元在旗下新豐廠建置的自動倉儲自2月起運轉，占地3,000坪，容量高達30萬條，引進智能化設備管理，除有效將低人力成本，亦能加快出貨速度並滿足少量多樣的客製化需求。
建大在越南、印尼的布局今年展現效益，其中印尼新廠首季投產，日產自行車胎4萬條及機車胎3.4萬條，初期供應當地售後市場，後續搶攻山葉、本田等一線廠配套組車市場，並視情況增設汽車胎產線；另越南二廠搶在第2季試產，生產汽車胎，日產能規畫2.5萬條。
 

		