聯合報
2016-03-11 02:54
輪胎雙雄正新（2105）和建大昨（10）日公布2月營收，正新當月營收78.59億元，年增4.27%，建大當月營收19.54億元，年增5.18%，均為12個月來月營收年增首度翻紅局面，主要受惠大陸輪胎市場供給過剩情況緩解，帶動出貨成長，市場春燕現蹤。正新2月營收一掃連續12月衰退陰霾。發言人羅永勵表示，2月出貨成長主要受去年出貨衰退最劇的卡車胎銷售回溫，汽車胎銷售表現也佳，現階段大陸各廠產能已滿載。大陸市況轉佳原因，指向農曆年後，大陸主要輪胎重鎮山東多家廠商不再招工，等同變相停工，促使市場供需受控，主攻大陸內需的正新出貨量隨之上揚，出貨價也受支撐。正新股價昨以平盤59.3元作收。羅永勵表示，預期今年大陸整體車市成長5%左右，輪胎由於供過於求情況緩解，預期有5%e;f 10%的成長力道，2月營收年增翻紅情況有望不是曇花一現。輪胎廠建大2月營收也是連續12個月來月營收年增首度轉正，主要受惠美國及大陸市場出貨佳，美國方面銷售維持一定熱度，出貨量增加，價格持穩；大陸市場則見反轉跡象。建大表示，去年大陸受供給過剩衝擊，普遍價跌量縮，但農曆年過後許多本土廠開工率不理想，促使公司受惠轉單潮，出貨價格順勢回溫。建大今年在組車市場也大有斬獲，新增北京汽車及柳州汽車客戶，將成為帶動轎車胎出貨的主力成長引擎。建大董事長楊銀明表示，國際及大陸品牌車廠的組車客戶將是今年衝刺重點，刺激營運增溫效益將穩步發酵。法人表示，受惠美國市場持穩及大陸市場增溫，在其他區域也締造不錯成績，建大訂單能見度已看到5月，上半年有望一掃去年陰霾，回到成長軌道。