聯合財經網
2016-06-06 00:15:15
  分享   facebook twitter pinterest     去年中國大陸輪胎產業飽受產能過剩困擾，在企業陸續傳出破產消息下，法人指出，美對大陸卡客車胎雙反調查將會加快產業整併速度，化解產能過剩問題，且原料價格大漲，使輪胎產業出現止跌回穩契機，看好正新（2105）及建大都可受惠輪胎產業景氣回升，近期建議逢低布局。
法人表示，這一次的美國對中國的卡客車胎雙反調查，預期將使競爭力弱的輪胎企業加速倒閉，解決產能過剩問題，因此正面看待雙反調查的效應；另外，今年以來原料價格大漲，讓輪胎價格出現止跌回穩契機，近期載重子午胎價格回升，轎車子午胎價格也有約二成漲幅，認為輪胎價格再往下跌的空間有限，是輪胎產業景氣落底訊號。
投顧法人表示，正新第1季毛利率32.0%創單季新高，獲利動能轉強，且下游拉貨需求增加，第1季PCR胎銷售量年增17.6%、機車胎銷售量年增16.3%，營運正逐漸回溫，持建議買進立場。目前正新營收來源主要在中國市場，營收比重高達55%，因此中國車市持續成長，正新營收亦將增長。
同樣考量近期輪胎產品價格止跌回穩，產業景氣落底回升，建大出貨呈現價穩量增格局，且其深圳廠土地開發利益可挹注每股稅前盈餘達15.4元至18.7元，隨中國房市轉熱，獲利貢獻有機會上修。評價面上，以建大預估2016年EPS約3.86元計算，目前本益比約為13.6倍，評價偏低，具吸引力。
建大營收比重以自行車胎與摩托車胎為主，日產能各有20萬條及12.5萬條，而PCR汽車胎日產能年底將提升至4.9萬條，年增25.6%，是今年的成長重點。
  分享   facebook twitter pinterest     
 

		