蘋果日報
2017-01-22 
【侯良儒╱台北報導】繼手機產業後，擅長用政策牽引投資的印尼，正推動一波輪胎業者的建廠熱。業界傳出，除台灣輪胎廠正新（2105）、建大（2106）外，包括中國品牌「風神輪胎」、印度品牌「阿波羅」、「馬德拉斯」都有設在地產線計劃。東協最大經濟體、人口數全球第4的印尼，過去5年經濟成長率約4.8~5.2%，但外來直接投資（FDI）仍未達到官方期待，因此印尼近年以設置進口關稅等政策工具，促使國外品牌增加在地投資，蘋果、華碩等手機業者都在這樣的背景下加碼印尼。這股由政策發動的投資風，也吹進輪胎產業，像是台灣「輪胎雙雄」正新、建大，已分別投資3億美元（約95億元台幣）、4500萬美元（約14.3億元台幣），合計超過百億元，切入印尼內需的汽車胎、機車胎市場。正新董事長羅才仁去年6月股東會上曾指出，印尼新廠將在2017年中、約第2季末投產。主要操盤者、正新前總經理陳榮華也在同個場合，透露對新廠未來營運信心滿滿，他說，越南廠當初稼動率不高，但現在來到100%，「所以要看長期。」建大新廠也蓄勢待發，預計2017年第1季下線投產。產能設計上，機車胎日產約3.5~4萬條，自行車胎約5~6萬條。副董事長楊啟仁先前說，當地會先從修補市場（AM）切入，盼獲消費者認同，打進當地組車廠供應鏈。印度輪胎巨擘阿波羅，則在2016年6月設立印尼辦事處，瞄準印尼的卡車、公車等商用車市場，這也是該公司在泰國曼谷之外，於東協第2個辦事處。據中國媒體爆料，未來除了阿波羅，同為印度品牌的「馬德拉斯」，未來也有設印尼生產線的計劃。