蘋果日報
2016-08-10 21:23
「輪胎雙雄」正新（2105）、建大（2106）今（10）同日公告第2季財報。其中，正新靠著毛利率衝至近27個季度新高，帶動第2季EPS（每股純益）奔至1.23元、年成長22.7％；建大第2季EPS也翻上「1字頭」、達1.01元，較去年同期成長3.1％。正新第2季營收310.2億元，僅較去年同期略少2千萬元，但獲利方面受益原物料下滑，毛利率達到32.9％、年增2.3個百分點，為2009年第4季以來的最佳記錄。總計正新第2季稅後純益，來到39.9億元、年增22.7％，單季EPS達1.23元、為近6季次高。正新即將在下週二（16）舉辦法說會，屆時將說明第2季財報，以及下半年營運展望。正新董事長羅才仁6月受訪時曾表示，儘管產業競爭激烈，但正新無論是研發、製造還是品牌都已做足準備，他認為以公司第1季的業績，以及未來趨勢來看，「今年應該會比較不錯。」建大方面，第2季營收為79.5億元、年減6.0%，主因是自行車胎需求疲軟所致。毛利率方面，同樣得益於原物料下滑，達到28.7%、高於去年同期約0.4個百分點，總計建大第2季稅後純益來到8.7億元、年增2.6％，單季EPS為1.01元，為睽違2季後再度收復1元大關。展望下半年，建大發言系統表示，下半年2017年自行車的新車款將陸續推出，可望帶動自行車胎拉貨動能成長。汽車胎方面，下半年因對岸的「購置稅減半」政策到期，將掀起另一波購車高潮，進而帶動公司下半年的汽車胎出貨量。法人看好，建大下半年在自行車胎、汽車胎「雙強」下，同時原物料價格也有望逐季走跌，而人民幣與新台幣亦存在走貶機會，預估建大下半年營運將優於上半年。根據建大財報，其上半年EPS為1.76元，較去年同期成長6.7％。（侯良儒/台北報導）「輪胎雙雄」正新（2105）、建大（2106）今（10）同日公告第2季財報。其中，正新靠著毛利率衝至近27個季度新高，帶動第2季EPS（每股純益）奔至1.23元、年成長22.7％；建大第2季EPS也翻上「1字頭」、達1.01元，較去年同期成長3.1％。正新第2季營收310.2億元，僅較去年同期略少2千萬元，但獲利方面受益原物料下滑，毛利率達到32.9％、年增2.3個百分點，為2009年第4季以來的最佳記錄。總計正新第2季稅後純益，來到39.9億元、年增22.7％，單季EPS達1.23元、為近6季次高。正新即將在下週二（16）舉辦法說會，屆時將說明第2季財報，以及下半年營運展望。正新董事長羅才仁6月受訪時曾表示，儘管產業競爭激烈，但正新無論是研發、製造還是品牌都已做足準備，他認為以公司第1季的業績，以及未來趨勢來看，「今年應該會比較不錯。」建大方面，第2季營收為79.5億元、年減6.0%，主因是自行車胎需求疲軟所致。毛利率方面，同樣得益於原物料下滑，達到28.7%、高於去年同期約0.4個百分點，總計建大第2季稅後純益來到8.7億元、年增2.6％，單季EPS為1.01元，為睽違2季後再度收復1元大關。展望下半年，建大發言系統表示，下半年2017年自行車的新車款將陸續推出，可望帶動自行車胎拉貨動能成長。汽車胎方面，下半年因對岸的「購置稅減半」政策到期，將掀起另一波購車高潮，進而帶動公司下半年的汽車胎出貨量。法人看好，建大下半年在自行車胎、汽車胎「雙強」下，同時原物料價格也有望逐季走跌，而人民幣與新台幣亦存在走貶機會，預估建大下半年營運將優於上半年。根據建大財報，其上半年EPS為1.76元，較去年同期成長6.7％。（侯良儒/台北報導）正新今日公布Q2財報，毛利率衝高27季新高。資料照片