聯合報
2016-06-27 00:12
大陸車市成長超預期，龍頭輪胎廠正新（2105）在陸銷售占比近六成，將成最大受惠者。中國汽車工業協會原預估今年整體車市成長6%，但前五月成長7%，特別是5月成長達10%，若成長趨勢延續，正新下半年營運表現也將比預期佳。隨經濟走緩消費縮手，中國汽協原預估今年大陸車市成長6%，但前五月銷量連續五月上升，年增達7%，其中5月單月年增幅度更達雙位數。市場預期，由於大陸官方去年10月祭出的排氣量1.6公升轎車購置稅減半政策將在今年底截止，將有效在年底前掀起購車潮，促使下半年車市持續看俏。正新對下半年營運樂觀，指集團以生產轎車胎為主力，銷售也集中在大陸內銷，大陸新車銷售景氣轉佳對營運特別有利，進入第2季傳統旺季後，大陸各廠產能已拉至滿載，若大陸車市持續暢旺，將帶動第3季旺上加旺。輪胎二哥建大則因以機車和自行車胎為主力，此波大陸車市衝刺，對建大的營運貢獻較為有限。今年大陸車市以本土車廠的成長性較強，表現較國際車廠優異，正新也相準此一趨勢，今年強化對大陸本土組車市場開發；同時，由於大陸民眾自有汽車占比走向成熟，售後換胎市場也將和組車並駕齊驅，正新也將衝刺對岸零售通路及電商開發，搶搭由車市帶動的換胎潮。