聯合財經網
2016-07-14 00:01:48
大陸車市成長超預期，中國汽車工業協會原預估今年整體車市年增6%左右，上半年數據出爐，年增達8.14%，並預期下半年將延續強勁成長走勢。輪胎雙雄正新（2105）、建大在陸銷售占比分別為六成及四成，將成最大受惠者。
大陸經濟走緩消費縮手，中國汽協原預估今年車市「緩成長」，年增約6%，但昨（13）日公布數據顯示，上半年總計新車銷售1,282.98萬輛，年增8.14%，遠超過當初預期，並樂觀看待下半年的成長態勢。
中國汽協表示，上半年車市成長超預期，主要受官方祭出1.6升以下小車購置稅減半的優惠政策刺激，該政策將在12月底前截止，有望在年底前掀起購車潮，促使下半年車市持續看俏，預期在第4季將達全年最高峰。
正新以生產轎車胎為主力，銷售也集中在大陸內銷，大陸新車銷售景氣轉佳對營運特別有利，進入第2季傳統旺季後，大陸各廠產能已拉至滿載，若大陸車市持續暢旺，將帶動第3季旺上加旺。正新股價昨收67.3元，上漲0.7元。
正新表示，今年大陸車市以本土車廠的成長性較強，表現較國際車廠優異，集團相準此一趨勢，今年強化對大陸本土組車市場開發；同時，由於大陸民眾自有汽車占比走向成熟，售後換胎市場也將和組車並駕齊驅，正新也將衝刺對岸零售通路及電商開發，搶搭由車市帶動的換胎潮。
此波大陸車市衝刺，帶動建大的轎車胎占比提升，並進一步擴大組車市占，集團自年初著手擴充產能，旗下台灣廠和天津廠自第2季起擴產，至年底各增加日產5,000條轎車胎規模，下半年將搭上這波車市大復甦的商機。
建大將進一步擴大組車市場市占，首季獲得大陸北京汽車與東風柳州汽車組車輪胎訂單後，第2季新增重慶力帆，九龍汽車以及北汽銀翔車廠等三家配套客戶，預計下半年將有更多新客戶加入。
 

		