自由時報
2016-04-18
〔記者楊雅民／台北報導〕橡膠類股上週呈現量價齊揚的走勢，國泰證期投顧表示，橡膠類股目前指標趨勢呈偏多格局，股價若能維持在5日線之上，操作可偏多為之。輪胎雙雄正新（2105）3月合併營收116.73億元，年增3.41%，創下近兩年單月營收新高，首季合併營收293.73億元，年增1.7%，終結營收連7季衰退的窘境。中國輪胎業經過2年的沉寂，中國政府從去年10月開始實施小型車減稅政策，帶動輪胎需求回溫，外資和投信從2月一路買超正新，帶動正新股價2個月以來上漲逾26%，上週收在67.5元。建大（2106）自結3月合併營收為27.77億元、年減4.15%，首季累計合併營收為71.92億元、年減3.22%；但建大年初新增中國的北京汽車、東風柳州汽車等2家新客戶，第2季又新增中國的重慶力帆、九龍汽車及北汽銀翔等3家車廠訂單，預期第2季營收可望季增2成，外資上週也連續買超建大3天，帶動建大股價上攻至55.3元，一週股價漲幅逾1成。國泰證期投顧協理簡伯儀表示，橡膠類股股價上週再創今年以來新高，週量也創下近期最大量，週K線出現長紅，從週線KD指標來看，橡膠族群技術指標維持往上趨勢。短線來看，日K線連續3週收紅，股價維持在所有均線之上，由於均線僅剩下年線仍維持下彎外，其餘均線均維持偏多走勢，預期橡膠類股股價本週仍有高點可期。正新。