工商時報
2017-/0-1/ 12:00
2017-01-23 12:00

據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：
(A)利多因子：
1.台股上周震盪拉回，加權指數周K線中止三連紅翻黑，但櫃買指數逆勢上攻呈現翻紅，本周封關最後兩個營業日；投資專家陳奕光及鐘國忠都看好台股上攻行情，指數有機會過前高9,430點，封關前可布局營建、造紙、鋼鐵、太陽能、面板，以及董監事改選等題材股。
2.浩鼎（4174）乳癌新藥Adagloxad Simolenin（OBI-822）三期臨床有望！該公司網站上周五公布，已獲美國FDA同意送件三期臨床試驗計畫書，此舉不僅破除OBI-822將終止開發的傳言，法人預期，該利多也可望為沈寂一年的新藥族群打下強心劑，有機會上演紅包行情。
3.朋程（8255）昨尾牙透露出大喜訊，有股神巴菲特擔任最大股東「加持」的全球第一大重車ABS（防煞車鎖死系統）廠威伯科（Wabco），正式將朋程的地位由原本的「策略伙伴」，升級至「戰略伙伴」。
雙方還將開發TVS保護元件等多款新產品。為此，朋程將在中國大陸青島設立新廠，除滿足威伯科的需求外，也可在當地組裝穩壓調節器專攻內需市場。
4.氣動元件大廠亞德客－KY（1590）去年合併營收創新高，今年元月雖碰上春節連假，工作日減少，但出貨熱度更勝去年12月，今年營運可望優於去年續攀新高，吸引外資看好，上調目標價。
5.鴻海集團總裁郭台銘認了「美國製造」傳聞？郭台銘昨在鴻海歡樂嘉年華透露，和日本軟銀社長孫正義投資美國傳聞，雖「誤打誤撞」，卻是美麗錯誤。郭董直言，大客戶蘋果、康寧都已「喬好」，如此看來，逾70億美元面板投資案似乎已箭在弦上。
6.中美晶（5483）旗下的環球晶（6488）在併購SunEdison半導體公司之後，一舉躍居全球第三大半導體矽晶圓廠。
中美晶董事長盧明光昨（22）日表示，環球晶現有的客戶群是史上最好，加上開始擁有產業界的發話權，儘管規模和技術能力不是前三大當中最好，但有信心未來在「EPS和股東權益報酬率等各種指標上都會最佳」。
7.年金制度瀕臨破產，國人退休成問題，加上台股無活水、量能低迷，投信投顧公會理事長張錫指出，年後將提案推動台版ISA免稅帳戶。
希望爭取該帳戶買基金，可享稅負優惠且設計鼓勵投資台股基金機制，不僅可讓資金流入帶動台股、提振台股基金規模，也可將過多的儲蓄資金引入投資市場、累積退休金。
8.他山之石，可以攻錯！根據投信投顧公會研究，亞洲各國推行的「個人儲蓄帳戶機制（ISA）」以泰國最為成功，韓國則在去（2016）年上路。
投信投顧公會理事長張錫指出，為了鼓勵泰國人存退休金，泰國政府在2011年推出泰版ISA帳戶，這個帳戶雖然可享稅負優惠，但必須有60％投資在泰股，也因為這條規定，為泰股帶來大量資金活水。
推升泰股在2012年時大漲50％！而該帳戶一投入就不可領回動用，必須符合「年滿55歲、投入滿5年以上」兩個要件後，才可開始領回。
9.被動元件電感廠美桀（5255）董事長羅鵬程表示，去年量產的重慶廠今年將再追加30條全自動化生產線，規劃在1～7月分批導入設備，產能也可望分批釋出，高度看好今年的擴產效益。
10.台股本周僅有兩個交易日，即將在明（24）日封關，但力成（6239）、鎧勝-KY（5264）、聯電（2303）、南亞科（2408）、中華電（2412）、台灣大（3045）等十餘家法說會密集登場。
尤其是聯發科（2454）、日月光（2311）兩家重量級半導體公司均將在小年夜當日（26日）召開法說會，法說內容將牽動年後的個股行情。
11.網通IC設計廠瑞昱（2379）今年可望受惠於新產品SSD控制IC及Type-C商機降臨，業績可望再度向上成長。法人預估，在這波雙引擎商機，加上既有營運基礎帶動下，瑞昱今年業績可望再締新猷。
12.LED產業去年沉寂的籌資動作今年可望轉趨活躍。晶片大廠光鋐（4956）、新世紀（3383）已敲定股東會時間表，並預計在股東會上提出籌資案，籲請股東通過。
13.元大投信即將發行國內首檔外匯ETF「元大標普美元指數傘型期貨信託基金」，包括原型、槓桿、反向等3檔ETF，預計2月21日～23日進行募集，元大投信期貨信託部副總經理譚士屏表示，外匯ETF將讓投資人以簡單買賣方式，就可賺取外匯價差。
14.儘管蘋果iPhone 7銷售迭有雜音，加上今年元月份還有農曆年假效應，但台系兩大軟性印刷電路板廠台郡科技（6269）、臻鼎-KY（4958）卻是同步看好今年元月營收表現，將會優於去年同期表現。
15.超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）2016年合併營收繳出歷史新高的成績，1月不僅進入農曆春節送禮旺季，加上近日氣溫急速下降，超商推出的溫暖產品（咖啡、發熱衣、鍋物等），預料可望帶動超商業績穩定增長。
16.台塑集團六輕擴建計畫屢遭刁難，為讓高值化投資佈局延續，台化擬前進大陸寧波，建置年產20萬噸PIA新廠，加計上游原料間二甲苯（年產12～14萬噸）一貫建置，總投資額達80億元台幣。對照當前市價，年產值達100～114億元。
17.隨著中國經濟增速逐年下滑，近年官方在年初即大量投放信貸以刺激景氣的方式也愈加明顯。財新網引述券商人士分析，今年元月的新增信貸量或將超過去年元月的2.51兆元人民幣天量，再創新高。
18.新浪財經報導，花旗公布2017年中國經濟展望，認為今年人民幣貶值壓力仍大，為控制人民幣貶值速度不要過快，官方或將繼續收緊人民幣資本管制。此外，花旗對於今年中國股市表現抱持正面看法，預估A股今年可望上漲逾10％。
19.金融時報報導，豐田汽車為了趕上智慧車時代，決心一改過去保守投資策略，與日本對沖基金Sparx及三井住友金融集團建立科技基金，在全球投資15家新創公司，涵蓋車用軟體及機器人等技術領域。
20.美國總統川普（Donald Trump）上任後不到幾天時間，將會見英國及墨西哥元首，屆時貿易議題勢必成為全球焦點；英國首相梅伊（Theresa May）也希望藉此機會為英美「特殊關係」打好基礎。
21.石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯周日在維也納集會時，對於首月石油減產執行情況感到滿意，認為減產幅度、進度都超出預期，履行率約為8成。
22.台股距離封關只剩兩個交易日，市場關注川普上任後全球資金變化。元富證券新金部指出，歷年封關日上漲機率較高，建議可留意產業前景看好的個股，如GIS-KY（6456）、中石化（1314）等，並善用權證槓桿放大倍數特性短打操作，在金雞年前搶賺紅包財。
23.台灣機械工業公會理事長柯拔希接受專訪表示，景氣回溫，川普力推美國製造、台灣機械業與航太產業結盟，台灣機械及零件業加入航太產業供應鏈，智慧機械每年成長5～10％。
他看好台灣機械業前景，2017年台灣機械產業及出口值均成長5～10％，機械產業第十度叩關兆元產業，今年有機會首度達成。
24.櫃買中心表示，邁達康股票（9960）自1月23日起恢復其原融資比率及原融券保證金成數。
25.年金國是會議昨結束，年改會執行長林萬億表示，現有18％改革案研擬6年歸零，但有人建議2年後就走入歷史，將再精算後決定版本，草案預計3月送到立法院，最晚也不會拖過5月20日。蔡英文總統則強調，「如果年金制度的改革可以成功，台灣就沒有無法完成的改革」。
26.頎邦（6147）受惠於12吋金凸塊使用量增加利多，網家（8044）受益消費者越來越習慣透過網路購物，中國信託證券衍商部指出，建議以權代股，擴大槓桿效果。
27.川普宣誓就職成為美國新任總統，摩根投信統計歷屆美國總統就職後的美股和美國高收益債券表現，可發現美股呈現短空長多，反觀同樣與美國景氣正連動又有收益支撐的美國高收益債，不論短中長線都有一波就職行情可以期待。
且六個月後或一年後勝率甚至滿點。著眼頻創新高的美股本益比不低，且川普百日新政有待觀察，因此，現階段建議投資人布局美國高收益債，於變數中尋求收益。
28.川普就任美國總統後，中美經貿關係走向備受關注。美國智庫專家認為，川普清楚中美投資協定可幫助美國創造就業機會，也有利於美國企業進入中國市場，未來幾年川普很可能推動中美投資協定談判。
29.花旗銀行近日宣布與亞馬遜購物網站合作推出刷卡購物優惠；瑞銀財管也和Amazon語音AI助手Alexa合作，開發「理財1000問」，兩家均成為Amazon跨業找尋結盟的首波國際銀行業者。
30.全國加油站跨足零售，入股甫於本月中旬開幕的桃園八德廣豐新天地的委外管理團隊─展拓管理顧問公司逾半股權。
展拓董事總經理李鎮宇指出，全國加油站是展拓最大股東，展拓除了管理廣豐新天地與廣豐大道餐飲招商管理外，廣豐圖書館也將以AR新模式展開。他強調，開幕以來人潮與業績皆比預期多3～5成，廣豐第二期增建還將加入零售物販等。
31.炎洲（4306）、上曜（1316）打響林口、台南第一豪宅銷售商機，炎洲近年更插旗北市內湖、中正區及新莊副都心土地；搭配既有土地資產，儲備觀光服務商機。今年伴隨新產加盟、建案交屋入帳，獲利加速推進。
32.根據群智諮詢（Sigmaintell）預測，今年第1季面板需求和供應數量雙雙下滑，全球電視面板的供需比約為5.8％，整體供需趨於平衡。但是受到夏普斷供事件影響，65吋等大尺寸電視面板持續喊缺。
(B)利空消息：
1.川普就職演說正式啟動美國保護主義。美國第58任（第45位）總統唐納德·川普在上周五就任，他很霸氣又謙卑地在就職演說中說：「2017年1月20日，這一天將會被銘記。
因為美國人民在這一天重新成為這個國家的主宰者。」他用極其簡單、老嫗能解的文字來闡述他自己未來4年的施政方針，卻以全體美國人民來背書，遣詞用字的謙遜不能掩飾他個人顧盼自雄的霸氣。
2.經濟部一級主管人事大地震！經部約7、8位一級主管或副主管大風吹，農曆年後2/6日走馬上任。受矚的是工業局長吳明機將調往中小企業處任處長，局長遺缺由副局長呂正華暫代，創下工業局有史以來局長採代理制先例，令產業界關注。
3.鴻海嘉年華昨熱鬧登場！一向鐵口直斷的鴻海集團總裁郭台銘，在猴年尾聲先評估即將來臨的金雞年景氣，但連郭董都坦言看不懂，只說：「現只看到蛛絲、還看不到馬跡」。
4.櫃買中心表示，中裕（4147）、飛寶（4413）、凱衛（5201）、青雲（5386）、松上（6156）等5檔列注意資訊。
5.路透引述消息報導，繼匯豐銀行及瑞銀日前宣布將部分英國人力調度至其他歐盟國家後，摩根士丹利及花旗集團稍早也傳出有意跟進，成為英國脫歐公投後最新一波銀行人力外移潮。
6.2016年房市冷冷清清，內政部統計顯示，6都買賣移轉棟數僅18萬棟，創下26年新低，比金融海嘯及SARS風暴時都還要慘，中央銀行統計的五大銀行新承做房貸金額，恐怕也將創11年新低。
7.中小尺寸面板價格的漲勢在去年底告終，WitsView資深研究經理范博毓表示，1月份中低階手機面板價格開始鬆動，特別是open cell面板半成品的價格反應淡季需求轉淡開始走跌，農曆年後跌價壓力會更重。受此影響，中小尺寸面板廠華映、彩晶的獲利也將被壓縮。
8.台泥董事長辜成允前天晚上參加喜宴的時候，不慎摔成重傷，驚傳今上午6：22逝世。台泥稍早證實消息，除了表達震驚與不捨，也表示將盡速組成治喪委員會。
 
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股上周震盪拉回，加權指數周K線中止三連紅翻黑，但櫃買指數逆勢上攻呈現翻紅，本周封關最後兩個營業日；投資專家陳奕光及鐘國忠都看好台股上攻行情，指數有機會過前高9,430點，封關前可布局營建、造紙、鋼鐵、太陽能、面板，以及董監事改選等題材股。2.浩鼎（4174）乳癌新藥Adagloxad Simolenin（OBI-822）三期臨床有望！該公司網站上周五公布，已獲美國FDA同意送件三期臨床試驗計畫書，此舉不僅破除OBI-822將終止開發的傳言，法人預期，該利多也可望為沈寂一年的新藥族群打下強心劑，有機會上演紅包行情。3.朋程（8255）昨尾牙透露出大喜訊，有股神巴菲特擔任最大股東「加持」的全球第一大重車ABS（防煞車鎖死系統）廠威伯科（Wabco），正式將朋程的地位由原本的「策略伙伴」，升級至「戰略伙伴」。雙方還將開發TVS保護元件等多款新產品。為此，朋程將在中國大陸青島設立新廠，除滿足威伯科的需求外，也可在當地組裝穩壓調節器專攻內需市場。4.氣動元件大廠亞德客－KY（1590）去年合併營收創新高，今年元月雖碰上春節連假，工作日減少，但出貨熱度更勝去年12月，今年營運可望優於去年續攀新高，吸引外資看好，上調目標價。5.鴻海集團總裁郭台銘認了「美國製造」傳聞？郭台銘昨在鴻海歡樂嘉年華透露，和日本軟銀社長孫正義投資美國傳聞，雖「誤打誤撞」，卻是美麗錯誤。郭董直言，大客戶蘋果、康寧都已「喬好」，如此看來，逾70億美元面板投資案似乎已箭在弦上。6.中美晶（5483）旗下的環球晶（6488）在併購SunEdison半導體公司之後，一舉躍居全球第三大半導體矽晶圓廠。中美晶董事長盧明光昨（22）日表示，環球晶現有的客戶群是史上最好，加上開始擁有產業界的發話權，儘管規模和技術能力不是前三大當中最好，但有信心未來在「EPS和股東權益報酬率等各種指標上都會最佳」。7.年金制度瀕臨破產，國人退休成問題，加上台股無活水、量能低迷，投信投顧公會理事長張錫指出，年後將提案推動台版ISA免稅帳戶。希望爭取該帳戶買基金，可享稅負優惠且設計鼓勵投資台股基金機制，不僅可讓資金流入帶動台股、提振台股基金規模，也可將過多的儲蓄資金引入投資市場、累積退休金。8.他山之石，可以攻錯！根據投信投顧公會研究，亞洲各國推行的「個人儲蓄帳戶機制（ISA）」以泰國最為成功，韓國則在去（2016）年上路。投信投顧公會理事長張錫指出，為了鼓勵泰國人存退休金，泰國政府在2011年推出泰版ISA帳戶，這個帳戶雖然可享稅負優惠，但必須有60％投資在泰股，也因為這條規定，為泰股帶來大量資金活水。推升泰股在2012年時大漲50％！而該帳戶一投入就不可領回動用，必須符合「年滿55歲、投入滿5年以上」兩個要件後，才可開始領回。9.被動元件電感廠美桀（5255）董事長羅鵬程表示，去年量產的重慶廠今年將再追加30條全自動化生產線，規劃在1～7月分批導入設備，產能也可望分批釋出，高度看好今年的擴產效益。10.台股本周僅有兩個交易日，即將在明（24）日封關，但力成（6239）、鎧勝-KY（5264）、聯電（2303）、南亞科（2408）、中華電（2412）、台灣大（3045）等十餘家法說會密集登場。尤其是聯發科（2454）、日月光（2311）兩家重量級半導體公司均將在小年夜當日（26日）召開法說會，法說內容將牽動年後的個股行情。11.網通IC設計廠瑞昱（2379）今年可望受惠於新產品SSD控制IC及Type-C商機降臨，業績可望再度向上成長。法人預估，在這波雙引擎商機，加上既有營運基礎帶動下，瑞昱今年業績可望再締新猷。12.LED產業去年沉寂的籌資動作今年可望轉趨活躍。晶片大廠光鋐（4956）、新世紀（3383）已敲定股東會時間表，並預計在股東會上提出籌資案，籲請股東通過。13.元大投信即將發行國內首檔外匯ETF「元大標普美元指數傘型期貨信託基金」，包括原型、槓桿、反向等3檔ETF，預計2月21日～23日進行募集，元大投信期貨信託部副總經理譚士屏表示，外匯ETF將讓投資人以簡單買賣方式，就可賺取外匯價差。14.儘管蘋果iPhone 7銷售迭有雜音，加上今年元月份還有農曆年假效應，但台系兩大軟性印刷電路板廠台郡科技（6269）、臻鼎-KY（4958）卻是同步看好今年元月營收表現，將會優於去年同期表現。15.超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）2016年合併營收繳出歷史新高的成績，1月不僅進入農曆春節送禮旺季，加上近日氣溫急速下降，超商推出的溫暖產品（咖啡、發熱衣、鍋物等），預料可望帶動超商業績穩定增長。16.台塑集團六輕擴建計畫屢遭刁難，為讓高值化投資佈局延續，台化擬前進大陸寧波，建置年產20萬噸PIA新廠，加計上游原料間二甲苯（年產12～14萬噸）一貫建置，總投資額達80億元台幣。對照當前市價，年產值達100～114億元。17.隨著中國經濟增速逐年下滑，近年官方在年初即大量投放信貸以刺激景氣的方式也愈加明顯。財新網引述券商人士分析，今年元月的新增信貸量或將超過去年元月的2.51兆元人民幣天量，再創新高。18.新浪財經報導，花旗公布2017年中國經濟展望，認為今年人民幣貶值壓力仍大，為控制人民幣貶值速度不要過快，官方或將繼續收緊人民幣資本管制。此外，花旗對於今年中國股市表現抱持正面看法，預估A股今年可望上漲逾10％。19.金融時報報導，豐田汽車為了趕上智慧車時代，決心一改過去保守投資策略，與日本對沖基金Sparx及三井住友金融集團建立科技基金，在全球投資15家新創公司，涵蓋車用軟體及機器人等技術領域。20.美國總統川普（Donald Trump）上任後不到幾天時間，將會見英國及墨西哥元首，屆時貿易議題勢必成為全球焦點；英國首相梅伊（Theresa May）也希望藉此機會為英美「特殊關係」打好基礎。21.石油輸出國家組織（OPEC）與俄羅斯周日在維也納集會時，對於首月石油減產執行情況感到滿意，認為減產幅度、進度都超出預期，履行率約為8成。22.台股距離封關只剩兩個交易日，市場關注川普上任後全球資金變化。元富證券新金部指出，歷年封關日上漲機率較高，建議可留意產業前景看好的個股，如GIS-KY（6456）、中石化（1314）等，並善用權證槓桿放大倍數特性短打操作，在金雞年前搶賺紅包財。23.台灣機械工業公會理事長柯拔希接受專訪表示，景氣回溫，川普力推美國製造、台灣機械業與航太產業結盟，台灣機械及零件業加入航太產業供應鏈，智慧機械每年成長5～10％。他看好台灣機械業前景，2017年台灣機械產業及出口值均成長5～10％，機械產業第十度叩關兆元產業，今年有機會首度達成。24.櫃買中心表示，邁達康股票（9960）自1月23日起恢復其原融資比率及原融券保證金成數。25.年金國是會議昨結束，年改會執行長林萬億表示，現有18％改革案研擬6年歸零，但有人建議2年後就走入歷史，將再精算後決定版本，草案預計3月送到立法院，最晚也不會拖過5月20日。蔡英文總統則強調，「如果年金制度的改革可以成功，台灣就沒有無法完成的改革」。26.頎邦（6147）受惠於12吋金凸塊使用量增加利多，網家（8044）受益消費者越來越習慣透過網路購物，中國信託證券衍商部指出，建議以權代股，擴大槓桿效果。27.川普宣誓就職成為美國新任總統，摩根投信統計歷屆美國總統就職後的美股和美國高收益債券表現，可發現美股呈現短空長多，反觀同樣與美國景氣正連動又有收益支撐的美國高收益債，不論短中長線都有一波就職行情可以期待。且六個月後或一年後勝率甚至滿點。著眼頻創新高的美股本益比不低，且川普百日新政有待觀察，因此，現階段建議投資人布局美國高收益債，於變數中尋求收益。28.川普就任美國總統後，中美經貿關係走向備受關注。美國智庫專家認為，川普清楚中美投資協定可幫助美國創造就業機會，也有利於美國企業進入中國市場，未來幾年川普很可能推動中美投資協定談判。29.花旗銀行近日宣布與亞馬遜購物網站合作推出刷卡購物優惠；瑞銀財管也和Amazon語音AI助手Alexa合作，開發「理財1000問」，兩家均成為Amazon跨業找尋結盟的首波國際銀行業者。30.全國加油站跨足零售，入股甫於本月中旬開幕的桃園八德廣豐新天地的委外管理團隊─展拓管理顧問公司逾半股權。展拓董事總經理李鎮宇指出，全國加油站是展拓最大股東，展拓除了管理廣豐新天地與廣豐大道餐飲招商管理外，廣豐圖書館也將以AR新模式展開。他強調，開幕以來人潮與業績皆比預期多3～5成，廣豐第二期增建還將加入零售物販等。31.炎洲（4306）、上曜（1316）打響林口、台南第一豪宅銷售商機，炎洲近年更插旗北市內湖、中正區及新莊副都心土地；搭配既有土地資產，儲備觀光服務商機。今年伴隨新產加盟、建案交屋入帳，獲利加速推進。32.根據群智諮詢（Sigmaintell）預測，今年第1季面板需求和供應數量雙雙下滑，全球電視面板的供需比約為5.8％，整體供需趨於平衡。但是受到夏普斷供事件影響，65吋等大尺寸電視面板持續喊缺。(B)利空消息：1.川普就職演說正式啟動美國保護主義。美國第58任（第45位）總統唐納德·川普在上周五就任，他很霸氣又謙卑地在就職演說中說：「2017年1月20日，這一天將會被銘記。因為美國人民在這一天重新成為這個國家的主宰者。」他用極其簡單、老嫗能解的文字來闡述他自己未來4年的施政方針，卻以全體美國人民來背書，遣詞用字的謙遜不能掩飾他個人顧盼自雄的霸氣。2.經濟部一級主管人事大地震！經部約7、8位一級主管或副主管大風吹，農曆年後2/6日走馬上任。受矚的是工業局長吳明機將調往中小企業處任處長，局長遺缺由副局長呂正華暫代，創下工業局有史以來局長採代理制先例，令產業界關注。3.鴻海嘉年華昨熱鬧登場！一向鐵口直斷的鴻海集團總裁郭台銘，在猴年尾聲先評估即將來臨的金雞年景氣，但連郭董都坦言看不懂，只說：「現只看到蛛絲、還看不到馬跡」。4.櫃買中心表示，中裕（4147）、飛寶（4413）、凱衛（5201）、青雲（5386）、松上（6156）等5檔列注意資訊。5.路透引述消息報導，繼匯豐銀行及瑞銀日前宣布將部分英國人力調度至其他歐盟國家後，摩根士丹利及花旗集團稍早也傳出有意跟進，成為英國脫歐公投後最新一波銀行人力外移潮。6.2016年房市冷冷清清，內政部統計顯示，6都買賣移轉棟數僅18萬棟，創下26年新低，比金融海嘯及SARS風暴時都還要慘，中央銀行統計的五大銀行新承做房貸金額，恐怕也將創11年新低。7.中小尺寸面板價格的漲勢在去年底告終，WitsView資深研究經理范博毓表示，1月份中低階手機面板價格開始鬆動，特別是open cell面板半成品的價格反應淡季需求轉淡開始走跌，農曆年後跌價壓力會更重。受此影響，中小尺寸面板廠華映、彩晶的獲利也將被壓縮。8.台泥董事長辜成允前天晚上參加喜宴的時候，不慎摔成重傷，驚傳今上午6：22逝世。台泥稍早證實消息，除了表達震驚與不捨，也表示將盡速組成治喪委員會。 