聯合報
2016-11-09 15:09
超商雙雄財報亮麗，激勵股價表現。圖／全家提供 分享   facebook     超商雙雄第3季財報好威，上櫃股全家（5903）單季獲利創新高，第3季每股純益2.36元，上市股統一超（2912）也創近5年同期最佳表現，單季每股純益2.71元。在財報利多撐腰下，統一超今日逆勢挺住紅盤，盤中股價並來到247元，漲幅3.5%；全家今日股價在平盤上下震盪，表現也相對抗跌。在統一超的強力穩盤下，百貨貿易類股指數盤中僅呈現小跌，表現優於其他類股。統一超表示，7-ELEVEN本業成長動能主要是掌握C、I、F、O的經營主軸，推出差異化的生活提案與結構商品。其中，C代表CITY CAFE美式咖啡占比提升至30%；I系列中如icash愛金卡導進入台鐵與高雄捷運，交通版圖大躍進增加便利性；F代表的鮮食強化基本美味再升級，與日本食品大廠合作引進新素材鹽麴、共同研發日本冷麵新麵體等；O（Only one）代表自有品牌iseLect與UNIDESIGN，其中，iseLect冷高壓果汁及果汁水系列帶動業績成長40%。另外轉投資事業中，如菲律賓7-ELEVEN、博客來、康是美、統一速達等獲利也較去年同期成長。統一超前三季稅後純益78.6億元，年增16.6%，每股純益7.56元。全家表示，第3季財報亮眼主要原因為本業既存店營收和鮮食銷售成長推升獲利。包括受惠於咖啡產品升級，帶動該品類銷售同期成長3成及毛利增長。此外，鮮食創新商品「酷繽沙」現調冷飲導入，掌握高溫商機，捲動市場流行，至今銷售約800萬杯。全家前三季稅後純益為11.5億元，年增13.78%，每股純益5.13元。