Hinet
 2017/01/01 09:35
什麼廠商會挑明拒絕供貨給客戶？三星原本是夏普 (6753-JP) 電視面板的重要客戶，但是卻公開宣布 2017 年將不供貨給三星，不僅引發市場一片譁然，也讓外界猜想，鴻海 (2317-TW) 在入主夏普之後，就要開始董事長郭台銘的品牌大夢，2017 年將成為鴻海的品牌元年。除了三星之外，包括中國海信也無法再取得夏普的電視面板。其實，做自有品牌對鴻海來說並不陌生，例如智慧手機品牌的 InFocus，雖然是美國起家，但是因為其手機從設計到生產都是由鴻海操刀，甚至連銷售也都是由鴻海處理，因此市場早就將 InFocus 視為鴻海品牌。另外，在電視部分，鴻海在 2012 年入股夏普旗下的 10 代線面板廠堺工廠後，也就推出了 60 吋大電視，並曾與中華電 (2412-TW) 及統一超 (2912-TW) 合作，推出聯名品牌，雖然不是鴻海專屬品牌，但也透露出郭台銘對於品牌還是相當有興趣。研究機構 WitsView 分析師邱企彬指出，由於夏普是以明年要衝刺自有電視品牌為由，宣布將停止供貨給三星，因此市場會認為是鴻海要衝刺電視，這樣的想法可以理解。另一方面，在蘋果的產品當中，有智慧手機、平板、筆記型電腦及桌上型電腦，電視這塊是蘋果 (AAPL-US) 所沒有布局的一環，夏普這樣的神來一筆，讓市場認為郭董想要在電視領域強攻自有品牌，也不讓人意外。不過，邱企彬也指出，相較於智慧手機、平板、筆記型電腦及桌上型電腦等產品，電視雖然是家中視聽娛樂的中心，但是卻遲遲無法建立起一套生態系統，這是蘋果之所以未切入電視領域的關鍵。產業人士分析，郭台銘攻電視的策略相當高明，如果順利重振的夏普品牌，也等於是讓鴻海從單純的代工開始跨足到品牌，這點從郭董放話說夏普品牌 LOGO 過於老氣就可以證明；還可以母雞帶小雞，讓夏普成為集團品牌的領頭羊。另外一方面，畢竟全球 1 年的電視需求量約 2 億台，有很多中小型廠商也想要分一杯羹，郭董也可以透過擴大電視製造的經濟規模，來告訴那些有心搶食的廠商，鴻海從面板到製造有完整的一條龍，只要下單，就可以來分食電視市場，對鴻海而言，一方面可以試試品牌水溫，也可以吸引淺在客戶浮現，可說是一石二鳥之計。