Hinet
 2017/01/08 12:46
一例一休新制已上路，勞資雙方都受到不小影響，尤其加班費用大增，對於行業型態以假日業績較旺的服務業而言是不小衝擊，連鎖餐飲集團王品 (2727-TW) 表示，加班費用一定會增加，今年將再釋出千個職缺因應人力需求，連鎖百貨業者遠百 (2903-TW) 則表示，就今年農曆春節而言，已衍生出 40-50 種排列組合的班表來因應人力需求。王品指出，很多餐飲業過去都是月休 5 天，集團一向是月休 9 日優於業界，與周休二日相去不遠，國定假日也照常給與假別，因此，一例一休對於人力排班影響其實不大。不過，王品坦言，加班費用衍生更多成本是必然的，因此，人力安排將依營運的狀況更彈性調整。對於有些服務業者可能聘用更多兼職人員來因應高漲的加班費，王品回應，集團重視服務流程，「兼職人員無法很快訓練上陣」，因此，短少的人力就是付加班費因應，而因每家店狀況都不太相同，目前無法估算會衍生多少加班費增加的成本。全台共有 10 家分店的遠東百貨則說明，百貨業符合 4 周彈性工時制度，必須 2 周讓員工 2 例 2 休，為因應今年農曆年節人力需求，已採用這個原則進行排班，產生出 40-50 種排列組合的班表，另一方面，若各分公司視各自需求增加部分兼職因應排班上不足，並不一定增加加班成本。遠百解釋，有些分店員工年資高，一例一休上路後再加上特休，上班的人力減少，這時就會採用兼職人力因應，而部分員工年資淺，一例一休上路和原本 2 周 2 例 2 休影響不大，成本就不會增加過多。遠百也說明，其實過年期間並非人力使用尖峰期，兼職人員雇用需求主要是在周年慶和母親節檔期才會明顯增加。另外，統一超 (2912-TW) 旗下在全台擁有超過 5000 家分店的超商龍頭 7-ELEVEN 傳出有些店可能會周休二日的消息，業者回應，會讓各門市了解法規、調整排班，以免觸法，接下來會評估人力和各商圈的經營狀況。