Hinet
 2017/01/04 15:45
統一超 (2912-TW) 轉投資連鎖咖啡龍頭統一星巴克今 (4) 日指出，至去年底全台已達 400 家店的里程碑，今年預計再淨增 36 家，等於年底前總店數將再增加近 1 成，除了一般門市，統一星巴克還有手沖、典藏、車道型和懷舊門市，成功吸引不同客群。統一星巴克指出，車道型門市是 2017 年的展店重點，至今已達 9 家，預計至年底前再增加 6-8 家，車道型門市主要瞄準更講求外帶效率的客群，觀察以上班族和家庭客層居多，平均每店營業額可較一般門市增加 10-20%。此外，統一星巴克也設置手沖和典藏門市，銷售更高規格的精品咖啡，以符合消費者日益追求精品咖啡的趨勢，平均每家典藏門市每日業績可較一般門市多出 3000 元，目前典藏門市達 24 家，估年底可達 30 家。統一星巴克總經理徐光宇強調，咖啡對於台灣消費者而言，更期待的是全面性體驗和服務，因此，不斷在咖啡核心中嘗試許多新做法，無論延伸全球星巴克品牌的創新策略，或因應台灣消費者需求下所推出的商品和服務，目的就是讓熟客在星巴克門市感受到絕無僅有的咖啡體驗。目前統一星巴克星旅程會員數已達 120 萬人，每日來客平均有 40% 是會員。