Hinet
 2017/01/04 14:56
2017 年才開始，統一超 (2912-TW) 轉投資連鎖咖啡龍頭統一星巴克馬上又有創舉，領先其他亞太市場，獲美國總公司核可導入「Starbucks Evenings」作法，在特定時段加入酒類選擇，除了紅酒、白酒和氣泡酒，還有獨家咖啡啤酒。統一星巴克首家開賣咖啡啤酒和酒類的門市選在位於台北東區的「龍門門市」，每到下午 4 時，會換上新飲品的 menu board，徐光宇說明，為提供更專業的服務，門市夥伴皆須經過超 20 小時的訓練，從新飲品調製、酒類專業知識、餐飲搭配到服務流程等，讓夥伴可更專業傳達星巴克創新體驗。統一星巴克總經理徐光宇指出，與美國星巴克溝通、經過審核並進行人員訓練約 1 年半，開發的新品和酒單終獲美國總部的認可，台灣得以領先其他亞洲市場導入「Starbucks Evenings」作法，此為星巴克品牌的延伸，可提供更新的咖啡產品和咖啡創新。在台灣，統一星巴克「Starbucks Evenings」方案為下午 4 時過後，除了全時段供應的各式咖啡飲品之外，還導入酒類選擇，甚至是使用星巴克咖啡豆精釀推出獨家咖啡啤酒。導入新飲品選項的同時，統一星巴克也全新推出多種餐點，徐光宇期待，忙碌上班族在下班後有另一個聚會放鬆的生活空間，且由於是亞洲首先導入的市場，預計將吸引更多來台自由行旅客造訪。統一星巴克全新推出的商品有典藏氮氣冷粹咖啡、典藏冰搖濃粹咖啡、咖啡啤酒系列、紅酒系列，以及白酒和氣泡酒；另外也增加異國輕食如泰式豬肉帕里尼、菠菜洋菇鹹派、牛肉薄餅等，以及新款甜點、配酒小食等。觀察消費者的接受度後，若反應很好，統一星巴克不排除再將酒類新品持續導入其他典藏門市。