Hinet
 2017/01/03 17:24
百貨餐飲需求暢旺，統一超 (2912-TW) 轉投資統一時代百貨指出，與玉山銀行的聯名卡在 2016 年祭出全館餐飲 88 折活動成功拉升美食街業績，活動將延續至 2017 年，同時，因地利之便，已全力打造「早餐一條街」，搶攻通勤族帶來的早餐商機。統一時代指出，聯名卡至今已衝破 15 萬卡友，由於使用聯名卡全館餐飲可享 88 折，成功帶動集客效應，美食街人潮成長逾 20%，聯名卡餐飲消費占比上升近 1 成，因此，今年也將延續此服務。統一時代百貨設有許多知名連鎖品牌，包括港式米其林添好運、泰式料理瓦城、美式 TGI FRIDAYS、義式卡布里喬莎、川菜開飯川食堂、日式壽喜燒 Mo-Mo-Paradise、韓國料理泰一格、西式朵頤排餐館等，除了提供直接的折扣優惠，業者表示，今年將全力開拓新的美食饗宴。另一方面，由於統一時代百貨位於市府轉運站，周邊通勤族多，瞄準人潮帶來的早餐需求，館內 9 大店家已在上午 7 時 30 分起開賣活力早餐，平均每日可增加品牌 10-20% 營收。統一時代強調，因應快速休閒飲食趨勢，全力打造出「早餐一條街」搶攻通勤族市場，目前包括添好運、SAISON du SOLEIL、Lee’s Sandwiches、星巴克、21PLUS、TGI FRIDAYS、杏桃鬆餅屋、CAFÉ SUPERIORE 和宇宙客皆已加入銷售早餐行列。