Hinet
 2017/02/02 09:18
今 (2) 日是大年初六開工日，統一超 (2912-TW) 轉投資事業體全力推出開工確幸給消費者，為上班族打氣，除了統一星巴克推睽違已久的買一送一優惠，全台酷聖石門市購買第二杯只要 8 元， Mister Donut 4 款甜甜圈也可享均一價 29 元，另外，統一時代百貨網羅館內 14 家餐飲櫃位和家居品牌齊促銷。酷聖石指出，今日點購經典冰淇淋，可享同 size 經典冰淇淋第 2 杯 8 元優惠，象徵新的一年「吉年一路發」(不含脆餅 / 桶裝)。Mister Donut 則是強打 4 款甜甜圈享均一價 29 元的優惠，活動品項包括豆香波堤、桔利波堤、優格波堤，以及首度在台灣登場只賣 4 天的雙倍元氣歐菲香；另外，季節限定飲品「草莓歐蕾」同步上市，讓喜歡嘗鮮的消費者有不同的新選擇。另一方面，開工日至全台 21 風味館門市，還可享黃金烤地瓜買一送一優惠 (黃金烤地瓜 1 個售價 30 元)。統一時代百貨則指出，為彌補短短 6 天的假期，統一時代化身打氣加油站，讓民眾開工日不憂鬱，此次網羅館內 14 家餐飲櫃位和家居品牌，於大年初六開工日祭出限時優惠「1+1 優惠戰」，午餐可選 21PLUS 香草烤雞腿、CAFFE SUPERIORE 飲品。下午茶有 Afternoon Tea 經典美式咖啡；幸福甜點有香帥蛋糕小芋泥口味、ITALIAN TOMATO 各式切片蛋糕、Mister Donut 蜜糖波提；晚餐提供 Mo-Mo-Paradise 特選小菜、TGI FRIDAYS 健康凍飲及奶昔，還有實用好物包括恆隆行 CORKCICLE 三層真空易口瓶、LC CREUSET 限定瓷器等破天荒「買一送一」。另外，持統一時代聯名卡再享餐飲 88 折優惠 (本活動不適用於星巴克)。