富聯網
2016/10/09  08:57

【時報-各報要聞】統一超(2912)集團搶客一把罩！為強化消費者對品牌黏著度及忠誠度，近年來不斷推出客製化會員卡，包括愛金卡（icash）、星巴克、博客來、康是美、AT等關係企業，合計發卡量已達2,600萬張，不僅營運領域深入民眾生活大小事，也成為國內會員數最多的連鎖通路集團。 　 　不同於一般服務業齊頭式會員或以入會費分等級，統一超關係企業打造客製化會員卡及行動支付，並整合各企業紅利點數OPENPOINT，藉以提升消費黏著度。　 　統一超表示，icash具電子錢包及電子票證功能，主要增加消費者便利性，省去找零錢的麻煩；另星巴克、博客來、康是美、AT客製化會員卡及獨家優惠，可累積消費者忠誠度，最後還可串聯成平台，達到支付或電子票證功能。 　 　icash初期是以7-ELEVEN的小額支付工具為主，後來演變成跨通路使用電子錢包，2014年推出二代卡icash 2.0，可在24個特約機構、共6,500個據點使用，目前一、二代合計發卡量達1,400萬張。 　 　統一超指出，icash2.0於2015年與國內7大銀行發行聯名卡後，帶動發卡量大幅成長，客單價也較一般卡提升2～3成，今年更開通可搭乘台鐵，統計愛金卡2015年交易金額已有65％的年成長，預估今年也有45％成長率。 　 　統一星巴克2月導入全新熟客經營計畫推出「星禮程」方案，短短6個月星禮程熟客會員已達百萬，其中金星級會員消費頻率甚至是整體會員平均的2倍。另康是美今年5月導入申辦APP電子會員卡可享免費入會後，5～8月新會員數與前4月相比成長近8成，今年會員數邁入400萬大關；其中，金卡會員每月至少來店4次，單次消費金額平均比普卡會員高出1倍多出500元。 　 　博客來固定在每個月第一天推出精選推薦商品的VIP折扣活動，養成固定回訪消費熟客，目前會員數達740萬人。Afternoon Tea（AT）去年10月推出的會員制為單純入會享優惠型態，主要客群以消費力中上的女性為主，占比達9成，目前會員數近5,000人，未來將以提高回購率與黏著度為目標。 （新聞來源：工商時報─記者方明／台北報導）
