中國時報
2016-04-12 08:06
統一超商(2912)3月合併營收173億元，較去年同期增加6.99%，1~3月合併營收為515.1億元，較去年同期成長6.76%。7-ELEVEN本業持續成長，3月提早掌握節慶商機，預購誌首次針對兒童節與母親節雙管齊下，強化用品類與創意蛋糕，帶動預購類業績快速成長超過50%；鮮食(Food Service)延續基本美味升級的核心理念，掌握換季口味需求，帶動三明治、義大利麵、麵包、關東煮等業績成長20～30%，生鮮超市持續擴大導入台塑有機專區，店數已達325家，帶動類別業績成長超過10%。CITY CAFE推廣美式精粹法與推出相關優惠活動，帶動美式咖啡占比成長30%，進而促使整體業績成長超過10%。轉投資事業中，菲律賓7-ELEVEN持續拓展店數已達1655店；康是美掌握春夏換季美妝、保健需求推出檔期活動，且店數也較去年同期增加14店；博客來持續深耕會員經營，並推出節令新品與相關行銷活動，如國際書展、套書展等；統一速達因應電子商務需求與開學季等相關宅配需求。各轉投資事業業績成長10～40%不等。進入4月，統一超持續掌握節令商機，如兒童節、清明節、母親節、端午節等，推出相關的優惠活動或預購，同時，因應春夏交替，陸續推出鮮食新品，並運用國際採購的實力引進獨家的飲品、冰品滿足夏季消暑需求，期望再創另一波成長動能。(時報資訊)