中國時報
2016-06-21 15:24
隨著行動浪潮興盛，7-ELEVEN表示，ibon APP行動列印服務每月有20%成長，加上台灣智慧型手機普遍率近7成，喜歡走到哪拍到哪，帶動4×6相片明信片一個月列印量高達16萬張，去年一整年印量共超過100萬張。看好民眾愛拍照並馬上列印，美圖旗下的《SelfieCity潮自拍》與統一超(2912)7-ELEVEN攜手合作，邀民眾印美景，於6月22日至7月5日推出每日送限量3000張ibon 4×6相片明信片。7-ELEVEN期望這次透過雙方合作，帶動相關印量成長2~3成。7-ELEVEN觀察到，假期結束前夕為4×6相片明信片的列印高峰，印量較平日約有60%成長。根據今年1~5月數據統計，全台最愛拍照列印門市為桃園龜山鄉的華龍門市，因附近有壽山巖觀音寺、農場及觀光工廠，加上鄰近龍華科技大學，許多學生及遊客會來此列印4×6相片明信片；其次為台中龍井的學園門市，位於東海商圈內，觀光人潮眾多；第三名則是台東縣蘭嶼門市。《SelfieCity潮自拍》APP與網路溫度計合作，公布「台灣十大美如明信片的私密美景」排行榜，熱搜出最美私密景點，由台南藍晒圖拔得頭籌，其次則是淡水夕照與忘憂森林。玩美行動總經理柯美慧表示，美圖致力提供用戶多元且有趣的體驗，將線上的互動行為帶到線下，並透過不同的異業合作，拓展品牌與產品的可能性。台灣近幾年微旅行盛行，挖掘出不少各城市的特色美景，因此本次與ibon攜手推出的免費列印服務，鼓勵旅人利用濾鏡捕捉台灣城市的美景，邀請民眾印出美景，將明信片寄送給世界各地的朋友分享。(時報資訊)