中國時報
2016-11-03 09:06
美股周三持續向下修正，短線已連跌5個交易日，顯示在總統大選的潛在的黑天鵝籠罩下，市場觀望氛圍仍濃厚，業內人士指出，由於美總統大選將影響全球金融市場，台股未能置身事外，短期在該大選未塵埃落定前，逢高仍暫宜保守。不過，政策面作多意願不減，八大官股券商也陸續進場護盤，加上景氣復甦具轉機氣象，顯示後市不必過分看淡。業內人士表示，在官股出手救台股下，短多觀察指標仍看雙王台積電、股王大立光多、空動向，其次則是觀察台塑四寶、富邦金、國泰金等權值股風向，作為極短線箱型操作之參考。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.受到3隻黑天鵝干擾，台股昨重挫133點收在9,139點，跌點創近4個月最大跌點，內外資齊拋售，目前僅剩半年線及年線還撐住，9千大關岌岌可危，八大官股大打銀彈出手救市，昨買超擴至17.74億元、以電子為主，力圖挽救信心全失台股。2.記憶體漲價漲不停！由於三大DRAM廠標準型DRAM占產能比重降至兩成以下，導致10月份DRAM合約價大幅飆漲20～25％，其中，主流的4GB DDR3／DDR4模組合約均價大漲20.7％至17.5美元，4GB DDR3／DDR4晶片合約價則飆漲25.3％達1.88美元，均創今年來新高價。法人也看好DRAM價格將續漲至年底，台廠南亞科（2408）、華邦電（2344）、威剛（3260）將直接受惠。3.鴻海集團內部創業又一發，由FG次集團扶植出來的萬相雲媒，昨日正式宣布以「萬相雲」品牌，進軍多媒體產業，搶40億元商機。才剛成立月餘的萬相雲媒，花費逾8千萬元，在台北車站建置了200面55吋夏普商用顯示器，樹立了新地標，這回與「夏普」兄弟攜手出擊，目標定明年底前要損益兩平。4.受到歐美股市動盪，台股周三呈現大跌走勢，加權指數摜破季線（9,172點），大多數權值股以及業績題材股都未能倖免於跌勢，反觀反向性ETF獲避險以及搶短買盤轉進，支撐股價逆勢上揚走勢，表現搶眼，其中與台股反向的元大台灣反1（00632R）外資及自營商各搶買1.3萬張、4.7萬張。5.環球晶圓股份有限公司與SunEdison Semiconductor Limited（NASDAQ OMX代碼：SEMI），日前共同宣布已經取得美國外國投資委員會（CFIUS）通知表示收購案的審查程序已完成，環球晶圓收購SunEdison Semiconductor一案並未涉及國家安全顧慮。此外，依據1976年《Hart-Scott-Rodino反壟斷改進法》適用之審查等待期間已屆滿。環球晶圓與SunEdison Semiconductor亦取得德國反壟斷主管機關針對此收購案之核准。6.電感廠奇力新（2456）公布第3季財報，上季營收、毛利、毛利率以及EPS等指標均創下單季新高紀錄，每股稅後純益1.61元，毛利率則年增4.48個百分點，達29.1％；隨著越南新廠在第4季導入量產，奇力新第4季毛利率看升。7.新款MacBook正式亮相，蘋果首度在MacBook產品上開始導入IGZO面板，也帶動供應鏈大洗牌。13.3吋、15.4吋MacBook Pro將全面採用IGZO面板，由三星、LGD供貨，至於夏普最快將於明年下半年加入供應鏈。13.3吋MacBook Air面板除了LGD之外，京東方可望首度成為蘋果供應商。8.敦泰（3545）新產品驅動觸控整合型IC（IDC）量產出貨，帶動毛利率站上20％歷史新高，董事長胡正大昨指出，由於領先業界量產了IDC晶片，敦泰明年業績及毛利率可望向上成長，今年或許是競爭對手匯頂當紅年，但明年將會是「敦泰年」。9.記憶體大廠華邦電子（2344）再獲蘋果新訂單！蘋果才剛推出的全新款Macbook Pro中，搭載了華邦電的64Mb串列式NOR Flash晶片，顯示近年來的營銷策略十分成功，順利卡位國際一線系統大廠供應鏈。對華邦電來說，受惠於DRAM及NAND Flash價格持續上漲，第四季營收將見到明顯成長動能。10.2016年第18屆中國國際工業博覽會11月1日在上海國家會展中心盛大開幕，華人自動化領軍企業的台達電子，圍繞「智能製造、暢享未來」的主題，攜旗下工業自動化、智能樓宇、電能品質、智能綠生活等四大領域解決方案登台亮相。11.第一金控旗下第一金證券將開公股券商先例，首發公股券商配合政府的「南向」政策，鎖定與越南、馬來西亞當地的基金管理公司合資在香港掛牌的私募基金，並擬合資成立基金的管理公司，這也是第一金證券因應台股低迷，除了經紀業務縮編外，最新的營運策略進擊。12.零售業周年慶題材依舊發酵，遠百（2903）第二波周年慶一登場，在預期周末涼感溫度20度下，包括板橋大遠百、台北寶慶店等均大現人潮，化妝品與運動休閒、家電等三大主力狂銷挹注，業績奏捷；統一超（2912）轉投資統一時代百貨台北店周年慶結束也如期達標。13.長榮航空台北-芝加哥昨展開首航，成為唯一直飛芝加哥的國籍航空公司。長榮航空董事長林寶水於首航儀式致詞指出，芝加哥航線開闢後，將成北美第八航點。今年底將達到每周80班次，稱霸北美市場，未來將大力推動東南亞地區經台北轉機到北美市場，藉此增加台灣的國際轉運地位。14.PMOLED面板廠錸寶（8104）、智晶（5245）雙雙布局PMOLED新技術，PMOLED可撓式面板、穿透式面板已完成開發，下半年送樣給穿戴式裝置客戶認證，明年可望量產出貨，為營運添柴火。15.美國大選前夕的不確定性，讓美元跌至近兩周新低，人民幣兌美元中間價昨順勢大漲172個基點，報6.7562元，出現逾1週來新高。不過分析認為，在市場多數看衰人民幣的情況下，昨天中間價彈升恐怕只是「曇花一現」，要扭轉頹勢尚須時日觀察。16.美總統大選選情變數大，國際油價重挫，台股狂跌133點收在9,139點，內外資大拋股，群益證券衍商部指出，此時逆勢強漲股出列，如神準（3558）及大聯大（3702），不妨以權代股，獲取更豐碩利潤，最大損失只是權利金。17.為助觀光產業度過寒冬，政府砸3億元推出擴大國旅方案，搭配國旅卡在國內旅遊消費，希望帶動14億商機；交通部觀光局表示，最快本月下旬即可上路。18.在「雙11」即將開跑之際，中國電商巨頭阿里巴巴昨晚發布第3季財報，營收342.9億元人民幣，較去年高漲55％，幾乎各項指標都高於市場預期。受此利多激勵，昨晚美股開盤後，阿里股價上漲2.2％。19.中國民眾與企業近幾年熱衷於在海外投資房產，全球領先的房地產服務機構戴德梁行日前發布的「中國對外投資市場報告」顯示，今年以來，中國投資者在海外房地產市場累計投資高達235億美元，再創歷史新高。20.百勝中國獨立上市後的第2個交易日，股價表現仍舊長紅。新浪財經的行情顯示，昨紐約開盤沒多久，百勝中國股價再度長揚而上，昨晚10點多，股價來到26.72美元附近，較前一日上漲0.53美元，漲幅達2.02％，累計漲逾1成。21.大陸央企中國中鐵股份有限公司昨宣布，由其牽線，與中國鐵建、中國交建組成的聯合體中標馬來西亞南部鐵路工程項目，金額約144.69億元人民幣。這將是中國企業在馬來西亞獨立建設的首條鐵路，也是中國在東南亞規劃的泛亞鐵路其中一環。22.三大機車廠行銷聚焦平價125cc機車，催出搶搭舊換新優惠政策購車潮，推升10月機車銷售衝出7.9萬輛的旺季規模，年增逾31％。前10月機車總銷達71.6萬輛，超越去年全年總量，2016年機車總銷估可站上80萬輛，改寫近年新高。23.曾任統一實業財務部協理的吉源控股董事長林漢清，與曾任信喜實業（開喜烏龍茶）執行副總經理的吉源控股總經理陳金龍，1997年聯袂入主製罐業的廈門吉源經營權，因兩人合作無間，並延攬包括大華金屬及廈門太古可口可樂等多位主管，經19年深耕，創下入主後公司營運無虧損紀錄。24.美總統大選選情混沌不明，台股昨重挫133點收在9,139點，內外資大拋股，元大證金融交易部表示，業績股竄出頭，如頎邦（6147）、台化（1326）等，不妨以權代股，獲取更豐碩利潤。(B)利空消息：1.共和黨候選人川普最新民調逆轉勝，顯示美國總統大選真的可能翻盤，令全球市場陷入恐慌，VIX（恐慌指數）連7日飆高，台灣、歐、美各地股市連環下跌。投資銀行巴克萊甚至警告，萬一川普當選，標普500指數可能崩跌11～13％，比2008年9月雷曼兄弟宣告倒閉當天更加慘烈。2.美國總統大選只剩最後倒數6天，受到民調數據各有不同結果的影響，美股今天持續瀰漫著對政治前景不確定因素的低迷氣氛，三大指數全面下挫，道瓊還跌破1萬8千點。3.華爾街投銀對石油輸出國家組織（OPEC）月底例會達成減產協議愈來愈悲觀，高盛警告，若OPEC無法敲定凍產協議，油價可能再下修1成，花旗甚至預測會下探3字頭。4.陽明海運昨晚間宣布，經董事長謝志堅召開集團高階會議，要求落實各項業務調整策略，並進一步開源節流計劃，以挑戰2008年以來海運市場不景氣所造成的衝擊，決定本（11）月起，副總經理級以上減薪五成、協理級以上主管則減薪三成。5.美國總統大選前夕，共和黨候選人川普民調逆轉，小贏民主黨候選人希拉蕊，引發VIX恐慌指數1日暴漲8.79％、創7周來新高，全球資金飽受美國總統選舉黑天鵝困擾、紛紛拉高現金部位，連帶衝擊全球市場。昨台股即重挫1.44％、以9,139點作收、季線關卡失守。6.陸客來台持續大減，全年將大減80萬人次，雖然其他國家來台旅客人數增加，但預期今年整體外籍旅客來台人數仍將減少30、40萬人次！7.儘管汽車大廠不斷促銷，美國10月汽車銷售依舊年減4％至139萬台，是今年以來第5個月銷售下滑，令外界擔心至今連續6年成長的美國車市已經達到頂點。8.受到投資人退場觀望影響，台股上市櫃指數昨同步重挫，使得股價創今年新低的個股已從前一交易日的60檔，暴增至139檔，等於把今年受到外資引領的資金行情甜頭全數吐回。9.華爾街日報報導，隨著美國總統大選腳步日漸逼近，從Fitbit、Jawbone、Withings穿戴裝置的追蹤數據反映美國民眾為了緊張選情而失眠。10.內政部公布最新拍賣移轉資料，今年前9月法拍量僅3,278棟，創下新低紀錄，但年減幅7.6％是2010年以來最低的一次；法拍業者表示，去年房市反轉向下，今年法拍件數開始小幅爬升，使得年減幅縮小，但目前利率仍低，全台法拍量增幅不會太大。11.二代接班準備好了嗎？資誠（PwC）昨（2）日發布「全球家族企業調查報告」，調查結果顯示，僅16％的家族企業有接班流程規畫，43％則完全沒有規畫。12.耶誕節將至，食藥署近期在邊境查獲，有業者為了讓耶誕老人糖霜公仔看起來鮮艷美麗，使用具螢光效果的工業色素「酸性玫瑰紅B」，這批來自越南的產品已被攔截，未輸入國內，但仍提醒民眾，目前我國准用的食用色素，都沒有螢光效果，若餅乾、果凍、糕點散發螢光色彩，應避免購買。13.工業電腦股王樺漢（6414），步入季節性調節，10月營收11.85億元，月減13.25％，來到5個月來新低。14.受到匯損以及新產品開發費用增加影響，凌巨（8215）第3季獲利衰退，每股盈餘為0.06元，低於前一季的0.47元。展望第4季，車用面板出貨放量，帶動營收持穩，隨著新產品良率提升、出貨放量，預估獲利表現可望重回常軌。15.砷化鎵磊晶廠全新（2455），受到新舊新種世代交替以及第3季新台幣波動劇烈影響，第3季營運走低，毛利率滑落至35.28％，稅後獲利8,500萬元，單季EPS 0.41元，皆創下8季來新低，也將是下半年谷底，盼第4季緩步改善。16.台股本周連三跌，昨更是重跌133點，並直接貫穿季線，空頭勢力開始壯大，像是定穎（6251）、普誠（6129）、錸德（2349），跟鑫禾（4999）等12檔股票不僅股價已經連跌逾7個交易日，本周跌幅也超過3％以上，可以說是近期最弱勢個股。(工商)