中國時報
2017-01-03 12:00
兩大超商仍看好POKEMON精靈寶可夢的高人氣，迎接連假及新年出遊商機，統一超(2912)7-ELEVEN推出全店集點限量預購POKEMON精靈寶可夢周邊商品；全家便利商店(5903)亦推寶可夢全店集點，4日「掛脖包」新登場。7-ELEVEN與POKEMON精靈寶可夢合作，獨家開發5大系列出遊必備限量商品、共12款，包含摺疊遮陽帳、旅行硬殼包、扶手大摺疊椅、摺疊旅行袋、摺疊後背包，以皮卡丘、卡比獸、傑尼龜等超人氣角色設計開發，自5日下午3點起全台門市連線限量加價購，凡集滿全店點數5點，即可以199元起加價購，全系列皆可依個人喜好指定款式加價購，預估將掀起一波寶可夢迷搶購熱潮。7-ELEVEN這次採限量加價購，像是摺疊遮陽帳共推出2款，分別為皮卡丘與卡比獸肖像設計，凡集滿全店點數5點，即可以399元加價購，共限量2萬個。去年夏天掀起全球抓寶風潮，12月再推出二代寶可夢，全家便利商店看好「抓寶」熱潮，全店行銷集點活動全新推出「精靈寶可夢」，人氣角色變身「寶可夢不倒翁」、「皮卡丘暖暖毯」、「掛脖包」，並看好蒐集熱潮。全家表示，本次精靈寶可夢集點活動首波以網路討論度最高的「人氣角色」推出4款「寶可夢不倒翁」，每款不倒翁以寶貝球為底座，可作為辦公紓壓的小玩具，集滿400點加79元換購或集滿6000點免費兌換1個。瞄準冬季氣溫漸降，保暖品需求增加，全家此波集點活動特別推出「皮卡丘暖暖毯」，首批2萬5千個；1月4號將再推出超療癒「掛脖包」，集滿400點加149元換購1個，首批共2萬個。此外，全家已改變為1元集1點，讓每筆消費皆可集、不浪費。因應消費者喜愛使用點數兌換民生用品趨勢，此次加入多項兌換優惠，例如集滿1,000點免費兌換FamilyMart collection抽取式衛生紙ㄧ包。(時報資訊)