中國時報
2017-01-19 11:25
農曆春節將至，統一超商(2912)旗下關係企業統一星巴克、COLD STONE、Mister Donut、康是美、統一佳佳(BEING sport、BEING spa)看準從農曆年前、過年期間、開工後到2月底，推出應景新商品、好運優惠活動等，大搶商機。COLD STONE推出滿額送刮刮樂活動，於1月23日至2月1日至門市消費滿250元，即可獲得刮刮樂乙張，張張有獎，有機會抽中冰紛甜心捲蛋糕(價值680元)、經典冰淇淋、英式紅茶等。過年期間(1月27日至2月1日)推出中杯經典冰淇淋第二杯半價優惠活動，預期帶動春節業績成長2成以上。統一星巴克也推出春節抽抽樂活動，於1月27日至2月1日期間凡單筆消費滿288元，即有機會抽中春節限定款保溫杯套、咖啡好友分享券、指定新年商品九折等優惠。Mister Donut全台66家門市，自即日起推出「桔利莓好」主題季，甜甜圈買5送1。藥妝通路康是美「開春慶」打造系列活動，1月23日至2月14日祭出「金雞送福」活動，其中，1月23日起至1月31日止，春節禮盒享滿千折百外，另有全店消費滿588元即可參加紅包抽抽樂1次。此外，1月23日至1月31日止，單筆消費滿688元即可獲得限量大甲媽加持過的「開運平安白米30g」。統一佳佳旗下BEING sport 規劃「新春運動好時機」活動，即日起至2月15日止，預約參觀全台各館，就有機會抽中3個月免費會籍、燃脂私人教練課程等好禮。BEING spa則是推出全台限量80組、售價2,999元的「開春福袋」，超值商品總價值超過1萬元以外，還有驚喜紅包，紅包內有現金禮券或SPA療程等贈禮。另外，SPA MADE推出新年加碼送，自1月23日起，在康是美購買SPA MADE開運精油滿388元，贈送三款可愛動物造型擴香棒。(時報資訊)