中國時報
2017-01-20 10:51
今年春節連續六天假期，許多民眾會利用假期來個走春之旅，統一超商(2912)7-ELEVEN近年來積極打造特色門市，從北到南皆可看到獨一無二的店景裝置藝術，吸引民眾拍照打卡留念，預估春節假期吸引上千人次造訪。統一星巴克則強調融合在地文化，打造出特有的獨立風格門市。7-ELEVEN表示，全台特色門市已超過300多間，以一店一特色、每間門市打造不同城市風景為設計理念，結合當地人文，帶動單店來客數成長超過2成，甚至還有觀光客遠道而來只為一睹特色門市，像是「復刻古蹟書院風-登瀛門市」，位於南投縣草屯鎮，因鄰近三級古蹟「登瀛書院」，門市以登瀛書院為靈感重新打造出具有濃濃書卷氣息、古蹟書院般的用餐空間，新開幕至今帶動來客數成長1成以上。另外，7-ELEVEN「藍色海洋貨櫃風-埔和門市」，位於新竹縣最夯的17公里海岸線自行車道上，以自行車休憩站為主題，門市提供水、毛巾、運動飲料等商品給單車族，成為人氣新地標；「屏東單車田園風-維軒門市」也以單車為題材設計，特別的是，座位區以墾丁沿線田園風光作為背景，用咖啡餐車搭配，吸引不少附近居民來此喝下午茶聊天。嘉義阿里山是熱門旅遊景點之一，附近的「月光森林咖啡屋-秀泰門市」結合當地夢幻的森林氛圍，打造出彷彿置身月光森林的小七咖啡屋，吸引當地居民、學生及觀光客慕名前來，連帶帶動整體業績成長2成。統一星巴克近年來強調在地融合，為各地量身打造出特有的獨立風格門市。每間門市往往費時1年討論、規劃，從當地人文出發，並參考周邊商圈及建物風景，進一步打造出屬於在地的風景，讓門市成為當地地標。今年新落成、位在嘉義的嘉義民雄門市，是嘉義第一間車道型門市，具有宛如歐風教堂的立體三角形造型外觀，門市內透過大量木質風格與落地窗光影交錯，成為近期拍照打卡新景點。此外，統一星巴克位在台北東區的龍門門市，是目前全台唯一喝得到顛覆咖啡印象與口感的「典藏氮氣冷萃咖啡」、「典藏冰搖濃粹咖啡」。(時報資訊)