中國時報
2017-01-03 08:43
台股元旦長假後，今在2017年首開紅盤，受制日媒在長假期間，傳來美商蘋果在首季將砍單相關供應鏈約10％，蘋果雖未置評該傳聞，但股價似已先行在上周五下挫，使台股相關供應鏈短多承壓，不宜輕忽。不過，台股政策面持續偏多，並傳行政院將針對不合理稅負予改革，加上全球晶圓代工龍頭台積電，在高階七奈米製程領先三星試產，使盤勢短期不需過分看淡。今開紅盤的市場多、空動向，仍視集團股動向馬首是瞻。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.晶圓代工龍頭新春報喜，台積電10奈米製程才在2016年第4季進入量產，今年第1季已領先三星等對手正式展開7奈米試產，開始提供客戶試產初期的晶圓光罩共乘服務。據了解，台積7奈米試投片情況十分順利，包括賽靈思（Xilinx）、輝達（NVIDIA）均將採用外，手機晶片大廠高通也傳出將在7奈米重回台積電投片。2.所得稅將有大變革！行政院長林全接受本報專訪表示，我國綜所稅與營所稅邊際稅率差距太大，不僅造成「假外資」盛行，也妨礙高階人才在台意願，傷害我國經濟發展。為減少經濟扭曲行為，將在所得稅總稅收不變前提下，調降綜所稅或調升營所稅，兩者互動調整縮短邊際稅率差距，也包括兩稅合一改革在內，最快今年5、6月推出修正草案。3.台股在2016年亮麗封關，今（3）日開紅盤，迎接元月行情。三大投資名師認為元月選股難度仍高，較看好受惠升息題材的金融、原物料漲價的塑化、鋼鐵股，以及美國消費性電子展（CES）商機股等，也看好跌深的生技股及營運旺季的汽車零組件股。4.國際財務報導準則第9號「金融工具」（IFRS 9）將於2018年正式上路，2017年起企業編制財報將採雙軌並行，外資法人指出，考量到只有現金股利才會計入損益表，以歐系為主的機構投資人將大舉湧入具備高現金收益率優勢的台股。元大投顧亞太區研究部主管陳豊丰指出，投資評等列為「買進」的高現金收益率標的包括：廣積、文曄、超豐、億光、金山電、京元電、廣達、致伸、中磊、晶技、神準、飛捷、微星、台化、和碩、台塑化、奇力新、力成、鎧勝-KY。5.展望2017年，最明顯的趨勢便是聯準會升息步伐可能加速，這意味著美國將可能面臨資金緊縮的壓力，因此投資人更應在此時尋求基本面仍佳、評價偏低甚至是未來具題材的族群或標的，力求在利率上升的環境下有更多的潛在獲利空間，而生技製藥產業便同時滿足上述三項條件，料將成為2017年的投資新星！6.進入2017年，很快來到去年財報公布旺季，攸關股利發放。據統計，去年僅有37％的公司完全填息，要如何選擇「既可領股利又不賠價差」的個股，專家認為關鍵在於「企業2017下半年營運展望佳」，將在除權息前出現最佳買點。據統計，2016年展開強勢填息的個股包括大立光、和泰車、德麥、儒鴻、川湖、璟德、伸興、寶雅、億豐、信驊、來思達等股。7.本周四即將在美國拉斯維加斯登場的消費電子大展（CES）規劃5個專區將展現下列最受矚目的5大科技趨勢，包括虛擬和擴增實境、自駕車及人工智慧等最新科技。8.頂著中、西醫留美學位的光環，立康生醫董事長鄭育修、黃雅翌夫婦，為立康保健食品打出的權威品牌，讓其旗下台南永康的「中草藥產業文化館」，觀光人潮僅次於奇美博物館，2015年度在全國133間觀光工廠產值中，其名次躍居第二名。9.借殼上市成功案例，立康生醫（6242）轉型創佳績！董事長鄭育修表示，隨著集團製藥及保健研發資源優勢發揮，台南、苗栗觀光工廠效益展現，未來營運樂觀，法人初估立康2016年營收、獲利可望同步創新高，EPS上看2.74元。10.2017年一來到，農曆過年腳步更近，也讓所有百貨零售類股全動起來，激勵外資、投信等三大法人積極買進近千張，法人估金雞年提前過，買氣會相當集中，營收成長幅度會比往年高很多。迎接年節消費旺季，包括遠百（2903）、特力（2908）、統一超（2912）、潤泰全（2915）等旗下百貨與量販通路、均自元旦起祭出農曆年貨年菜與尾牙等商品優惠促銷。11.先前一度傳出農曆年前無望的當沖降證交稅，政院趕在上周五拍板定案，當天台股大漲百點慶祝。對此，行政院長林全表示，資本市場這麼冷，所以儘可能放寬「取暖」，希望對資本市場有幫助。12.遠東航空決定不等復興航空重整案了。該公司董事長張綱維證實，已經在上周四（12月29日）與全球最大的ATR客機租賃商北歐租機公司（Nordic Aviation Capital）簽訂9架ATR72-600租購意願書，預計本季引進2架，另7架年內引進，現有8架MD客機全力發展國際線。13.IC通路大廠文曄（3036）受惠於智慧手機拉貨需求，加上Skyworks產品線挹注，法人預估，去（2016）年12月合併營收可望維持150億元水準，第4季合併營收將有望再締新猷。14.2017年元旦，新年伊始，京城建設豪宅「京城」即傳出實價登錄售出3戶的好消息，顯示特殊產品擁有特定買盤，因此，京城建設今（2017）年的營運布局，除了延續強化豪宅銷售的路線，也將推出平價大樓住宅產品，二路並進，希望房地產市場配合景氣回升的聲浪中，把握時機，全力衝刺。15.開春第一炮，電信業2017年4G用戶目標、中華電率先出爐！中華電信行動通信分公司總經理涂元光昨（2）日表示，今年4G用戶目標挑戰870萬、淨增200萬，這是電信商第一家訂出年度目標。另外，出乎意料之外，中華電信699元4G上網吃到飽不下車！中華電信行動通信分公司總經理涂元光昨（2）日證實，699元4G上網吃到飽資費，續戰至2月28日。16.受惠於手遊及商用遊戲均有不錯的成長，去年前3季獲利已經接近一個股本（9.55元），如無意外鈊象電子去年度將可賺一個股本。17.為搶印度市占，蘋果一直想在印度建立生產要塞，不過均只聞樓梯響，但最近似乎好事近了！根據印度媒體Business Standard報近日披露，蘋果最大代工廠鴻海即將宣布在印度阿美達巴（Ahmedabad）生產iPhone，此外也規畫在葛岡（Gurgaon）興建第二個iPhone組裝廠。鴻海生產基地二連發，透露出蘋果布局新興市場態度轉趨積極。18.櫃買中心新年四連發，從今紅盤日起到本周五連四天都召開上櫃審議委員會，將分別審議台境企業（8476）、迅得機械（6438）、亞獅康-KY（6497）以及生華生物科技（6492）等四家公司申請上櫃案。19.隨著2016年股市封關，中國上市企業市值的最新排名終於出爐。東方財富網統計的「中國上市企業500強」榜單顯示，騰訊控股以1.61兆元人民幣（下同）的市值，勇奪2016年中國上市公司之冠。市值破兆元的企業還有工商銀行、阿里巴巴、中移動、中石油等。20.行政院長林全勾勒新年新願景。他接受本報專訪時表示，2017新的一年是「建設年」，政府要軟硬齊下，硬體交通基礎建設挑選軌道運輸為主軸。例如台北至基隆採輕軌式取代捷運化；東部鐵路電氣化及雙軌化等；軟體部分則要制度法規開放鬆綁、與國際接軌，邁向現代化先進國家。21.歐元區製造業挾旺盛氣勢進入2017年，據調研機構IHS Markit周一公布，歐元區12月製造業採購經理人指數（PMI）觸抵5年多來新高，去年全年歐元區製造業PMI均值，亦創下2010年來最高紀錄。去年12月新訂單指標同創新高下，歐元區製造業今年開年料可持續站穩腳步。22.軟體銀行（Softbank）2016年市值增加金額傲視所有日本大型企業，凸顯該公司大膽宣布多項有助未來成長的計畫，讓投資人信服並大買軟銀股票。23.精品集團LVMH手表品牌主管比韋（Jean-Claude Biver）表示，隨著越來越多消費者追求科技精品，瑞士名表業已準備好拓展智慧手表市場，預期可取得可觀市占。24.金管會力推金融挺創意成效顯著，截至105年11月底止，全體國銀對文創產業融資放款餘額達4,692億元，較前年同期3,539億元，增加32.5％，已大幅超前原定放款目標3年3,600億元。25.櫃買市場2016年封關周攻堅站上125點關卡、收125.18點，投信到封關日連6日買超，外資也連3買，自營商封關日也轉買。封關周三大法人各主要加碼股，包含外資的東洋（4105）、精材（3374）、投信的台燿（6274）、濱川（1569）、自營商的茂達（6138）、以及日盛金（5820）等，本周走勢持續受到市場的期待及關注。26.今年的農曆過年提早到一月下旬，讓企業的尾牙商機也提早開打。網購業者表示，尾牙買氣增溫，大小家電相關品項在去年12月份的銷售量均較11月有顯著成長。在尾牙商品銷售增溫帶動下，三大網購平台2016年12月份業績有機會超越前年同期。包括網家（8044）、富邦媒（8454）及創業家（8477）均表示，每年業績最高峰的時間點均落在元月份，主要是受惠於尾牙商品的採購、企業及個人的年節送禮等因素推動。27.新年新氣象，台股今（3）日開紅盤，市場期待年初紅包行情啟動。元富證券新金部表示，聯詠（3034）、百和（9938）長線具基本面題材支撐，投資人不妨透過權證提前布局，利用槓桿特性創造更高報酬。28.大立光（3008）表示與三星的專利侵權官司已達成和解，可取得權利金；泰博（4736）去年第3季毛利率達42.2％，中國信託證券衍商部建議，在指數高檔震盪時，以權證進場布局，可擴大槓桿效果。(B)利空消息：1.日媒驚傳美商APPLE(蘋果)在今年首季，將對旗下供應鏈砍單10％。2.一例一休上路後衝擊不少業者，客運、鍋貼餐飲與影城業百業喊漲因應，也有工廠打算以機器人取代人工。3.一例一休亂象橫生，更引民怨，工商團體負責人直言，從沒見過有那一個政策是像一例一休，沒有贏家，他們也沒有想到影響面比預期來得大、甚至比當年油電雙漲所造成的衝擊面還要大，進而呼籲政府新制實施3個月後進行檢討，有窒礙難行處，就應修正。4.因國內、外需求不足，印度12月製造業景氣受需求疲弱衝擊，加上政府大動作廢除大面額舊鈔，該國製造業出現去年度首次萎縮，製造業產出與新訂單雙雙下滑。5.繼阿里巴巴董事局主席馬雲之後，阿里巴巴董事局執行副主席蔡崇信也跟著出售阿里股票套現。阿里巴巴集團提交給美國證券交易委員會（SEC）的文件顯示，蔡崇信提出預先安排的股票銷售計畫，在2017年10月之前出售650萬股公司股票。按照阿里目前的股價，蔡崇信約可套現5.7億美元。6.一例一休已經開始實施，對於海空運業來說，船員與空勤組員可適用勞基法84條之1對特殊產業的規範，但陸上人員受新法約束，估計航空業影響與大於海運業。依華航粗估，光是加班費一年增加上億元。各航空公司都在細算所需要加聘人員，估計用人成本將大幅增加。7.稅負過重，管制過嚴，台股日量低迷等利空衝擊，KY股難為，大股東賣股潮四起，如東科-KY（5225）、台南-KY（5906）等12檔KY股，若以未還原權值計算，泰半大股東賣超，股價也跟進重挫。8.2016年已過，但對遊戲產業來說，雖然2016年已確定行動遊戲當道，但因為競爭邁向全球化，產品經營和獲利均不易，因此，仍有逾半廠商恐怕持續虧損，繳出難看的成績單。(工商)