中國時報
2016-11-08 12:50
本周氣溫將溜滑梯，超商搶攻熱食商機，統一超商(2912)7-ELEVEN推出加熱型早餐成功帶動銷售；全家便利商店(5903)瞄準火鍋大餅，推出可回家輕鬆煮的配料、即食個人鍋等商品。每到冬季加熱型的三明治、飯糰的需求量倍增，7-ELEVEN針對三明治、飯糰推出加熱型早餐新選擇，三明治系列新增厚片結構推出2款新品：「蜜糖厚片」與「燻腸披薩厚片」，10月底已陸續於全國800店門市販售後，帶動三明治類別業績成長超過1成，自11月8日起將於全國導入販售。7-ELEVEN中式加熱飯糰則強化握便當結構，新推出吃得到麻婆豆腐與唐揚炸雞腿排的「握便當-麻婆雞腿排」。此外，搶攻冬令保暖商機，7-ELEVEN新全店集點活動與來自日本的人氣貼圖肖像「卡那赫拉的小動物」合作，自9日起推出夢幻暖冬集點活動，以冬季保暖必備實用小物，設計開發4大系列集點商品。看準冬季火鍋商機，全家整合相關冷凍鍋物，包含湯底、肉片、火鍋料、生鮮蔬菜和關東煮等火鍋周邊商品，提供民眾一站購足，在家也能簡單料理、輕鬆開鍋；此外，看準冬天外食鍋物步入旺季，9日起首波推出兩款即食個人鍋。根據尼爾森調查，今年上半年整體台灣冷凍火鍋料與火鍋湯底成長近2成，對此，全家便利商店鮮食部部長林純如表示，民眾對於火鍋周邊需求持續暢旺，適逢冬天正是火鍋的旺季，因此今年特別整合周邊近70個品項、比去年多快2倍的商品，藉由便利商店店鋪綿密優勢，提供愛吃火鍋的民眾便利採購，特別是人口數不多的小家庭或單身族，在家都能輕鬆享用。為了方便消費者回家煮，今年冷凍鍋物引進雅方羊肉爐及東北酸菜鍋。冷凍火鍋料則有義美、桂冠等品牌，另搭配全家關東煮本舖暢銷品。此外，針對小家庭，全家以涮涮鍋概念發想，推出適合1-2人方便調理的火鍋蔬菜拼盤「活力鮮蔬盤」。微波加熱就可享用的即食鍋，率先推出台式火鍋「沙茶豬肉鍋」和日式「雞肉野菜豆乳鍋」。(時報資訊)