中國時報
2016-10-18 11:59
近日全台高溫，統一超商(2912)轉投資統一星巴克「花生仙草星冰樂」上市。全家便利商店(5903)霜淇淋則大搞黑色幽「墨」，將推出芝麻口味。統一星巴克自去年首度舉辦「星冰樂創意大賽」，由夥伴創意開發的冠軍作品-「紫甜薯星冰樂」在台灣獨家上市，十天銷售達6萬杯以上，十分獲得顧客的喜愛。今年舉辦第2屆「星冰樂創意大賽」，自376家門市脫穎而出的奪冠作品「台玖號花生仙草星冰樂」，以道地台灣味為特色，打造花生、仙草、黑糖和諧結合的美味，將於10月18日起限量上市，讓消費者也能於全台393間星巴克門市一嚐究盡。一年一度的萬聖節即將到來，全家便利商店因應萬聖節「不給糖，就搞怪」的節慶氛圍，推出糖果、零食、巧克力等近40款應景商品主題貨架，獨家導入多款適合萬聖節派對的搞怪零食，如歐洲熱銷的「長形洋芋片」、「爆米花跳跳糖口味」等。另外，全家將於10月26日起推出萬聖節限定口味—「黑芝麻」搭配首次應用的「竹炭」黑色餅皮，搶攻萬聖節搞怪商機。另外，看準療癒小物的萌商機，統一超旗下21世紀風味館以招牌烤雞為藍本打造趣味商品「烤雞子」杯緣公仔，18日起於全台門市獨家販售。首波推出3款不同造型，不同服裝與肢體造型的烤雞子公仔，成為杯緣上最吸睛的療癒陪伴。透過具有創意話題的獨家開發商品，預期颳起蒐藏風潮並帶動21世紀風味館會員業績成長2~3成。(時報資訊)