中國時報
2016-11-18 08:18
統一集團去年首度於耶誕節總動員展開「愛Sharing」活動，昨(17)日晚間串連南北兩個百貨點燈並宣告檔期開跑，統一集團聯合統一超(2912)全力打造旗下百貨成為浪漫景點，今年預期可吸引500萬人潮，帶動消費買氣。為打破悶經濟，統一美麗事業董事長高秀玲去年首度提出「愛Sharing」的構想並親自設計了吉祥物「雪鈴兔-波波」，營造集團通路有濃厚的耶誕氣氛，期望「開心經濟」發酵。去年統一集團南北兩個百貨，包括台北時代百貨以及高雄夢時代百貨即吸引了300萬人潮，成功帶動消費者到現場打卡及互動，並創造買氣。統一超轉投資的統一時代百貨總經理王寶銘表示，去年活動帶來極佳的回響，今年更費時一年規畫，變身為浪漫時尚的巴黎。統一時代百貨「愛Sharing」聖誕檔期自17日晚間點燈後正式開跑，今年優惠加碼，會員滿三千送三百，聯名卡滿五千再送一百抵用券，看好將吸引人潮及帶動買氣，今年整個檔期至聖誕節，業績目標要比去年成長5%，並將帶動全年營運達標。統一時代台北店聖誕節檔期於17日正式展開，2F夢廣場打造為浪漫時尚巴黎之都，除了將推出一系列愛Sharing聖誕活動，並為專屬的吉祥物「雪鈴兔-波波」推出滿額卡友禮，以及波波系列聯名商品，像是客製化眼鏡、UCHINO刺繡毛巾等。統一美麗事業的統一時代百貨、夢時代百貨，康是美領軍，聯合星巴克等通路打造耶誕氣息，集團全力總動員。王寶銘表示該百貨不但是信義區最早點燈且是全台最浪漫的景點，對現在開始展開的耶誕檔期很有信心。統一時代百貨以二樓的戶外廣場為重點布置區域，並聯合集團品牌，在台北時代百貨2樓夢廣場的主題燈區，將有由康是美、統一佳佳、我的美麗日記，三大美麗事業品牌攜手打造的「我的美麗旅程體驗館」，提供給消費者彩妝、香氛、保養的體驗。(時報資訊)