中國時報
2016-12-13 11:08
統一超商(2912)7-ELEVEN表示，每年年菜預購第一波掌握季節需求，加上早鳥優惠，不到兩個月即成功帶動業績成長4成，即起預購第二波啟動，並將在門市舉辦小型年菜試吃活動，預估今年可望衝破3億元業績目標。7-ELEVEN年菜預購第一波，以過年應景，且單價較高的鍋物、佛跳牆及肉類的手路菜最受歡迎；今年將網路團購夯品導入到門市，因此吸引到嘉南、高屏等縣市民眾預購，訂購量較去年成長5成，額外為年菜預購帶來千萬業績，為最火的生力軍之一。此外，發現許多民眾平日會先預訂年菜當作試吃，等到年節近時再回來採買，回購率高達7成，因此7-ELEVEN預計12月中起於全台500多間門市舉辦小型年菜試吃活動，門市也會準備現貨供民眾直接採買，預估吸引數十萬人前來體驗。過年期間菜價飆漲，看準民眾採買生鮮及加菜需求，7-ELEVEN自去年起推出海鮮預購試水溫，今年宣告長期經營海鮮預購平台，擴大海鮮品項數較去年成長3成以上，「海鮮預購誌第二輯」也將於21日起開跑，主打進口頂級活海鮮及國內當令、安心漁獲直送。農曆新年將至，亦到了歲末年終企業舉辦尾牙犒賞員工之際，鎖定中小型企業尾牙採買需求及過年換機潮，7-ELEVEN即日起首度在「開運年菜」預購第二波加碼推出19項「尾牙精選家電」全新結構，品項從低單價的烤麵包機到上萬元的蒸氣烘烤爐通通都有，價格在999元~10,900元間。此外，由陳玉勳執導的2017金雞年春節強檔賀歲鉅片《健忘村》，找來兩岸最大卡司，舒淇、王千源、張孝全、楊祐寧、林美秀等人攜手，其中村民激推、村長最愛的料理「酥皮暴龍膽」與「霸王別雞」，特別與7-ELEVEN耗時一年合作開發，也可透過7-ELEVEN預購。(時報資訊)