中國時報
2016-11-01 09:26
迎接耶誕節，台北時代百貨將於17日點燈塑造街區美景，統一超商(2912)旗下通路包括7-ELEVEN、康是美、統一佳佳、統一星巴克、博客來、Afternoon tea等共襄盛舉，打造聖誕主題門市齊搶商機。繼2015年首次舉辦以愛與分享為主題的「愛．Sharing」聖誕系列活動後，2016年的規劃主題時尚花都巴黎，高雄夢時代和台北時代百貨變身為幸福浪漫的聖誕殿堂，並將於11月17日點燈及12月24日平安夜當天規劃「Share雪兒秀」。統一超商並串聯統一旗下品牌及通路：7-ELEVEN、康是美、統一佳佳、統一星巴克、COLD STONE、博客來、21世紀風味館以及Afternoon tea等，於全台門市規劃「愛．Sharing」系列活動，囊括交換禮物提案、節慶優惠、生活講座以及體驗活動，並打造聖誕主題門市傳遞滿滿的聖誕幸福，分享聖誕熱鬧歡愉氣氛。康是美自11月7日起全台門市除有聖誕裝飾、紫色聖誕樹布置，推出獨家交換禮物禮盒。此外，康是美也將於台北時代百貨2F夢廣場，展示我的美麗旅程體驗館。今年統一星巴克以「歡慶耶誕 美好喝采」為主題，推出近百款耶誕新品，其中包含季節限定飲品、限量耶誕商品、節令糕點、典藏咖啡豆及有趣的驚喜活動等，並將有首度打造的期間限定耶誕雪屋登場。(時報資訊)