中國時報
2016-12-22 17:23
今年台灣經濟仍低速成長，藥妝通路發現民眾消費更為精打細算，跟隨韓風、防空污等消費現象帶動國人健康及美麗生活的需求與其更為緊密，統一超商(2912)旗下康是美透過軟硬體升級持續帶動業績成長。台灣的整體生活環境、消費景氣等都影響國人的購物行為。根據「2016康是美藥妝客報告」指出，霾害空污已成為全民公敵，另外，韓國娛樂經濟效應刺激，口紅成為彩妝界明星，以及藝人紛紛以結婚生子公開曬恩愛，生育率逆勢成長，而聰明消費下的點數經濟更加熱絡；台灣的藥妝產業更具影響力，甚至成為陸、港、日、韓、星馬等觀光客到台灣的必訪之地。今年康是美持續在門市拓展與整新、商品優化、專業服務升級、人才培育、資訊系統強化五大面向革新。四大風格、風采店的新店型策略效益持續展現，目前全省康是美達四百個據點，其中，門市升級的風格、風采店共計近60家，占比達15%，另微整新的店亦達到15%。另外，開架式彩妝愈來愈受消費者喜愛，日本開架式彩妝銷售第一品牌KATE凱婷，今日起在台北信義區舉辦品牌20週年旗艦快閃店。台灣KATE為亞洲區銷售國家地域中，首先歡慶品牌20週年的地區，亦是台灣KATE首次大規模舉辦消費者體驗活動。KATE自1997年創立，為Kanebo旗下開架式彩妝品牌之一。1998年KATE以「全產品日本原裝進口」進入台灣彩妝市場，對於目標消費者族群最不可或缺，可強調雙眼特色的眉彩、眼影、眼線是KATE的得意強項。品牌最初即定位為開架自選彩妝，每季度均會推出創新色彩的新品。今起至27日共六天，在信義新光三越香堤廣場推出現場體驗活動。(時報資訊)