富聯網
2016/11/03  08:21

【時報-台北電】零售業周年慶題材依舊發酵，遠百（2903）第二波周年慶一登場，在預期周末涼感溫度20度下，包括板橋大遠百、台北寶慶店等均大現人潮，化妝品與運動休閒、家電等三大主力狂銷挹注，業績奏捷；統一超（2912）轉投資統一時代百貨台北店周年慶結束也如期達標。　  加上上周末起氣候轉涼，催化久未活絡的服飾買氣，統一時代百貨服飾業績在近3天成長2成之多，市場看好有望為百貨業第4季業績增溫。　  遠百指出，周年慶首波業績包括台中大遠百等均有不錯表現，總成長達2％，第二波板橋大遠百光是預購就出現千萬刷手，首日業績也表現亮眼，5.8億年增長高達10％，優於其他同業。其中化妝品彩妝異軍突起，當日口紅賣破3,000支，首日並開出8個櫃位業績均突破百萬元以上，業績成長20％，而運動休閒大店與家電等亦有20％成長，其中禦寒運動外套等業績明顯成長兩位數；遠百寶慶店亦不遑多讓，首日創造2.55億元業績，比去年同期成長4％，在家電與服飾業績增長挹注下，預期全檔業績達成目標7.2億元有信心。　　統一超集團繼時代百貨周年慶後，後續年度盛事為去年首度舉辦的「愛‧Sharing」聖誕系列活動。串聯統一超旗下品牌以及通路包括7-ELEVEN、康是美、統一佳佳、統一星巴克、COLD STONE、博客來、21世紀風味館以及Afternoon tea等一同共襄盛舉，於全台門市規劃「愛．Sharing」系列活動，不僅囊括交換禮物提案、節慶優惠、生活講座以及體驗活動之外，更打造聖誕主題門市傳遞滿滿的聖誕幸福。　　其中，康是美自11月7日起全台門市裝飾紫色聖誕樹，更推出獨家交換禮物禮盒，且將於台北時代百貨2F夢廣場，展示我的美麗旅程體驗館，而SPA MADE則自11月17日起在台北時代百貨2F夢廣場打造香氛體驗區，BEING sport與BEING spa則佈置隨處可見的愛Sharing雪鈴兔，迎秋冬的保溼商品也成了耶誕限定品。（新聞來源：工商時報─李麗滿／台北報導）
