中國時報
2016-11-30 13:59
近來天氣轉為濕涼，超商年菜首波以鍋物銷售最亮眼，業績翻倍成長，量販業者近期包括火鍋及配料買氣也急升，並搭配年菜全數齊備，搶攻年菜預購及冬季聚餐、圍爐商機。全家便利商店(5903)自10月中推出鍋物、佛跳牆，比去年同期業績翻倍成長。全家便利商店趁勢推出第二波功夫年菜搶市，首度與華人健康網營養師合作推出低糖、低油、低鹽及高纖的「三低一高」年菜登場。全家表示，進入訂購高峰，第二波年菜預購即日起指定商品任選3件92折、6件88折，結合極品鍋物及功夫年菜的助陣下，預估這波年菜業績可望成長兩成以上。春節腳步漸近，看好宅商機及年節送禮聚會的訂購餐點最大時機，統一超(2912)旗下黑貓探險隊自12月1日於ibon mart、博客來、Yahoo、PChome等7家網路店中店推出「年菜預購」，包含近70項像是傳統年菜大宗南門市場、台灣各地人氣美食店家等暢銷年菜；除網購外，黑貓探險隊的型錄預購模式－「節令物販-2017春節號」也同步展開。量販業者愛買今起推150款年菜，其中，台酒、鮑魚罐頭年菜獨家首賣，挑戰業績增加2倍。農曆春節將至，愛買年菜檔期正式開跑，主打異國口味、在地餐飲名店、歷年暢銷口味、國宴食材、健康養身及快速便利的款式，滿足不同需求。再祭出全品項年菜商品單筆預購滿1,500元現折100元優惠，並推出出百貨品牌LOTUS廚具滿額送，全力搶攻春節圍爐商機。愛買今年推出3成新品，搶攻年輕消費者推出韓式辣味雞、釜山海鮮鍋等異國口味。台酒系列泡麵造成熱賣，愛買再獨家推出台酒花雕、紹興、紅麴等酒香年菜料理；也獨家首賣鮑魚料理名牌連一鮑魚推出的鮑貝佛跳牆等罐頭年菜。並看準社會結構改變，搶攻小家庭圍爐商機，再推出適合小家庭的年菜組，搭配去年最熱賣的佛跳牆、烏骨雞湯等熱賣萬組以上，預計整體年菜業績成長2倍。另外，天氣轉為濕涼，熱騰騰的火鍋最對味。大潤發觀察發現，火鍋料及肉片銷售呈倍數成長，即起推出「世界火鍋賞」特賣會，除了主打純正韓式泡菜、部隊鍋，以及南洋肉骨茶鍋之外，還有標榜使用金門高粱牛、中藥熬煮的牛肉火鍋，總計推出30種好料湯底，預估這波火鍋料銷售將一路旺到明年農曆過年，估可較去年同期成長2成以上。(時報資訊)