中國時報
2016-10-11 12:33
搶攻文青商機，全家便利商店(5903)新一波全店集點，攜手「小學課本的逆襲」大玩童年復刻風。統一超(2912)CITY CAFE則推超輕量保溫杯及護膚品賺換季財。看好高達400萬人口「文青族」，全家便利商店新一波全店行銷大玩童年復刻風。10月12日起推出集點活動「復刻新浪潮－小學沒教的事」，找來人氣貼圖插畫家「小學課本的逆襲」，以跨世代共通的小學回憶，以創意重新詮釋成當代潮流語言，推出「磁鐵組」、「參嘻收納包」、「歡樂彈珠檯」和「Line貼圖」。全家整合行銷暨企劃部部長蔡瑜華表示，便利商店與民眾生活密不可分，集點商品若能觸動共同情感反應和認同，就會與品牌情感連結更深。此次策略瞄準文青卻又反骨翻新的風潮，選擇無憂無慮的小學童年記憶，以KUSO風格扣合共同的生活場景，勾起消費者情感。全家也預告，接連幾波還會大玩懷舊風。氣溫漸涼，統一超(2912)CITY CAFE推出全新316超輕量保溫杯系列，一次推出湛藍、烈焰與星空等3款色系，7-ELEVEN並獨家引進北海道限定品牌，搶攻冬季肌膚保養商機。CITY CAFE推出全新316超輕量保溫杯系列，較以往的杯款體積更小、重量更輕，每款皆搭配ONE TOUCH的彈蓋設計與安全開關功能，價格相對親民，且自10月12日至11月8日止，買任乙款新品即可現場獲得免費CITY CAFE熱美式中杯乙杯。全新系列加入後，預估帶動CITY CAFE周邊商品類別業績再成長20%。此外，7-ELEVEN即日起推出多款日本女孩秋冬必備的馬油保養品，像是獨家引進北海道限定品牌「白雪美精」系列面膜及護唇膏，使用日本國產馬油，主打售價69元~169元間，是網路代購價格的1/3。各家百貨周年慶陸續開打，7-ELEVEN購物網站ibon mart推出「PK百貨週年慶」，全站上萬件商品單筆滿1,500元送500元，首3日加碼送全站300元現折金活動，滿2,000元再登記抽KKday韓國、日本、泰國等雙人旅遊行程。(時報資訊)