富聯網
2016/05/14  09:59

【時報-台北電】國內食品龍頭統一企業（1216），受惠兩大獲利支柱－統一超（2912）、統一中控（0220-HK）表現超乎市場預期，加上本季進入高毛利的飲料、冰品販售旺季，且有端午節慶商機等利多，第2季表現可望優於第1季，外資昨（13）日狂敲1.48萬張，推升股價突破60元，收在60.8元，創近33個月來新高。　 　統一今年首季財報延續去年氣勢，繳出亮麗成績單。除了本業持續聚焦經營、及採取簡單操作的基本原則，成功透過價值營銷提高毛利額外，轉投資事業獲利也呈現穩定成長，兩大獲利貢獻支柱統一超、統一中控，約占合併營收6成，獲利則占到5成。　 　統一超去年提高加盟金補貼及新版分潤兩項制度，增加營業費用約5億多元，今年預計爆增至12億元，恐侵蝕營業利潤，市場原本對於統一超的評估都略為憂心。不過，統一超首季稅後淨利24.47億元，EPS達2.35元，較去年同期大幅成長16％，優於市場預期，即使扣除處分利得，仍是成長態勢。　 　統一超本業持續優化店質、調整商品結構，推升單日單店營收成長，毛利高的咖啡及鮮食營收比重提升，推動首季毛利率增加0.8個百分點至32.4％；轉投資的事業，以康是美、菲律賓7-ELEVEN成長最多，成為首季的最大亮點；至於上海7-ELEVEN雖然仍虧損5千萬元，但虧損幅度縮小，內部挑戰今年底前達到損益兩平的目標。　 　此外，統一中控首季獲利成長17.4％，達人民幣4.33億元，優於同業。一方面受惠原物料價格平穩，一方面新品仍保持較高增速，像是小茗同學、海之言及湯達人，尤其方便麵首季市占率已站上20.8％，較去年同期的18.3％，增加2.5個百分點。法人看好，統一中控第2季有更多新品上市，營運動能將會續強。　 　法人估，統一首季合併營收年增1.65％達1,066.68億元，成長動能來自便利商店事業部、流通及製藥事業部，稅後淨利達43.43億元，微幅成長1％，EPS為0.76元，但毛利率增1.33個百分點，來到34.2％，主要因產品組合改善效益顯現。　 　由於第2季進入食品飲料及超商的業務旺季，法人估，統一第2季獲利有機會優於第1季，全年合併營收挑戰4,300億元、EPS逾2.8元。外資已連2日回補，持股比達52.4％。（新聞來源：工商時報─記者林祝菁／台北報導）
