Hinet
 2016/12/21 08:46
超商雙雄統一超 (2912-TW) 、全家 (5903-TW) 搶鮮食版圖，特別是有「黑金」之稱的現沖咖啡更是激戰區，兩大業者預估今年共賣出逾 4.2 億杯的咖啡。為與坊間連鎖專業咖啡店比拚，繼全家日前直接與日本 UCC 合作升級咖啡豆，統一超也趕在年底前宣布全面升級咖啡豆，以迎合精品咖啡崛起的趨勢。統一超 CITY CAFÉ 是國人飲用頻率最高的平價咖啡，平均每人每年喝 14 杯，今年預計賣出 3.2 億杯，創造營收估達 118 億元，占總營收比重約 6% 。全家則是在與日本 UCC 合作升級咖啡豆後，成功帶動今年美式咖啡銷售年增衝上 40%，預計今年銷售杯數將突破 1 億杯，單是咖啡營業額便上看 30 億元，占總營收比重超過 5%。統一超指出，今日起全新美式咖啡將正式於全台 5100 家門市推出，訴求以非洲衣索比亞引進西達摩日曬豆，搭配 5 大中南美洲豆，全部由產地生豆直送來台烘焙，還首度推兩款單品豆，目標帶動美式咖啡業績再成長 10%。全家也指出，觀察近半年網友討論超商咖啡時，美式咖啡的討論度最高，且消費者越來越重視咖啡豆產地，不僅超商評價咖啡，坊間專業咖啡店也快速成長。因此，全家與日本 UCC 合作升級咖啡豆後，採用其獨家鎖住香氣的零下 2 度專利技術，並費時使用單豆烘焙，再依台灣市場偏好口味調配，成功帶動今年美式咖啡銷售業績年成長高達 40%。隨著咖啡文化的改變，全家統計，今年從 7 月至 11 月拿鐵和美式的銷售比例從過去的 8:2 改變為 6:4，顯見換豆策略奏效。