蘋果日報
2016-12-18 19:18
（更新：新增投資就像選美、網友說法、賠錢經驗）他的「真自由」，透過投資股市達成。「財務自由」、「工作自由」是多少上班族夢寐以求，曾在電子公司擔任美術設計、創意市集設計商品販售，接案設計多年的38歲設計師陳喬泓說：「接案，常常最後被客戶左右。」10年前從3萬元起步，6年前合計投入250萬元資金、現在翻轉成上千萬元，成為全職投資人，讓他可以好整以暇接自己想設計的案子。陳喬泓的台股投資功力，經歷3大階段磨練。2006年2月開始、有2年時間屬於「盲買期」，以手邊3萬元、加上父母合資共20萬元，靠著「聽說那支股票不錯」投入股市，前後賣過亞崴(1530)、力成(6239)、矽品(2325)、超豐(2441)等電子股，2007年獲利60萬元，激勵他再投入資金合計達100萬元，孰料2008年遇金融風暴，帳面上慘賠百萬元。他並沒有因此逃離股市，反而開始積極閱讀，進入投資的「閉關沈澱期」。因從事設計接案、時間彈性，原早上看盤、下午做設計，他把時間調整成上午看書，2009年開始每天閱讀各式理財書籍，花3年時間閱讀上百本理財書。他從英國投資大師吉姆史萊特(Jim Slater)《祖魯法則》中學到1檔股票合理本益比計算方式，從「本益成長比」出發，運用「本益成長比不超過0.75、低於0.66更好」、「每股盈餘連續5年成長」、「和成長率相比本益比不高」等條件，篩選出便宜飆股。他從股神巴菲特左右手查理蒙格《窮查理的普通常識》中，學會：「想成為優秀投資人，不該頻繁進出股市，必需學會等待。」在便宜股獵人約翰坦伯頓身上學到：「在大家害怕恐懼賣出時買進，趁大家瘋狂買進時賣出。」他從大師觀念中歸納出挑股方法，2009年後陸續買進正新(2105)、統一超(2912)、佳格(1227)等股小試身手，都有不錯獲利。但真正淬鍊出信心的一役，是買進儒鴻(1476)，進入「飆股期」。2011年歐債危機，台股跌到6609點，他開始勇於買進，2012年佈局儒鴻，52~80元間陸續買進，250元小量減碼、350元賣出最多，最高賣在392元，當時他持有20餘張、投入成本約120~130萬元、2年翻轉成600餘萬元，獲利達470萬元以上。儒鴻是紡織股，連他在紡織廠工作30年的父親也不認為紡織股會大漲，60元買進、破百元出脫，多數股民會像他父親的作法、翻倍有賺就賣，但讓他有耐心等待的根基，在於購買前嚴格篩選潛力飆股，「只要確定營運狀況不變，不要輕易賣出股票。」觀察樂活風潮盛、當時儒鴻是加拿大崛起瑜伽品牌lululemon核心供應商，他持續關注營收、淨利、每股盈餘，放到300以上才賣，主要考量股價超過300、本益比已超過25倍，若獲利不能持續維持高檔，本益成長比易超過1(依祖魯法則應低於0.75)。同時期他陸續挑股寶雅(5904)50元買進、100元賣出，美利達(9914)50元買進、200元左右賣出，除留意財報訊息、他也留意經營者媒體訪談，「管理階層是否認真打拼？」「是否有良好的誠信記錄？」像美利達董事長曾崧柱行事低調打拼，都是他選股時的篩選條件之一。打開他的電腦，運用Excel檔案細算持股財務數字，陳喬泓說小時候只會畫畫、數學很差，因心中對於「自由」的追逐，6年從250萬元晉升千萬俱樂部。不過陳喬泓也不是都是賺錢的，他分享去年賠錢經驗，指當時看好APPLE供應鏈買進可成(2474)，250~280元陸續往上買、400元沒出，最後跌到260~270元認賠殺出，持有10餘張賠掉近百萬元，玻璃機殼對可成金屬機殼帶來的衝擊效應，讓他學到一課：「當時應該是直接去買蘋果股票，因自己實在無法預測蘋果到底要使用何種機殼。」陳喬泓對投資有自己想法，他說：「投資就像一場選美會…當然要選林至玲。」(潘怡靜／林口報導）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊網友反應儘管陳喬泓講述他的投資心法，也提到買可成的賠本經驗，但網友未必全部領情。有網友說，「所謂利害的投資者都只講賺錢的股票。套牢的股票從不會提起又不是沒玩過股票。」也有認為，這根本就是「證交所推出的一則廣告，幫台股剌激成交量。」但也有讀者認為「投資理財一定要做功課，是真功課，月營收、季報獲利等都是功課，用多少錢買才合理，還有經營者的誠信也很重要．．．。辛苦錢投資不做功課您放心嗎？」出版：09：15更新：19：18 陳喬泓畫筆下的自己，左邊是略帶頹廢的設計人、右邊是理性的投資人，二者相互不衝突。康仲誠攝陳喬泓過去設計商品，在創意市集銷售。康仲誠攝現在在家中操盤投資，同時兼顧奶爸、少量接案，分身有術。康仲誠攝