蘋果日報
2016-10-14 08:00
點數經濟發燒，遠百（2903）HAPPY GO表示，根據觀察，每年10月開始進入卡友兌換點數的高峰，無論是把握百貨周年慶期間以點數換取現金紅利券，或是應用即將到期點數，都讓日常消費更優惠，也是聰明使用點數的好時機。HAPPY GO也表示，為了讓民眾不錯過兌點高峰，規劃一系列的兌點最大活動，不僅準備iPhone7，更結合全台各家特約品牌，祭出日本東京來回機票、五星級飯店住宿券、威秀影城電影票、遠東百貨禮券以及7-ELEVEN現金折價券等大獎，卡友只要於3間以上特約商店兌點，即有機會可抽獎。全家（5903）也說，內部數據顯示，消費者兌換點數潮從10月開始，到12月達到高峰，且近年兌點量以2成增幅成長，因此針對店舖內兩大紅利集點「UUPON」和「HAPPY GO」，推出首波雙紅利大兌點，只要兌換500點還加贈50點，相當於要平日要花費2500所累積的紅利。全家也表示，針對兌點換現金折價券加碼，以往無優惠時期4點折抵現金1元、1000點僅可折抵250元，本波優惠可以換310元折價券，相當於可折抵1.24倍的現金。此外，在100點優惠換活動中，全家也說，共有30項商品，優於平日兌換門檻，如Let’s Café中杯熱拿鐵，平日需180點方可兌換，活動期間只需100點，相當於55折。搭上週年慶熱潮，統一超（2912）愛金卡近日也推出活動，每逢周六、日持icash2.0於統一時代百貨台北店B2美食街指定櫃位單筆消費每滿500元，加贈OPENPOINT 1.5萬點。統一超主管也說，OPENPOINT自5月與統一時代百貨、高雄夢時代購物中心合作兌點後，再加入微風廣場及遠東百貨與SOGO百貨累點系統的HAPPPY GO，最低紅利點數200點起，即能互換OPENPOINT。（林海／台北報導）每年10月開始進入卡友兌換點數的高峰。資料照片