自由時報
2016-05-31
〔記者楊雅民／台北報導〕迎戰網購市場，統一超商（2912）大變身，預計每年有500家門市要重新打扮，平均每天1-2家，該公司預估，今年總店數將拓展至5050家。統一集團董事長羅智先表示，電子商務市場愈來愈便利，「若消費者到實體店面購物，沒氣氛、太無聊，又何必出門？乾脆上網把需要的東西一次買齊就好。」他並指出，購物對台灣消費者而言，不該只是滿足生活基本需求，更應讓消費者感受到樂趣，統一集團未來要發展的就是「品牌、品味」，除了販售商品，更要把消費變成是一件「有趣」的事。踏進7-ELEVEN新竹湖口門市，門市用OPEN家族肖像做設計，踏入門市即可聽到「OPEN！」門鈴聲；用餐圓桌及椅子設計也都融入OPEN家族肖像，還設置觸控螢幕可以與OPEN小將拍照上傳臉書，堪稱全台最卡哇伊的7-ELEVEN門市。統一超商總經理陳瑞堂表示，統一超商未來開店將不再以和同業「卡位、挖店」為策略，改以「位移、擴店」為主，注重單店產值的提升。目前全台5040家7-ELEVEN門市，已有高達73%門市為30坪以上的大店格門市，今年開店將以「一店一特色」的策略，新開店將有30%打造為特色門市，預估年底全台特色門市將達300家。全家（5903）便利商店今年總店數也正式衝破3000家，全家董事長葉榮廷表示，今年將持續拓展新店型，預計年底所有門市改裝完成，座位數將達到5萬個。複合店「全家＋吉野家」將拓展至10店，「全家X大樹藥局」與「全家X天合鮮物」仍會持續調整店型，以符合商圈需求。新竹湖口門市用OPEN家族肖像做設計，用餐圓桌及椅子設計也都融入OPEN家族肖像，堪稱全台最卡哇伊的7-ELEVEN門市。（記者楊雅民翻攝）