中國時報
2016-08-08 04:10
鬼門開，各社區、企業行號普渡祭拜好兄弟陸續展開，上周末量販、超商進入中元熱戰，加上寶可夢助陣，吸引人潮湧進，帶動糖果餅乾、泡麵、飲料狂銷，預期統一（1216）、黑松（1234）、愛之味（1217）、聯華食（1231）、統一超（2912）、全家（5903）均是此檔期的大贏家。統一超是國內最早啟動中元檔期的便利店，隨著鬼月到，相關人氣商品門市備貨量增加2～3倍，統一超表示，米、泡麵、零食、飲料都賣的不錯，排名前五大為御膳米2kgs、滿漢大餐蔥燒牛肉麵、北海鱈魚香絲、來一客杯麵鮮蝦魚板風味、滿漢大餐麻辣鍋牛肉麵。預估今年中元檔期業績可較去年同期成長10～20％。中元檔期由於促銷品項多，折扣又是一年最低，尤其飲料、泡麵、糖餅甚至油、米等民生必需品，都是超低價，各大量販賣場在7月初開檔至今，業績大都已較去年同期成長近2成，糖餅類商品業績更是暴增5倍。中元節熱銷商品類別前3名以休閒零食、泡麵、飲料為主。其中飲料類則以茶類、罐裝咖啡為最受歡迎的類別，像是統一的「麥香奶茶」、「麥香紅茶」及「茶裏王」，伯朗罐裝咖啡也相當熱銷。至於聯華食的萬歲牌開心果、小魚干、可樂果也都深受消費者青睞。國泰證期顧問處分析，食品類股上周呈現連續第三周拉回整理的走勢，周線連續三周收黑，周K線為近期少數K線三周連續收黑，周KD指標也剛從高檔交叉往下，顯示中線整理體態勢並沒有改變，不過由於本周周K線留下長下影線，代表短線回檔至此，多方有抵抗味道。(工商時報)