中國時報
2016-09-05 04:10
上周開學季，下周中秋節，全面進入早餐鮮食及送禮、烤肉商機，雙重利多，帶動超商雙雄統一超（2912)、全家（5903)業績爆發。早餐最受學生歡迎的飯糰、三明治及麵包，搭配飲料優惠，開學第一周果然開紅盤，推升相關類品業績成長1至2成。此外，秋節月餅預購，統一超、全家今年提早啟動，首波瞄準下午茶商機，祭出多款團購超夯商品，價格落差大，滿足所有族群；上周、本周進入傳統月餅採購高峰期，燒旺中秋節20億元月餅市場。同時，今年秋節有4天連假，只要天公作美，烤肉相關商品銷售也將強強滾。因應開學外食需求，7-ELEVEN推出人氣早餐：麵包系列，強打懷舊古味新品，尤其鹹口味蛋糕青蔥肉鬆捲，銷售一周就創造7萬人購買的佳績，此外，也推出高雄與屏東限定版的海螺奶油麵包，而統一麵包4大人氣暢銷商品也都換上全新包裝，內部期望在新品上市及新包裝的味覺視覺雙重刺激下，可以帶動相關類別業績再成長1成。據調查數據顯示，國內13歲至64歲民眾，早餐外食比率接近6成5、逾1,100萬人，對此，全家積極開發新品，推出秋鮭入料的兩款飯糰新品，同時全品項第2件6折。此外，全家Let’s Cafe也首次推出夏季冰飲抽抽樂—雙重抽活動，送機票、咖啡機等多項大獎，有助帶動來客成長。每年秋節預購，在節慶前2周進入最高峰，今年全家推出秋節糕餅加上周邊商品超過200項，主力價格帶200～500元之間，估中秋預購業績可望成長2成。統一超今年推出超過30家名師名店月餅，售價在180元至6,880元之間。看好個人化以及午茶商機，各門市也導入單入月餅，內部評估，隨著節慶到來，送禮人口的增加，預料秋節檔期可以帶動業績成長1至2成。此外，超商雙雄隨著氣溫飆高，業績也飆出好成績。7月合併營收，統一超高達189.7億元、年增7％，全家55.12億元、年增4％，雙雙均創下單月歷史新高；法人推估，8月氣溫高，飲料、冰品熱銷，雙雄業績續旺，至於9月則有開學季、中秋節加持，第3季應是旺季續旺的表現。(工商時報)