富聯網
2016/12/20  16:37

【財訊快報／李娟萍報導】統一超(2912)自明(21)日起，推出全新美式咖啡，將以非洲衣索比亞引進西達摩日曬豆，搭配五大中南美洲豆(尼加拉瓜、哥倫比亞、巴西、瓜地馬拉、薩爾瓦多)，在全台5100門市推出，掌握精品咖啡商機。    統一超指出，由產地將生豆直送來台進行專業烘焙，且皆由專屬CITY CAFE的SCAA認證咖啡團隊，針對台灣民眾對咖啡的品味嚴選，也首度推出非洲衣索比亞龐貝與薩吉索兩款單品豆。    7-ELEVEN預估，此波不僅可以滿足CITY CAFE的熟客外，也可帶入鍾愛美式咖啡的全新饕客，進而帶動美式咖啡業績再成長10%，預估年底CITY CAFE成為國人飲用頻次最高的平價咖啡(平均每位國人每年喝14杯)。    呼應精品咖啡、手沖咖啡浪潮，CITY CAFE同步深耕咖啡周邊商品專賣櫃，從過往民眾熟悉的保溫瓶，陸續推出手沖咖啡周邊商品，從雙層玻璃杯、陶瓷濾杯組、雙層奶泡杯、濾掛式咖啡等不斷擴大專賣櫃商品結構，自去年底至今陸續推出超過十款選擇，導入店數突破800店，吸引超過1.3萬人次到店購買。    7-ELEVEN表示，自2004年CITY CAFE首度問世至今，11多年來台灣的現煮咖啡市場不斷變化，咖啡也逐漸成為繼茶飲外的另一主流飲品，從加牛奶的拿鐵咖啡為主，逐漸轉移到美式咖啡，咖啡口味提升。    根據尼爾森市調發現，超過40%民眾每周至少飲用一杯咖啡，較四年前成長30%，其中，40%會選擇美式咖啡，而此觀察也與CITY CAFE的銷售不謀而合，CITY CAFE的美式咖啡近3年來業績更快速成長50%，占比超過30%，且65%的購買民眾客層不添加糖及奶精，主要族群以40歲以上男性，白領階級、上班族、商務人士為大宗，顯示喜愛美式咖啡的人飲用時，會在乎風味及品質。
