富聯網
2016/03/31  12:23

【財訊快報／李娟萍報導】統一超(2912)旗下7-ELEVEN自即日起率先推出「端午名粽大賞」預購，此次網羅七大類商品，高達76種選擇，今年端午預購業績上看一億元，年成長三成以上。    7-ELEVEN表示，根據往年銷售經驗，過完母親節後，端午過節需求逐步提升，預購剛開跑階段以小吃類商品最暢銷，到了5月中下旬節令需求增加，粽子銷售此時達到最高峰，7-ELEVEN去年端午節粽子銷量突破50萬顆。    此次7-ELEVEN預購網羅名店粽、點心粽、團購名店美食、時令水果、酒、飲品禮盒、人氣冰品共七大結構，高達76種選擇，價格帶在119元～1,999元間。    粽子部分，今年聚焦四大粽系名店，與知名老店、五星級飯店攜手推出南、北、湖州及點心粽，包括獨具在地風味的「台南晶英酒店虱目魚粽」、「台南大億麗緻松葉蟹帝王粽」、「六福客棧麻油松阪豬肉粽」及「紅豆食府經典冰粽」等，滿足過節需求。    此外，看好台灣團購美食商機，今年首度擴大團購美食結構，網羅超過20家台灣名店或是火紅的排隊店，品項數較去年大幅成長二倍以上，最快3天就能買到目前最搶手的團購美食。    台灣團購市場一年上看百億元，7-ELEVEN瞄準現代人愛揪團買美食的聰明消費習性，今年端午預購首波主打台灣團購美食節，開發25款團購名店夯品，更重要的是免排隊免等待，打破團購美食等待期動輒一兩個月的困擾，最快3天原店取貨、5天宅配到府。    此外，還有網購創下兩天2,000包佳績的「田中進發香蔥蜜麻花」、訂單等待半年的「花蓮縣餅奶油酥條」、網友號稱台11線的傳奇肉包「東河鮮肉包」及宜蘭羅東必吃的「義豐蔥油派」等團購超夯美食。    傳統經典口味的粽子，最受到國人歡迎，7-ELEVEN今年主打南、北、湖州及點心四大傳統粽系名店粽，像擁有40多年歷史的「信維市場四喜鮮肉蛋黃粽」、台南地方名粽「品香月桃葉花生粽」，以及連續熱銷5年再升級的「台南大億麗緻松葉蟹帝王粽」，特別使用松葉蟹腿肉製作，加入干貝、櫻花蝦、松阪肉及紅蛋黃，感受帝王般的頂級美味；還有創意十足的「台南晶英酒店虱目魚粽」，將在地食材虱目魚入餡，獨具在地風味。    此外，今年冰粽首度加入新品牌紅豆食府「經典冰粽」，一次可享受到桂圓紅棗、枸杞芋泥、紫米紅豆三種經典口味，冰涼口感是夏天消暑的必備美食。
