中國時報
2016-12-29 04:10
儘管百貨零售一片低迷，三鐵軌道經濟人潮挹注下，包括冠德（2520）旗下環球購物中心、潤泰新（9945）、日勝生（2547）旗下京站與統一超（2912）的統一時代等轉運站商場今年不畏不景氣業績均有成長，明年新改裝與新店開幕業績目標亦有5％～10％成長。冠德旗下商業地產「金雞母」Global Mall環球購物中心，今年在台鐵與機捷等車站複合式商場包括南港、林口A8新開挹注，加上板橋與高雄左營站等業績成長1～2成，全年4大車站經濟達38億元業績規模，明年有望衝破40億產值。Global Mall從2010年起進駐板橋、新左營及南港三大台鐵站體，成功帶動軌道經濟發展。環球購物中心4家車站商場，目前以板橋車站店業績最高，今年上看20億元、年增長10％，而新開南港店全年上看6億元，林口A8則估有8億元業績，預計2～3年還有桃園青埔A19站、三環三線的板南站等，環球購物中心總經理江昇龍估今年整體業績破百億元，明年則有新開店經營綜效顯現，一定超過百億元。而潤泰新的CityLink則繼松山、南港之後，內湖站也已完工，2015全年業績3倍成長，預計2016年也是倍數成長，至於原預計內湖聯開站今年開幕，則估延遲至明年第2季有望登場。日勝生旗下京站時尚廣場今年邁入11周年，除了餐飲改裝引進排隊人氣店，包括日本國民豬排店吉豚屋、主打鮮製油封低溫熟成的高品質朵頤排餐館等，挹注全年業績上看3％～5％成長。京站總經理柯愫吟強調，明年業績目標成長5％，包括MAC、Dior等頂級彩妝櫃位均籌備進櫃。至於統一時代百貨今年整體業績持平，估在2017年1月24日全球最美書店TSUTAYA BOOKSTORE開幕帶動話題，有望拉升全年業績成長。(工商時報)