Hinet
 2016/12/18 09:55
入冬第一波寒流來襲，保暖商品需求爆發，相關業者統計，從暖暖包、暖爐暖器、電毯到超商熱飲、湯麵、即時鍋物，甚至是火鍋周邊食材均熱賣，零售業者第 4 季業績也跟著大進補。零售業者最怕冬季不冷，相關商品 ­「賣不動」，富邦媒 (8454-TW) 旗下 momo 購物網觀察，冷氣團報到之後保暖商品銷售成功開紅盤，近 2 周暖暖包箱購銷售激增逾 3 倍，預估至年底跨年 USB 相關保暖商品銷售成長還可上看 5 倍。momo 購物網說明，今年 11 月時常仍舊艷陽高照氣溫不低，因此買氣屬波段式攀升，除了暖暖包，熱敷墊和熱敷毯銷售成長近 30%，電暖器則較上季成長 80%。而 momo 摩天商城統計，電暖爐和電暖器類別商品光是 11 月銷量就比 10 月大幅成長逾 7 倍，以隨身保暖的暖蛋與暖手寶最受青睞。momo 摩天商城分享，近期女性在生理期時可溫暖腹部的暖宮貼也成為近來的話題商品，另外，紅外線商品正夯，相關商品如床墊、毯子、熱敷墊等反應同樣很熱絡，品項數約增加 20% 供消費者選擇。超商雙雄同樣搭上冷商機力拚淡季不淡，全家便利商店 (5903-TW) 觀察，氣溫驟降後，自有品牌 FamilyMart collection 輕量保暖羽絨背心熱銷近 2 萬件，暖暖包成長 3 倍，Let’s Café 熱飲單日銷售成長近 20%，以早餐時段為銷售高峰，另季節轉換間，甚至帶動喉糖商品約有 20% 成長。統一超 (2912-TW) 表示， 7-ELEVEN 鮮食近期掌握冬季體感需求推出多款湯麵、鍋物新品，師相關類別銷售年增幅衝上 2 倍。量販通路業者大潤發說明，火鍋相關商品熱銷已緊急多備貨 2 倍，更打出「絕世好肉特賣會」行銷戰，預計本月火鍋肉片業績年增可達 30%，並帶動周邊葉菜類、火鍋料的買氣。特力 (2908-TW) 旗下 HOLA 特力和樂則建議，近幾年來，台灣冬季忽冷忽熱，除了被子外，鋪在被子上層的毯子和鋪在底層的保暖墊更是保暖利器，消費者可在平時微涼的天氣單蓋毯子，較冷時換蓋冬被，冷氣團或寒流來襲則可先將毯子或保暖墊鋪在床上。