自由時報
2016-06-16
〔記者楊雅民／台北報導〕與統一集團榮譽董事長高清愿同輩份的的台南幫大老鄭高輝，昨在南紡（1440）股東會後宣布交棒，指標性的第1棒南紡董事長位子昨日正式交棒給南紡副董事長侯博明，完成台南幫南紡次集團的世代交替。除了南紡董事長，現年84歲的鄭高輝，還身兼太子建設（2511）、台灣神隆（1789）與南台科技大學董事長，鄭高輝說，會陸續交出董事長位子，由新生代接棒。由於統一集團董事長羅智先謙稱對於建築業還不熟悉，太子建設董事長一職將先緩一緩，6月21日太子董監事改選，仍將由鄭高輝續任董事長，預計3年後再交由羅智先接棒。至於台灣神隆，董事長任期還有2年，統一企業（1216）是持股達37.94%的大股東，2年後董監事改選，由誰接任神隆董事長？交由統一內部決定；南台科技大學董事長一職，也由南台校長戴謙進行整體考量。台南幫過去以統一和南紡兩大次集團為主，統一集團早在2003年就完成世代交替，高清愿女婿羅智先陸續接下統一超商（2912）、統一企業、統一實業（9907）董事長要職，女兒高秀玲也已進入董事會。一生忙於事業的鄭高輝說，很怕像已故的老戰友高清愿一樣，「都沒玩到」，真的該退休才行了，昨日正式由資歷完整的侯博明接任南紡董事長，完成南紡世代交替。侯博明表示，接任南紡董事長後，紡紗本業將持續投資，台灣與越南紗廠將同步進行設備汰舊換新，提升產值和生產效率，越南基地也將擴建，並繼續尋求評估其他設廠基地，同時將創造更多業外收益，南紡購物中心第1年營運已達營收目標，正著手規劃第2期商場及五星級國際酒店；仁德廠閒置廠房也將進行設計規劃，活化資產，創造更大效益。與統一集團榮譽董事長高清愿同輩份的台南幫大老鄭高輝（左）昨日在南紡股東會後宣布交棒，指標性的第一棒南紡董事長位子昨日正式交棒給南紡副董事長侯博明（右）。（記者楊雅民攝）