聯合財經網
2017-01-26 18:55:30
 尾牙、圍爐等商機助攻，餐飲業元月營收可望繳出亮眼成績。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
有別於其他產業元月營收普遍受工作天數減少影響，餐飲業元月營收可望在尾牙、春酒、年末聚餐及年菜商機等的助攻下，繳出亮眼成績，加上餐飲業農曆年前後有不少新品牌登場，皆是推升營收的動能。不過，一例一休上路後，對餐飲業成本的影響亦值得關注。
每逢年節民眾集體出遊、消費需求達到高峰，除夕夜在家團圓之外，年初一到初三外出吃餐廳的比例年年增高。王品表示，旗下多數品牌都開放1個月前讓消費者訂位，其中日式氛圍的餐廳訂位秒殺速度最快，從中高價的藝奇新日本料理、平價品牌hot 7、以及家庭客層偏好的陶板屋等偏日式的品牌，年初二客席訂位幾近爆滿。看好年假外食商機將自初一發動，部分主要商圈分店訂位率已達8成以上，春節外食商機可觀。
瓦城去年營運表現亮眼，全年營收以38.5億元再創歷史新高。看準尾牙與春節商機，瓦城除了持續推出受中小企業喜愛的「尾牙春酒專案」，已推出逾十年的「年菜外帶服務」每年也都有不錯的銷售成績，旗下1010湘、瓦城、非常泰三品牌主打「新鮮現做、取餐便利」，搶攻農曆年節聚餐商機。包含適合4-5人小家庭的經典款組合，以及8-10人份大家庭圍爐菜色。
在新品牌部分，王品台灣事業群今年新創品牌Cook BEEF！將於農曆年後問世，主攻牛排飯，平均客單價約300元，首店將進駐台北信義區商圈，重回「創新品牌，拓點展店」軌道。瓦城旗下第6個新品牌「時時香RICE BAR」落點台中新光三越，並已在本月中旬試營運。瓦城表示，「時時香RICE BAR」以中價位切入中餐桌菜市場，未來展店將以百貨商場為主。
超商+電商▶買氣恭喜
【記者嚴雅芳／台北報導】今年春節6天假期較去年縮短，預估留在台灣過年的人數增加，百貨業不論是實體通路或是電商通路皆看好今年農曆年前後的消費熱潮。百貨業者表示，農曆新年為華人最重要的節慶之一，為迎接春節的到來，民眾從年前的除舊布新大掃除、闔家團聚年夜飯、春節出遊等行程滿檔，背後商機不容小覷。法人表示，兩大超商與電商業者在旺季加持加上春節營運不打烊，元月營收可望來到高檔，大發紅包財。
統一超（2912）表示，旗下7-ELEVEN因應農曆春節期間，眾多商家休息，返鄉、出遊人潮較多的交通轉運站、幹道、風景、娛樂與住宅型等商圈加強相關鮮食品項備貨量2~5成，無論外出補給或在家休息，都能輕鬆補給一日三餐所需。
此外，7-ELEVEN近年來積極打造特色門市，從北到南皆可看到獨一無二的店景裝置藝術，吸引民眾拍照打卡留念，預估春節假期吸引上千人次造訪。7-ELEVEN表示，全台特色門市已超過300多間，以一店一特色、每間門市打造不同城市風景為設計理念，帶動單店來客數成長超過2成。
全家（5903）也看好春節衍生出的消費商機。全家表示，因應年終送禮、年菜預購最後衝刺，針對年節商品如禮盒、年貨、果子零食及大掃除用品，投入廣宣資源，衝刺旺季營收。
在電商方面，富邦媒（8454）春節期間推出「春節不打烊」活動，且「12H速達」專區商品照常配送，滿足購物需求不間斷。momo購物網表示，春節衍生出來的消費商機可觀，包括年節伴手禮銷售已較1月上旬成長約4成、開運商品已較去年成長逾6成、居家娛樂桌遊則較去年增長約2倍；而近來蔚為風潮的野餐露營也是許多民眾安排的重點活動，預估至農曆春節期間相關用品將成長約3成。
網家（8044）也表示，網購已成為消費者採買年貨的主要通路之一，旗下PChome24h購物食品全館近一周較前一周銷量就已成長3成，其中，送禮必備的食品禮盒近一周較前一周銷量更大幅成長5倍，且預計越接近年前買氣越旺。而針對年貨需求，今年年貨食品備貨量就較去年增加3成，預估年貨食品銷量可望較去年過年同期銷量成長3成。
 

		