中國時報
2017-01-03 04:10
2017年一來到，農曆過年腳步更近，也讓所有百貨零售類股全動起來，激勵外資、投信等三大法人積極買進近千張，法人估金雞年提前過，買氣會相當集中，營收成長幅度會比往年高很多。迎接年節消費旺季，包括遠百（2903）、特力（2908）、統一超（2912）、潤泰全（2915）等旗下百貨與量販通路、均自元旦起祭出農曆年貨年菜與尾牙等商品優惠促銷，金雞農曆年提前1月27日過除夕，量販業為開年最大檔春節檔火力全開，遠百旗下愛買量販今年除了推出早訂促銷優惠，亦在元月初不定期推加碼優惠，且禮品擴及海外港澳特產好物，大幅擴大至少30％占比，以提高客單價，估帶動業績成長在10～15％之間。而百貨包括遠百與轉投資太平洋SOGO百貨亦有新改裝與年節禮盒、服飾折扣戰，其中板橋大遠百更以生日慶回饋率高達17.5％來吸引買氣，遠百上周受外資等法人青睞買超達130張，周漲1.91％，挺住16元。統一超旗下7-ELEVEN、轉投資的統一時代百貨、Afternoon Tea與家樂福量販等，年節禮盒與年菜相關促銷早已打得沸沸揚揚，其中量販家樂福年貨檔期自元旦開跑，包含乾貨、糖餅、禮盒、居家布置、圍爐生鮮、尾牙家電等上萬年貨商品均下殺35折起。家樂福強調，過年檔期是全年最大檔，不僅客單價高，且占全年營收占比15％，農曆年落在一月底，整體檔期縮短，所以必須集中火力促銷，總體業績可望在家電等高客單衝刺下，目標一成成長；7-ELEVEN的年菜型錄與年節禮盒亦可望帶動高成長，封關日前包括外資、投信等三大法人全買進近300張，周漲0.87％、以231元作收。潤泰全轉投資大潤發的年貨大街提前開跑，首波即吸引公司行號採購，單周業績突破500萬元，由於今年過年比較往年提早，提前開賣帶動平均來客數成長3成，業績有望拉升成長15％；潤泰全封關以53.7元小漲作收，外資投信等法人亦相當買單，買進476張，周漲幅0.37％。至於居家零售特力旗下包括HOLA、特力屋等提前推出年貨大街與改裝商品促銷；其中特力屋為農曆春節提前推出居家「微整形」，針對客廳、臥房、廚房及浴室等四大主題提出微裝修新春優惠方案，期推升全檔業績成長5～7％。特力封關日受外資轉買達161張，股價衝上20元，周漲幅高達2.55％，後市看強。(工商時報)