MoneyDJ
2017-01-09 08:45

MoneyDJ新聞 2017-01-09 08:45:33 記者 新聞中心 報導中信金(2891)旗下中國信託商業銀行(簡稱中國信託銀行)宣布，正式與全臺前兩大超商7-ELEVEN統一超(2912)及全家便利商店(5903)合作，提供中國大陸微信(WeChat)支付服務，未來不論是來臺觀光的陸客或是在臺就讀的陸生均可自手機上微信支付帳戶於全臺7-ELEVEN及全家快速掃描付款。中信銀指出，藉由與國內兩大超商合作，全臺超過8成超商通路可提供中信卡優惠APP「直接付」、LINE Pay綁定中信卡及微信支付等三大行動支付服務，不僅率先搶下超商通路行動支付市場，且境內外行動錢包布局完整，再創電子支付新紀元。
臺灣超商密度為全球之冠，與國人日常生活密不可分，而觀光足跡已深入全臺各鄉鎮的陸客也常在超商消費，中信銀此次攜手微信支付與7-ELEVEN及全家大超商合作，提供擁有全球7億人客群的微信支付使用者安全便利、快速及熟悉的支付方式，可有效提升微信支付在臺灣的交易量。此外，針對提供微信支付合作商家，中信銀亦提供後續外匯申報、清算等服務，接受人民幣交易的合作超商，則可直接收到新臺幣款項，無需承擔匯兌風險。
中信銀表示，公司持續積極推動行動支付業務與持續發展數位金融，憑藉系統已整合境內多種行動錢包及境外的微信支付之優勢，提供廣大客戶及合作商家全方位的行動支付服務，多元及便利的支付方式吸引民眾消費使用，進而增加商家的經營效益，未來將為合作商家及消費者創造更便利及多元的支付環境。
