蘋果日報
2016-07-30 
推陳出新【林海╱台北報導】進入暑假，氣溫不斷升高，冰品受惠銷售旺季業績狂飆，據統計，台灣冰品每年市場規模逾40億元，粗估一半由超商通路售出，因此統一超（2912）、全家（5903）等業者無不推陳出新，除引進國外冰品，也強調口味創新，希望藉由通路優勢，吸引更多消費者買冰消暑。統一超旗下的7-ELEVEn表示，超商已經成為冰品銷售最主要的通路，佔比達52%，因此今年進入夏季之前，已經提前引入國外知名品牌，推出近百種進口以及國產冰品，價格帶約在15~330元之間。同時，為呼應國人消費需求，7-ELEVEn一口氣引進近20款新冰，進口冰佔比從去年的40%，拉高至50%以上，讓民眾免出國，就可以品嚐到與國際同步流行的冰品。統一超主管指出，7-ELEVEn今年引進全台獨家販售的格力高果實冰球水果口味，上市至今約賣近百萬包，進口盒冰今年銷售也相當好，較去年同期成長逾4成。且小份量、多口味的盒冰，今年異軍突起，銷量成長近30%，預估今年冰品整體業績年增1~2成。同時，7-ELEVEn也將統一（1216）20年前的經典冰品「刨走族剉冰」，重新包裝上市，內部期望重演當年刨走族銷售創1億元的好成績。除冰品外，統一超主管也說，7月氣溫升高，思樂冰、霜淇淋的銷售明顯增加，其中思樂冰業績更較上月成長近3成，酷暑商機還將持續。受惠氣溫炎熱，全家明星商品酷繽沙自4月底提早開賣，銷售3個月以來，累積突破400多萬杯。另外，全家的冰美式咖啡也推出大杯規格，強化夏日型的咖啡冷飲商品組合，盼在滿足消費者冰飲需求的同時，帶動杯裝飲料成長。全家主管表示，酷繽沙今夏再推芒果新口味，也大推哈密瓜北海道霜淇淋，進一步搶攻高溫商機。進入7月後，冰品業績較6月成長2成，杯裝飲料則在冰咖啡和酷繽沙帶動下，比去年有3成以上成長。冰品大廠南僑（1702）今年雖然面臨天氣異常、景氣不佳等利空，但自有品牌與代工等2大冰品事業，均維持雙位數成長。其中，水冰類的情人果與鳳梨兩款冰棒成長動能強勁，而曠世奇派、杜老爺家庭號冰淇淋在各品類中，仍維持銷售領先。南僑主管說，除了替全家代工霜淇淋，也替其他超商、超市業者代工冰沙。同時，搭上今年冰沙熱潮，南僑的餐飲通路客戶也增加不少，包括近期人氣相當旺的UCC精品研磨咖啡旗艦店COFFEE LOVERs PLANET、紐約早餐女王Sarabeths等，店內使用的冰淇淋，都是委由南僑代工。業者 / 近期布局概況★7-ELEVEn．將統20年前的經典冰品「刨走族剉冰」重新包裝上市．配合航海王電影上映，獨家推出格力高航海王panapp果醬冰杯、格力高果實冰球等口味★全家．酷繽沙今夏推出芒果新口味，搭配新推的哈密瓜北海道霜淇淋．看好杯裝飲料在冰咖啡和酷繽沙帶動，營收比去年成長逾3成★南僑．杜老爺、卡比索等自有品牌冰品，陸續有新口味上市．首次舉辦滿額送琺瑯杯活動，帶動買氣向上資料來源：記者採訪整理