中國時報
2017-01-23 04:10
超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）2016年合併營收繳出歷史新高的成績，1月不僅進入農曆春節送禮旺季，加上近日氣溫急速下降，超商推出的溫暖產品（咖啡、發熱衣、鍋物等），預料可望帶動超商業績穩定增長。統一超2016年合併營收高達2,153.59億元，年成長4.8％，創下營收歷史新高，前3季營益率4.98％、稅後淨利78.54億元、EPS7.56元，上周五（20日）股價小跌2元，以227.5元作收。為搶食農曆春節連假商機，統一超旗下關係企業紛紛推出應景新商品及好康優惠活動，其中，統一星巴克推出春節抽抽樂活動，於1月27日至2月1日期間凡單筆消費滿288元，即有機會抽中春節限定款保溫杯套、咖啡好友分享卷、指定新年商品九折等好禮優惠。Mister Donut全台66家門市，即日起推出「桔利莓好」主題季，甜甜圈買5送1活動；COLD STONE則打出滿額送刮刮樂活動，另於過年期間推出中杯經典冰淇淋第二杯半價優惠活動，預期帶動春節業績成長2成以上。此外，7-ELEVEN推出全新開運鮮食系列，從飯糰、傳統小吃、甜湯、便當到水果跨類別7款新品，要搶攻春節出遊外食商機。全家2016全年合併營收達605.67億元，集團營收首度突破600億元大關，寫下歷史新高紀錄；前3季營益率2.55％、稅後淨利11.45億元、EPS5.13元，上周五（20日）股價小跌1.5元，以207.5元作收。面對今年入冬首波「準寒流」報到，全家即日起至2月1日，推出Let's cafe中杯以上全品項第二杯半價，還有關東煮全品項任選三件85折，預計可望帶動業績成長2成以上。且遇寒流來襲，保暖商品銷售也會同步成長，如發熱衣銷售會呈現倍數成長，全家表示，去年11月底與日本潮流設計師倉石一樹合作推出的FamilyMart collection輕量保暖羽絨背心開賣1個多月，限量3.5萬件已賣出2.5萬件。此外，全家表示，1月因應年終送禮、年菜預購等最後衝刺，將會投入廣宣資源，衝刺旺季營收，全年營運的方向將會大幅投資鮮食品質提升、虛實通路串連商品組合、持續深耕會員制度，布建多元支付平台以及導入差異化的商品，可望拉升來客，帶動營運持續成長。(工商時報)