中國時報
2016-07-25 04:10
氣溫持續飆高，台北市已衝破38度，速食連鎖、百貨、購物中心湧現人潮，飲料、冰品業績隨著高溫拉升，有助帶動統一(1216)、愛之味(1217)、泰山(1218)、黑松(1234)、南僑(1702)營收成長。此外，超商雙雄統一超(2912)、全家(5903)進入第三季傳統旺季，除了高毛利的飲冰、鮮食全面成長外，也展開全店集點活動，同時提前啟動中秋預購，增添營運動能。7月氣溫頻頻破表，飲料、冰品熱賣，超商、量販等賣場早已祭出飲料、冰品促銷，加上適逢中元節即將到來，飲料躍升主角。一年產值高達550億元的飲料市場，茶飲占比高達4成，商機逾200億元，成了兵家必爭之地，統一的麥香系列、純喫茶及茶裏王居冠。今年黑松、愛之味分別拿下立頓茶品、雀巢代工代銷訂單，引爆紅茶大戰。黑松的沙士、汽水銷售穩定，運動飲料FIN成長力度驚人，新訂單、代工代銷的立頓茶品則預計年銷400萬箱，推估今年應可達到8～9成目標，目前英式奶茶寶特瓶裝已經上市，新設的鋁箔包產線，7月投產，每分鐘可生產400包，推升業績成長。愛之味麥仔茶、分解茶、牛奶花生，一直是消費者首選之一，市場上立於不敗之地，愛之味也年年出新品，純濃燕麥、愛健均成為飲料業界黑馬，今年愛之味多款新飲品上市，代工代銷的雀巢檸檬茶也已重返台灣市場，與泰山冰鎮可口可樂的FUZE tea正面對決。在技術面上，國泰證期顧問處分析，食品類股本週呈現漲多拉回走勢，週線收黑，近期幾週走勢呈現紅黑互見，顯示近期食品類股呈現震盪整理。不過從週KD仍維持多方格局下，類股中其多方格局仍在。從日線來看，上週五類股出現跌破5日、10日線支撐，收盤創近期7天香對新低，5日線也下彎，KD指標轉弱，短線若無法站回5日線之上，後市預期將維持整理態勢。(工商時報)