聯合報
2017-01-11 12:01
即便消費景氣疲弱，但仍有不少百貨股去年營收創出歷史新高的亮眼成績。除了近年積極拓展大型店搶攻鮮食商機的超商雙雄統一超（2912）、全家去年營收雙雙創下歷史新高紀錄之外，包括百貨股弘帆、富邦媒、淘帝、寶雅去年營收皆創下歷史新高紀錄，顯示即便消費景氣未出現明顯復甦，但百貨業者各顯身手仍能在逆境創出佳績。弘帆表示，去年公司在新產品及新客戶開發效益顯現，加上8月併購芳協、昱匯開始挹注營收貢獻，帶動全年營收創歷史新高，也使公司成功轉型成為全方位的女性、孩童配件（Accessories）供應商。弘帆去年在新產品及新客戶的開發有成，新產品化妝刷及流行珠寶的營收貢獻均超過5%，一般髮飾的營收比重降至7成以下，梳鏡及其他類產品維持在一成左右的水準，顯示公司產品多元化布局已見初步的成效；其中化妝刷及化妝包等美妝產品持續接獲新客戶訂單，加上化妝刷的單價及毛利均高於髮飾類產品，對營運提升有相當助益。在新客戶的部分，弘帆積極開發快時尚品牌及授權商品合作廠商，並拓展歐洲及亞太通路的布局，目前快時尚及授權商品占營收已提升至25%，歐洲及亞太通路比重增加至4成，公司客戶集中風險大幅降低。富邦媒去年合併營收280.8億元，年增9.5%，再締營運新猷。富邦媒表示，去年第4季業績在年終慶及聖誕、跨年、尾牙及春節等節慶採買需求輪番出籠下，繳出亮眼成績，加上雙11業績告捷，帶動整體營運表現。展望今年，1月隨著農曆春節腳步提早到來，在年節採購暢旺需求下，營運表現正面看待。