Hinet
 2016/12/12 08:58
進入超商業相對淡季後，超商雙雄 11 月合併營收均較上月衰退，統一超 (2912-TW) 為 173.13 億元，月減 6.84% 並創 4 月以來單月低點，但年增 3.34%；全家 (5903-TW) 為 48.84 億元，月減 7.52% 也創 5 月以來低點，所幸較去年同期成長 3.75%。統一超表示，11 月淡季業績仍較去年同期持續穩健成長；累計前 11 月合併營收為 1973.5 億元，年增 5.18%，主要因轉投資事業中，菲律賓 7-ELEVEN 持續展店達 1930 店，較去年同期增加 380 家，加上康是美掌握秋冬保養需求推出差異化檔期活動並持續展店，以及統一速達搭上單身網購節宅配需求，分別帶動業績持續成長。而 7-ELEVEN 本業上，引進日本讚岐風烏龍麵製麵技術，增加消費者更多專賣店等級的外食新選擇，進而帶動該類別業績再成長 10%；另外，自有品牌 UNIDESIGN 高品質策略奏效，今年首次推出的反向傘新結構、與日本 PENTAL 合作的 made in Japan 原子筆、UNIDESIGN 芯柔發熱衣等，帶動便利用品類成長 20%。此外，7-ELEVEN 年菜預購今年首次新增團購商品、冬令進補等人氣商品，並推出海鮮預購誌搶搭生鮮食材商機，帶動預購成長 25%。全家也指出，隨著氣溫下滑，與麻辣鍋名店馬辣聯名推出 3 款招牌湯頭鍋物，帶動小菜、微波商品業績較去年同期成長超過 10%；熱湯麵等商品同步成長超過 10%，此外，加熱型飯糰和手捲新品推出，使飯糰品群銷售業績增幅近 15%。全家同樣積極發展自有品牌，FamilyMart collection 與日本設計師倉石一樹合作推出的輕量保暖羽絨背心，銷售暢旺，推出 1 個月銷售近 1.7 萬件，使相關品類年成長超過 60%；溫罐和溫暖系飲品，因搭配加價購肖像商品和行銷活動奏效，業績年增近 10%。另一方面，全家結合雙 11 網購活動，首創導入冷凍店取鮮食商品，5 天檔期業績一口氣較去年同期成長 3 倍。展望 12 月，超商雙雄均看好年菜預購買氣持續加溫，加上聖誕節、跨年等節慶報到，將為全年業績作最後衝刺。