蘋果日報
2016-11-04 
【林海╱台北報導】新光三越天母店下周將加入周年慶行列，今年檔期目標5.56億元，年增2%。新光三越主管表示，近日天氣轉涼，因此推出的暖冬商品預計都會熱銷，即使景氣不佳，仍有信心能夠達成業績目標。今年經濟不好，雖然近期經濟數據好轉，但百貨業者認為，要轉化到內需的消費力，仍然需要一段時間，因此周年慶期間業者都很拼。新光三越主管說，前10月業績未達到預期目標，下半年觀光客減少也有些微影響，特別是指標性的南西店，周年慶適逢中國十一長假，但因陸客減少與颱風影響，業績不如預期，首波開跑的6店，檔期業績較去年減少1%。但新光三越台北天母店長鄭玲玲仍信心滿滿認為，周年慶以彩妝保養品、名品和3C為銷售強項，且天母商圈客群多為家庭用戶，電暖爐用品適逢旺季需求，預估業績可年增2成。統一超（2912）旗下的統一時代百貨也表示，嗅到冬季氣味，街頭已見保暖商品蹤跡。統一時代百貨主管表示，近日保暖商品詢問度激增，看好換季商機，鍋物美食及相關商品買氣可年增3成。至於百貨一級戰區微風信義、松高，以及新光三越信義新天地，則已啟動周年慶第2波攻勢。其中，信義新天地搭配日本商品展搶市，微風信義則主攻名品，微風松高強打寢具、保養品組合，且餐飲專櫃也配合光棍節推出「獨食系列」超值餐。另，遠百（2903）第2波周年慶也啟動，包括板橋大遠百、台北寶慶店均現人潮，化妝品與運動休閒、家電等3大主力業種賣出佳績，預計全台遠百周年慶總營業額目標挑戰117億元，年增3%。太平洋SOGO周年慶下周起跑，今年找來Hello Kitty重出江湖，將推Kitty圖案的來店禮。總經理汪郭鼎松表示，今年周年慶商品絕對高規格，DM全台獨家商品佔一大半，預計開跑可帶來搶購人潮。