中國時報
2016-10-05 04:10
超商雙雄搶攻節慶連假商機，全家（5903）因應雙十連假推出指定商品限時優惠買一送一活動，將外出旅遊及宅食商機一網打盡，預計景點門市業績可望有2成成長空間；此外，統一超（2912）迎接萬聖節將到來，旗下各關係企業推出各式搗蛋主題商品，搶食萬聖節商機，目標帶動統一超轉投資公司業績成長1～3成。全家昨（4）日股價上漲1元、收盤以223元作收；統一超則下跌2.5元，以248元作收，成交量放大至1,150張。全家根據內部統計數據顯示，去年國慶日同樣3天連假，業績銷售以景點、幹道及車站周邊門市成長最明顯，其中，景點地區店門市業績成長更接近2成。全家表示，外出旅遊民眾講求便利性，水、零食、麵包需求大增，瞄準今年雙十3天連假，包括10月7日至10日舒跑鹼性離子水買一送一活動；10月5日至10日「全家」LINE好友推播，波哆薯圈極辛、玉米濃湯口味任選買一送一。此外，因應連假同步帶動冰品銷售，「全家」酷繽沙、霜淇淋10月8日至10日雙十連假3天也祭出買一送一限時優惠。不僅搶攻旅遊外食市場，全家也鎖定不喜愛外出「宅宅族」，根據全家內部資料顯示，去年雙十連假點心零食、餅乾、泡麵成長2成，關東煮、便當也成長1成以上；為此，「全家」夜間食堂系列近期推出日式「唐揚雞丼」搶攻宅食商機。另外，統一超為迎接萬聖節即將到來，配合萬聖節搞怪氣氛話題，旗下各關係企業推出各式搗蛋主題商品，搶食萬聖節商機。其中，統一星巴克即日起推出以幽靈、蝙蝠、貓頭鷹等節慶趣味元素設計，推出包含馬克杯、不鏽鋼杯到糕點等5個品項，預料將掀起搶購風潮。Mister Donut則以新奇搞怪為開發概念，推出萬聖節期間限定的獨家商品，包含優格小搗蛋甜甜圈、巧克力小搗蛋甜甜圈、天使搗蛋甜心杯子蛋糕、巧克力搗蛋甜心杯子蛋糕，共4款萬聖節主題商品，10月11日起於全台61家Mister Donut門市同步開賣。COLD STONE去年萬聖節檔期帶動全門市平均來客數成長3成，今年將於10月14日推出「搞鬼了莓」節慶經典冰淇淋，於10月14日至10月16日推萬聖節新品第2杯半價優惠活動。此外，7-ELEVEN萬聖糖果節即日起至10月31日開跑，推出超過20款糖果任選第2件6折優惠活動。統一超表示，萬聖節檔期目標帶動統一超轉投資公司業績成長1～3成。(工商時報)