中央通訊社
2016/12/07 17:12:39
（中央社記者黃慧敏金門縣2016年12月7日電）統一超商（2912）與國立金門大學今天簽訂產學合作合約書，雙方盼透過合作交流，分享統一超商產業實務經驗，共創產學合作契機，培育離島零售人才。獲選同學準備就緒，打算一展長才。簽約儀式今天在金門大學陳開蓉會議廳舉行，金大管理學院院長董燊推崇統一超商對金門零售服務業產學實習的用心。他說，統一企業在民國67年成立統一超商，將整齊、開闊、明亮的7-ELEVEN引進台灣，掀起台灣零售通路的革命，改變消費者的生活，讓便利商店成為台灣人民生活中鮮明的特色之一，在積極展店和創新行銷下，穩居台灣零售業龍頭領導地位。統一超商人力資源部經理梁國仁與高屏區營運部經理李炎生代表公司與金大簽屬產學合作實習合約，目的在培育優質零售服務領域專業人才。在簽定產學合作前，統一超商特地拜訪金大企業管理學系，在參觀過學校對於企業管理課程的規劃、教學設施，以及與學生實習面談後指出，學系大四生實習課程規劃完善，學生國內外交流頻繁，學生表現積極也很優秀，因此提供企業管理學系7名實習職能培訓名額。金大企業管理學系所7名學生預定明年寒假過後到統一超商實習，他們都很開心能獲得這難得的機會，希望未來能學到更多。其中，碩二的吳郁姍直言，之前對前途茫茫然，這項工作機會讓自己有人生規劃。也是碩二的劉柏呈認為這是很大的挑戰。金門籍的大四生黃宇麟則是希望未來能回到家鄉擔任區顧問，提升金門統一超商的品質，貼近族群社區，讓鄉親能感受到統一超商的用心。統一超商說，學生透過這項合作方案，分發到門市實習並參加密集完整教育訓練，實習後表現良好得以續聘，這次合作將是產學合作無間、職涯無縫接軌的最佳典範。