聯合報
2016-10-06 06:20
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     統一超（2912）、全家搶攻雙十連假商機，觀光景區、交通轉運等門市的咖啡、鮮食提高備貨量二至三成，特色門市也增加飲料、食品準備，以因應連假期間觀光人潮，預期雙十連假可帶動相關單店業績成長二至三成。今年雙十連假僅有三天，因此多數人留在台灣度假，又加上全台各地百貨周年慶陸續開跑，預期交通轉運、觀光景區、百貨商圈與總統府前等周邊門市，來客都將會比平日增加三成以上。統一超指出，人氣觀光景點像是宜蘭、花蓮、台東與墾丁等地區門市仍持續掌握外食商機，主要針對鮮速食、罐裝飲料、餅乾零嘴等備貨量增加兩成，如清境農場門市依照過去經驗，連假期間業績較平日增加四、五倍以上。統一超昨（5）日收盤價248.5元、上漲0.5元。一年一度的百貨周年慶陸續開跑，如微風廣場、台北統一時代、新光三越南西館等，也為周邊超商門市帶進人潮，預期可帶動單店業績成長三至四成。全家根據內部數據顯示，去年國慶日同樣三天連假，業績銷售以景點、幹道及車站周邊店鋪成長最明顯。其中，景點地區店鋪業績成長更接近兩成，外出旅遊民眾講求便利性，水、零食、麵包的需求同時增加。7-ELEVEn觀察每逢雙十國慶日，總統府周邊的門市會提早準備升旗典禮帶來的早餐商機，強化御飯糰、三明治、麵包、CITY CAFE、罐裝飲料等早餐類商品備貨量較平日增加一成。除了外出商機，也有不少消費者在家度假，根據內部資料，去年雙十連假點心零食、泡麵成長二成，關東煮、便當也有一成以上成長。