聯合財經網
2017-01-02 00:02:18
全台瘋跨年，統一超（2912）業績告捷，7-ELEVEN近150家跨年人氣門市業績成長逾兩成，續創新高，關係企業康是美、21風味館、Mister Donut、COLD STONE營運均開紅盤。
統一超表示，今年跨年適逢周六假期，氣候佳，許多民眾轉移到度假旅遊勝地跨年，像是墾丁、宜蘭、屏東、花蓮等區域整體業績明顯較去年同期成長20%至30%，也因為跨年夜氣溫較往年溫暖，冰品、冰飲、隨手杯水果切片等商品需求量明顯增加。
7-ELEVEN同步在跨年夜推出新全店集點活動，吸引民眾到店計畫性消費，鎖定購買年菜、禮盒預購等商品，一來可快速集點，再者也可為迎接新年提早準備。統一超30日股價上漲3元，收231元。
統一超觀察，信義商圈為跨年一級戰區，因跨年夜適逢周六假期，人潮湧入高峰有兩批，中午後開始有民眾搶占演唱會、看煙火的最佳位置，晚間七點後第二波人潮湧入，周遭國父紀念館、象山業績衝高。  分享   facebook twitter pinterest     
統一超指出，跨年夜北市氣溫20℃至22℃，是近十年最溫暖的跨年夜，第一名的冷飲銷量較平日高出三倍，以水、運動飲料、能量補給飲最受歡迎，CITY CAFE冰飲銷量更勝熱飲，霜淇淋甚至有單店出現十倍業績。
統一超商關係企業也同步搶攻跨年商機，康是美今年有六間門市延長營業時間，首度加入跨年的桃園藝文門市業績成長逾五成，女性因穿跟鞋而購買OK繃貼腳跟、袖珍包面紙、小包濕巾等便利商品類最熱銷。
鄰近北市跨年主戰場的21風味館台北信義門市、21PLUS台北時代門市烤雞腿銷量激增三倍，烤全雞也因為派對主餐的需求，激增兩倍以上；Mister Donut市府兩門市的來客量翻倍，帶動業績成長1.5倍，麗寶門市更早在7時就完銷。
 

		