中國時報
2016-02-25 04:11
春節9天連假剛過，緊接著228連假即將到來，超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）再度備足貨源，搶攻休閒旅遊商機；尤其觀光景點門市，包括零食、便當、飯糰、礦泉水…等貨源量均比平常增數倍，此外，咖啡、霜淇淋也祭出優惠，預期可望帶動業績再增1至2成。統一超表示，據氣象局預報，因應連假期間忽冷忽熱的不穩定氣候，7-ELEVEN強化暖暖包、手套、口罩、雨具等備貨量，由於中南部天氣較溫暖，則提升相關保暖、解熱類別商品備貨量較平日增加2～3倍。統一超在觀光景點與幹道周邊門市加強備貨，像是便當、燴飯、炒麵、飯糰、CITY CAFE、常溫水、罐裝茶飲等等，咖啡全品項第二杯半價。也同步把握連續假期的阿宅族商機，因應起床時間延後的誤餐需求，三明治、烘焙麵包備貨量也會較平日增加1～2成，預估連續假帶動類別業績成長2成。全家表示，228連假北部、東部下雨機會高，中南部相對天氣較好，因此蠻看好中南部門市業績。全家也在3天連假裡，推出原價均是35元的中杯熱美式咖啡、Fami霜淇淋均一價29元優惠。超商雙雄在元月營收均繳出亮麗成績，統一超173.81億、年增8.39％，全家47.54億、年增6.57％，均創下同期歷史新高，2月有春節、228等連假挹注，增添營運動能。(工商時報)