聯合財經網
2016-11-03 00:11:29
 統一超董事長羅智先 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
統一超（2912）今年獲利展望佳，超商本業與各轉投資事業擴大規模，以自有資金購買辦公大樓，強化內部營運。董事會昨（2）日通過擬斥資2.13億元購買位在東興路69號11樓與附屬九個停車位，該樓層目前由旗下21世紀風味館等關係企業承租使用。
統一超表示，這次由租轉買，主要是考量內部各關係企業使用需求，評估之後決定購買該樓層，以強化內部營運。統一超昨日收盤價236.5元、上漲0.5元。
統一超上半年獲利衝，稅後純益50.4億元、年增17.68%，每股稅後純益4.84元，是歷史次高。第3季是超商傳統旺季，前三季營收1,614.6億元，年增5.48%，優於同業，預期第3季營收、獲利應可維持成長動能。
統一超指出，隨著超商與各轉投資事業體逐漸擴大，各轉投資事業也陸續遷出，在外承租辦公室，如統一星巴克總公司為在基隆路上的遠雄國際中心，康是美則選在內湖科學園區，21世紀風味館也遷至總部後方大樓。
統一超這次購買的辦公大樓就位在統一超商總部大樓後面，屬於統一集團內的統上開發所有，過去向統上開發承租11樓供旗下轉投資、關係企業使用，11樓面積為328.58坪，加上九個停車位總價2.13億元，九個停車位每個約210.8萬元，扣除停車位後，辦公大樓每坪售價約55.6萬元。統上開發是統一企業百分百轉投資之子公司，資本額2.7億元，近幾逐漸轉向定位為在地專業化建設公司，陸續南部推出「統一神曲」、「統一巴里島」、「統一時尚經典」、「統一夢巴里」、「統一富貴家專」等建案。
  分享   facebook twitter pinterest      

		