中國時報
2016-04-12 04:09
鮮食咖啡銷售業績夯，超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）3月、首季營收皆創同期新高。其中統一超3月合併營收達173億元、年增6.99％，全家3月合併營收47.23億元、年增4.27％。統一超自結，今年前3月合併營收515.1億元，年增6.76％。統一超表示，本業業績持續成長，尤其3月提早掌握節慶商機，預購誌針對兒童節與母親節兩大檔期，同步推出2大主題預購，強化在用品類與創意蛋糕等結構，帶動預購類別業績快速成長超過50％。同時統一超鮮食銷售掌握換季口味需求，開發多款春季鮮食商品與相關優惠活動，帶動三明治、義大利麵、麵包、關東煮等業績成長2～3成；生鮮超市則擴大導入台塑有機專區，店數已達325家，帶動類別業績成長超過10％。至於咖啡品牌City Cafe，透過第二杯半價優惠活動，帶動美式咖啡銷售占比成長3成，進而促使整體City Cafe業績成長超過10％。統一超轉投資事業3月業績也有10％～40％不等的增幅，其中菲律賓7-Eleven持續拓點，總店數已達1,655店；康是美掌握春夏換季美妝、保健需求推出檔期活動，且店數也較去年同期增加14店；博客來推出節令新品與相關行銷活動，如國際書展、套書展等；統一速達因應電子商務需求與開學季等相關宅配需求。全家自結，3月合併營收47.23億元，前3月合併營收141.11億元、年增5.52％。全家表示，3月營運表現中，鮮食整體銷售業績較去年同期成長近1成，其中又以Let's Cafe咖啡年增25％，表現最亮眼，主因還是受惠於咖啡豆品質提升。全家指出，3月一般商品因兒童節因素，帶動餅乾糖果等商品群業績成長1至3成；預購及電商購物部份，則因導入網路排隊名店甜點，整體業績成長近3成。展望4月營運，全家表示將陸續展開春夏輕食商品，開發市場熱門鮮食；另母親節預購進入訂購高峰期，預計可搶下蛋糕旺季商機。統一超則瞄準節令商機，如兒童節、清明節、母親節、端午節等，推出相關的優惠活動或預購服務，並因應天候轉熱，引進獨家的飲品、冰品，開發消暑商機。(工商時報)