自由時報
2016-12-13
〔記者楊雅民／台北報導〕連鎖超商年菜預購買氣飆，統一超商（2912）祭出早鳥優惠，帶動年菜業績逆勢成長4成；全家便利商店（5903）年菜首波強打鍋物，激勵鍋物業績較去年同期翻倍成長。統一超商表示，今年年菜預購祭出任選3件95折早鳥優惠，短短不到2個月，帶動業績年增4成，其中以鍋物及單價落在799-999元間的佛跳牆賣得最好。統一超商發現，許多消費者會先預訂年菜試吃，等到農曆春節接近時再回頭訂購，回購率高達7成，12月中起全台500多間門市也將舉辦小型年菜試吃活動，預估將吸引10萬名消費者前來體驗，帶動年菜業績衝破3億元目標。該公司並觀察，農曆春節前6週是尾牙旺季，今年首度祭出19項「尾牙精選家電」，以價格帶介於999~10900元間的創新小家電為主，主打的「THOMSON智慧型機器人掃地吸塵器」和「InFocus 40型顯示器」並喊出市場同規格產品最低價。全家便利商店也指出，10月中率先推出鍋物、佛跳牆，業績較去年同期倍增，該通路乘勝追擊第2波以功夫年菜搶市，首度與營養師合作推出低糖、低油、低鹽及高纖的「3低1高」健康年菜。另外，老店名菜仍是消費者的最愛，今年主打由蘇杭餐廳主廚親自指導的江浙名菜，第2波年菜預購並狂打指定商品任選3件92折、6件88折優惠，預期將帶動第2波年菜業績成長2成以上。萊爾富表示，外帶年菜圍爐已成為全民新風尚，今年也網羅紅豆食府與華膳空廚等名店招牌菜、功夫菜搶食年菜市場，價位從199~6888元不等，其中近7成暢銷年菜單價皆落在500元以下，預估今年業績仍會持續成長3~4成。距離農曆春節仍有近兩個月，統一超商(2912)和全家(5903)超商雙雄年菜預購戰火全開，統一超商和全家皆表示，今年年菜銷售要挑戰成長2成的目標，爭食每年約20億元的年菜商機。（記者楊雅民攝）