聯合報
2016-09-20 06:04
統一超董事長羅智先。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     統一超（2912）擴大海外代購商機，7-ELEVEN與日本最大代購代運網站Buyee合作，在Buyee上訂購的日本網購商品，可直接配送到全台7-ELEVEN門市，繼去年與國內最大代購平台MYDAY合作後，再次延伸海外跨境購物服務，透過新增加服務平台，今年跨境包裹數量成長二成。根據市調資料統計，台灣消費者喜愛到海外購物網站購買台灣買不到的各式商品，目前網路預購與代購產值高達70億元，每年以二至三成速度成長，其中又以大陸淘寶、日本樂天、韓國Gmarket與美國Amazon最受青睞。瞄準海外代購市場大餅，7-ELEVEN與全家便利商店均積極布局海外代購、商品轉運市場，透過與代購網站、轉運平台等業者合作，讓商品能在超商取貨，達到讓消費者進入門市目的，同時也可賺取貨運手續費，對來客與業績均有貢獻。7-ELEVEN指出，台灣消費者最喜歡在日本樂天、Amazon、日本Yahoo！拍賣等平台購物，但礙於語言差異或需要註冊才能購物，為讓跨境購物更便利，與日本最大的代購代運網站Buyee合作，並提供門市店取服務。統一超昨（19）日收盤價251.5元、上漲5.5元。Buyee提供日本Amazon、日本Yahoo！拍賣及購物、ZOZOTOWN、樂天市場等超過1,350個網路電商代購服務，透過平台集結物流、金流、商流與資訊流，提供消費者代買、代運一條龍服務。全家過去一年陸續與tenso與樂一番等海外購物轉運平台合作，最主要的目的可帶入來客，目前跨境網購取貨數量逐月成長，目前規模雖然不大，仍需一段時間培養消費習慣，未來可望再增加服務平台，達到營運規模化。全家指出，海外網購代運服務自去年10月上線至今每月穩定成長，消費者自海外購物網站下單，最後結帳選擇配送至台灣全家門市，對消費者來說可購買的商品種類較代購平台更多元，未來若有其他合作機會，仍會持續開拓。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     