中國時報
2016-07-08 04:10
高溫酷暑飲料冰品需求增，帶旺統一超商（2912）6月營收，累計上半年合併營收突破千億元大關，達到1,057.5億元、年增6.1％，坐穩超商業龍頭。統一超自結，6月合併營收182.7億元、月減1.3％、年增3.1％；累計今年上半年合併營收1,057.5億元。統一超表示，6月營收成長，主要來自本業的貢獻，包括因應6月持續攀升的高溫，推出多樣化的消暑新選擇，像是冰品抽抽樂引進多款獨家限定的國際冰品新選擇，還有超值優惠，帶動冰凍品業績成長10％。今年統一超的涼麵專賣店更引進日本技術與配方研發咕溜「水感麵體」強化麵食結構，除基本的中式口味外，更強化異國風味選擇，人氣新品如「日式和醋冷麵」、「韓式泡菜冷麵」、「泰式酸辣冷麵」等，帶動麵食類業業績成長近20％。CITY CAFE則是推出全新療癒系、日本超夯的人氣肖像「角落小伙伴」咖啡集點活動，搭配icash會員獨享第2杯7折優惠，且因應夏季出遊以及暑假外食商機，更強化了年輕客層喜愛的夾心、包餡類的麵包選擇、引進限定口味的休閒食品以及零嘴、強化出遊必備的衛生用品備貨，帶動相關類別業績成長7％～20％不等。轉投資事業中，菲律賓7-ELEVEN、上海7-ELEVEN、康是美店數較去年同期增加、博客來則強化差異化的主題書展活動與會員經營，各事業體的業績成長5％～25％不等。展望暑假7月，統一超提前把握節慶節令商機，像是中元節、中秋節準備需求，強化商品結構與預購服務的推出，期望再創另一波消費需求。(工商時報)