聯合報
2016-12-24 02:57
統一超董事長羅智先 （本報系資料庫） 分享   facebook     統一超（2912）轉投資康是美今年營收、獲利大爆發，受惠調整門市、改善商品結構等策略奏效，今年獲利大增三成，法人估今年全年營收上看110億元、稅後純益挑戰4億元大關，雙創歷史新高。台灣化妝品市場規模約1,200億元，每年以1%至2%的速度成長，其中保養品銷售占整體化妝品超過五成，彩妝品則占近二成。百貨公司占整體美妝市場約25%，藥妝店則占約15%，藥妝店因店數多、且具購物便利性，成長性較百貨佳。康是美近年積極展店，逐步拉近與藥妝龍頭屈臣氏距離，今年兩大藥妝店數已縮小至百家的距離，明年康是美仍將持續展店，並計畫改裝100家店齡六年以上的門市，同時引進新一代的POS系統，更精準掌握消費者購物動態，強化營運體質。統一超昨（23）日收盤價228.5元、下跌1.5元。康是美總經理張聰本說，今年調整門市體質效益不錯，整新三成門市，淘汰體質較弱的店面，淨增店較去年增加20多家，全台400家店的目標順利達成，明年無論展店或改裝，都朝著體質健全大方向走。屈臣氏今年整體業績仍有個位數成長，是過去五年來成長最高的一年。為了保住藥妝龍頭地位，明年也擴大投資，預期總店數達550家，並將改裝100家既有門市，同時因應台灣市場特性，擴展數位玩美體驗店、與健康概念店兩大特色店型，並將在國內五都開300坪的大型旗艦店。屈臣氏指出，今年改裝既有店的效益不錯，改裝後的門市業績皆有兩位數成長，比起整體業績成長還好，因此明年將延續今年改裝策略，同時加快腳步在國內大城小鎮拓點，總投資金額估計約在3億元。 分享   facebook     