聯合報
2016-04-05 01:06
兒童、清明連假，統一超、全家的甜食及冷凍品、飲料預估銷售激增，推升4月營收進補。 統一超／提供 分享   facebook     兒童、清明連假，超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）甜食及冷凍品、飲料預估銷售激增，推升4月營收進補。統一超針對清明掃墓周邊與主要幹道門市增加備貨量，預估免洗碗筷、飲料、鮮速食需求量大增；全家鎖定連假赴海外出遊的民眾，推出日韓上網卡搶市。統一超今年加深布局兒童相關商機及服務，3月首度在門市進行改裝，在新北市泰山區推出全台第一家有閱覽室功能的門市，藏書逾600本，該閱覽室命名為「OPEN！兒童閱覽室」，不定期舉辦活動，由門市的大哥哥或大姐姐說故事給小朋友聽。統一超盼建立社區兒童平台吸引來客，從兒童閱覽室，進一步擴增到這次兒童節檔期全台門市共舉辦近百場小小店長活動，從點到面做大兒童節相關商機。預估可帶動兒童喜愛的商品熱賣。據統一超總經理陳瑞堂先前表示，今年聚焦發展超商的「七大元素」其中一項便是「店」，要讓「一店一特色」的經營策略得以全新展現，預計在今年新開店中將有超過30%為特色門市，預估到年底全台特色門市將突破300家。全家便利商店看好連假帶來的旅遊商機，針對喜愛海外旅遊的民眾，推出日韓行動上網卡。全家指出，今年連假特別多，同步帶動國外旅遊成長，其中又以鄰近的日韓最受民眾青睞，因此推出日本、韓國上網卡，可望創造新的收益。