中國時報
2016-10-03 04:10
超商雙雄「怕天氣、不怕景氣」，受颱風接二連三擾局，加上中元節銷售旺季已過，法人推估，統一超（2912）、全家（5903）9月營收恐將較上月小幅衰退，但第3季仍是全年營運高峰；第4季進入傳統淡季，2大超商龍頭將陸續推出秋冬暖系列產品應戰，力求在淡季中保持營運「漲」勢。統一超在夏季旺季冷飲、冰品銷售帶動下，8月合併營收186.3億元創今年次高紀錄，9月原有中秋連假商機，但因颱風擾局，法人估，9月合併營收將較上月略為下滑，但比去年同期的175.7億元，仍可望明顯成長。統一超表示，10月因應秋冬節令體感商機，今年秋冬將專賣店人氣的日式美食研發為關東煮菜單，並與日本關東煮大廠引進專業技術與製程到台灣，推出全新口感、風味與新外貌的關東煮。另外11月到年底，更針對冬季飲食需求，持續推出個人化鍋物的升級新品，且生鮮蔬果因應家庭火鍋料理，從原本限定門市販售台塑有機生鮮蔬菜，擴展至全國販售指定火鍋愛用菜種，搶食冬季鮮食商機。全家表示，9月因中元節過後，民眾以消化家中乾貨（餅乾、飲料）庫存為主，加上本月連續3個颱風侵台，打亂原本出遊商機，9月業績表現不如預期得好。法人預估，全家9月合併營收會較上月53.7億元略衰退，預料將與去年同期51.7億元相當，但第3季仍是全年營運高峰期。全家表示，10月將進入秋冬季節，第4季為營運淡季，將靠溫暖型產品帶動業績，其中，咖啡、關東煮、夯番薯將是營運重點。(工商時報)