中國時報
2016-01-21 04:11
美商高盛證券指出，受到「中國經濟成長趨緩」與「就業率欠佳導致消費信心不足」等雙重影響，今年台灣內需消費市場仍面臨嚴峻挑戰，因此，僅看好電子商務與同店銷售（SSSG）等能持續成長族群，將統一超（2912）投資評等調升至「買進」，至於遠百（2903）投資評等則是調降至「賣出」。目前高盛證券所納入追蹤的5檔內需消費族群當中，投資評等被列為「買進」者為統一超與富邦媒（8454），「中立」者為全家（5903）與網家（8044），「賣出」者為遠百，至於統一超、全家、富邦媒、網家、遠百等5檔個股的合理股價預估值，則分別為：240、210、272、363、14元。高盛證指出，今年台灣內需消費市場仍是充滿挑戰的1年，主因：一、貿易數據疲弱與中國經濟成長趨緩；二、就業率欠佳導致消費者信心下滑，只能看好電子商務與SSSG成長等族群，至於SSSG與獲利相對欠佳的百貨族群則傾向保守。高盛證券以統一超為例指出，股價自去年1月至今已下滑20％，反應SSSG因食安風暴而下滑與營業費用攀升等因素，但基於下列3項因素考量，股價可望開始回溫：一、今年起台灣7-11獲利可望好轉；二、中國超市殺價競爭已轉趨理性；三、其他子公司可開始貢獻獲；此外，現金收益率也有3.6％水準。根據高盛證券全球總體經濟研究團隊的預估，台灣GDP成長率僅由去年的0.7％回溫至今年的1.9％，去年11月零售銷售雖有成長，但大多是促銷季所致，預估台灣遠百與台灣SOGO今年SSSG成長率將分別由去年的1.6％與-0.1％降至0.9％與-0.7％，主要是因為消費力道減弱以及來自新供應商的競爭加劇，再加上天氣異常暖和與旺季效應欠佳等因素，都是調降遠百投資評等與合理股價預估值的關鍵。至於線上購物產業，高盛證認為目前普及率仍處相對較低的水準，加上競爭較理性、成本控管較易等因素，都是電子商務族群獲利能持續成長的關鍵，而擁有投資效益、強大行動介面、供應鏈重整優勢的富邦媒，今年與明年獲利看俏。(工商時報)