自由時報
2016-06-15  14:14
〔記者楊雅民／台北報導〕統一超商（2912）今日舉行股東會，統一超商董事長羅智先表示，景氣可能比想像中的還要嚴峻一點，看到的趨勢是向下，統一超商只能不斷的發揮創意，刺激消費。統一超去年合併營收達2054.8億元，年增2.52%，稅後淨利82.4億元，每股稅後盈餘7.92元，今天股東會通過每股配發現金股利7.2元，以統一超商今日收盤價240.5元計算，現金殖利率約3%。羅智先表示，台灣這個經濟體在全世界裡面相對很小，全世界的情況會對台灣影響很大，如果從全世界情況看起來，現在全世界貿易狀況幾乎是停滯狀態。美國聯準會在升息的問題上面，每個月都舉棋不定，中國的轉型也還在進行中，經濟體太大，可能在轉型過程中沒有想像中那麼順利，全世界需求也都停滯，下禮拜還有一個英國脫歐的問題。這些因素都會讓整個經濟環境變得非常、非常不確定，也許情況沒有真正那麼壞，但當不確定因素愈來愈多的時候，人的行為上會變得更謹慎、更惶恐，就會形成惡性循環。他指出，統一超商上半年營收和獲利的成長不錯，但大環境不好終歸會受到影響，下半年成長力道不像上半年那樣強勁，在線型上是值得緊張一點。羅智先說，目前超商店數已經不是重點，重點是不要讓消費者覺得無聊，要有新的感覺與體驗，零售業除了店數以外，坪數、營業時間已經到了第2、3度空間，若加上FinTech就是4度空間。統一超商（2912）今日舉行股東會，統一超商董事長羅智先（左）表示，景氣可能比想像中的還要嚴峻一點，統一超商只能不斷的發揮創意，刺激消費。（記者楊雅民攝）