中國時報
2016-09-02 04:10
本周進入開學周，超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）瞄準學生族群，搶攻早餐、文具用品商機；由於8成的學生早餐選擇外食，因此超商備足飯糰、三明治及麵包，搭配飲料優惠，銷售果然開紅盤；此外，文具、筆記本銷售升溫。預料可帶動相關商品業績成長1至2成。因應開學外食需求，7-ELEVEN推出人氣早餐：麵包系列自8月底強打懷舊古早味烘焙新品，包含首支鹹口味蛋糕青蔥肉鬆捲，統一超表示，此支商品上月初原僅在桃竹以北2,000家門市販售，銷售一周就有7萬人次購買，現在全台超過5,000家門市皆有販售。此外，也推出高雄與屏東限定版的海螺奶油麵包，而統一麵包4大人氣暢銷商品：椰香奶酥、菠蘿奶酥、香蒜起司與蔓越莓乳酪也換上全新包裝。統一超表示，開學周以來，麵包、三明治、飯糰的銷售情形都不錯。期望新品上市，且全換新包裝下，可以帶動相關類別業績再成長1成。全家也是積極搶攻開學外食商機。全家祭出三角飯糰全品項第2件6折，並以秋季海味賞推出秋鮭入料的兩款新品，同時為了提振開學精神，全家Let's Cafe也首次推出夏季冰飲抽抽樂—雙重抽活動，只要購買中杯以上冰飲兩杯（不含酷繽沙），除了可抽第二杯最低1折起的優惠外，更可以登錄發票，再抽關島機票雙人遊、咖啡機、全家禮券等多項大獎。全家指出，根據東方線上的市調結果，國內13歲至64歲民眾，早餐外食比率接近6成5、逾1100萬人。伴隨時序逐漸入秋並趕搭開學早餐商機，全家三角飯糰推出「鮭魚鮭魚卵」和「鹽烤秋鮭」兩款新品。除了鮮食，統一超也觀察到每年開學期的9至10月為文具用品銷售高峰，且日系文具品牌逐年成長趨勢，自有品牌UNIDESIGN與日本大廠合作，推出MADE IN JAPAN的文具與筆記本2大全新系列，搶攻學生及上班族群需求，兩大系列商品售價15～130元不等，其他系列商品包含自動開收傘、輕量三折涼感傘、衛生清潔用品等也推出優惠好康。7-ELEVEN期望新品搭配活動期望再創類別業績成長1成。(工商時報)