聯合財經網
2017-02-11 04:09:05
 統一超董事長羅智先 本報資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
統一超（2912）1月營收創歷史新高，年增近一成，也是首次單月突破190億元大關。1月營收受惠春節帶動7-ELEVEN營收成長，轉投資中統一速達春節前後配送量增加，康是美展店也挹注營收，使得統一超1月營收衝出高點。
統一超與全家超商雙雄1月營收雙雙衝高，統一超1月營收達190.4億元、年增9.6%；全家1月營收53億元、年增11.52%，為同期新高，歷史第三高的紀錄。
統一超昨（10）日收盤價227.5元、下跌1.5元。
統一超指出，轉投資事業在1月表現強勁，統一速達年節送禮、網購宅配需求量大增，康是美則持續拓展店數，博客來推出全站活動帶動成長，大陸山東統一銀座超市則掌握農曆春節家庭採買年貨需求，營運給力。
7-ELEVEN因有元旦與農曆春節兩大連續假期加持，出遊外食、旅行生活用品、年節禮盒等相關商品需求量大增，CITY CAFE、燴飯、便當、熱狗、蒸包、休閒食品、罐裝常溫與冷藏飲料、隨身衛生用品等業績較去年同期成長一至兩成。
統一超指出，年節期間禮盒銷售量增，健美機能與精補類禮盒成長高達70%。1月溫度明顯較往年攀升，暖冬讓7-ELEVEN推出的霜淇淋與思樂冰也意外開出好成績，兩項冰品業績較去年同期成長五成。
全家在1月杯裝飲料Let’s Cafe在明星商品商品草莓牛奶酷繽沙帶動，整體咖啡仍較去年同期成長16%；新推出高單價「野菜強棒風味拉麵」，拉升調理麵品群業績成長近一成。全家昨日收盤價209.5元、下跌0.5元。
全家指出，受惠暖冬，1月飲料整體相較去年成長二成，其中，嗜好飲料如提神咖啡、碳酸飲料，和健康飲料如水、運動飲料等，表現最突出；冰品成長更高達六成；跨年和春節等節慶帶動啤酒商品相較去年成長近三成。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		