聯合報
2016-11-19 03:15
統一超董事長羅智先 （本報系資料庫） 分享   facebook     統一超（2912）轉投資零售事業整兵完成，董事長羅智先說，過去幾年持續調整、處分統一超旗下轉投資事業已整理得差不多，今年統一星巴克也做了很大的調整，預期第4季可樂觀期待。今年康是美、統一多拿滋等獲利成長不錯，惟統一星巴克獲利連續三季繳出獲利負成長成績單，是今年表現較差的轉投資事業。統一超昨（18）日收盤價237元、下跌4.5元。羅智先說，一個事業經營久了難免變質，今年第2季與美國星巴克決心整理品牌，買一送一活動自此消聲匿跡，一時之間產生負面影響，但從第3季中期就開始回復，預期第4季應該會更好。第4季進入餐飲市場旺季，統一超轉投資各餐飲事業動起來，紛紛推出新產品與節慶行銷活動搶業績，統一星巴克、AFTERNOON陸續推出耶誕商品與餐點，「21 Plus」則推出期間限定巧克力烤雞新品，替旺季營運再添動能。統一多拿滋今年前三季稅後純益達5.75億元、年增17%，是統一超旗下餐飲事業表現最佳，靠著進駐7-ELEVEN約150家的小型專櫃，與超過60家的直營門市，獲利規模直逼全台近400家的統一星巴克，堪稱為今年的獲利小甜心。由速食通路21風味館延伸出全新西式餐飲品牌「21 Plus」，雖然僅有單店，但自第3季開幕至今每月營收衝上400萬元，穩坐店王寶座，今年應可擺脫虧損，重返獲利之路。