自由時報
2016-03-30
〔記者楊雅民／台北報導〕統一超商（2912）總經理陳瑞堂表示，今年將砸30億元改裝580家舊門市及開大店，加上高價值及獨特產品挹注下，首季單店營收成長6%，獲利可望有兩位數成長。統一超商去年合併營收為2055億元，年增2.52%，但因去年無印良品一次性處分利得，使稅後淨利衰退9.4%，僅82.39億元，若扣除一次性利得，稅前淨利仍成長，每股稅後盈餘7.92元。陳瑞堂說，統一超商自2008年起開始開大店格的門市，目前全台5038家門市，已有高達73%門市為30坪以上的大店格門市，今年開店將以「一店一特色」的策略，新開店將有30%打造為特色門市，預估年底全台特色門市將達300家。開店也將不再以和同業「卡位、挖店」為策略，改以「位移、擴店」為主，注重單店產值的提升，今年預計淨增20~30家門市。去年統一超商個別公司營收約1330億元，年增不到1%，改革策略奏效，今年首季單店營收年增約6%。轉投資事業去年依權益法認列，稅後淨利達億元規模以上的台灣轉投資事業共有14家，以康是美、統一速達、統一星巴克、博客來獲利成長最為顯著。海外事業中國轉投資事業前年已挹注1億獲利，去年縮水至8400多萬元，中國市場目前聚焦在上海7-ELEVEN、山東UNI-MART超市，以及上海星巴克及Cold Stone等品牌經營。統一超商今年將斥資30億元進行舊店改裝及開大店，首季營運已傳佳音。（記者楊雅民攝）