聯合財經網
2016-02-04 00:01:52
統一超商（2912）瞄準返鄉旅遊商機，全台5,030家門市打造「春節補給站」，門市端強化暖暖包、發熱衣、熱罐、CITY CAFE熱飲、關東煮等暖感商品，備貨量達五成以上。全家便利商店則搶攻年節「好運商機」。
統一超觀察，今年農曆年節長達九日，台鐵、高鐵因應返鄉人潮加開500班次疏運旅客，且許多知名景點周邊的人氣飯店也早於1月訂房全滿，預估農曆年期間人潮將往中南部集中。統一超昨（3）日股價小跌1.5元，收220元。
統一超商特地在機場航廈、交通轉運站、幹道型、觀光景點鄰近門市等觀光客所到之處布局，包括伴手禮禮盒、差異化休閒食品、包裝飲料、生鮮蔬果、開運商品、年味紅包袋、春聯、清潔衛生用品旅行組等各式商品選擇，備貨量較平日均為倍數供應。
不只超商貨量倍增，就連門市裝潢門面也要漾起春意，統一超商特地在每個觀光熱點的門市，配合當地年節氣氛的妝點。統一超商指出，布置春節門市氣氛有助於相關服務營收提升，例如春節拍照留念需求增加，預估ibon 4×6相片明信片列印可較平日成長一倍。
全家便利商店端出四寶搶攻年節「好運商機」，第一寶，推出「好運刮金喜」刮刮卡，消費滿百可獲得一張刮刮卡，大獎是8萬元現金；第二寶，為小年夜當天加碼推出限量22.5萬個開運福袋，張張有獎，最大獎是價值超過6萬元的機車。其餘兩寶則是以好事會「花生」，討個諧音的吉祥話，推出「花生咖啡拿鐵」和「海鹽花生霜淇淋」，預估在年節期間，有機會成為消費者出遊休憩時享用的吉利甜點。  分享   facebook twitter pinterest     
 

		