聯合報
2016-12-03 02:26
統一超（2912）旗下7-ELEVEN持續增加大店比重，並擴增特色門市，預期到年底大店比重達七成，其中新開店中有三成特色門市、約300家，讓全台約5,100家門市能愈來愈有各自面貌，透過特色門市強化體驗行銷，增加居民到訪率。統一超指出，7-ELEVEN自2008年起推動「大店格」，並透過專業設計團隊讓一店一特色的經營策略得以全新展現，讓各商店能發展適合特色店，預估到年底「大店格」將達七成，新開店中有三成為特色店。統一超昨（2）日收盤價238.5元、下跌2.5元。7-ELEVEN特色門市聚焦在地化特色、大戶外空間、藝術家創作展示平台、自建特色屋四大重點。結合當地人文風情元素，跳脫一般民眾眼中的超商形象，不僅深受當地居民喜愛，許多家特色門市更成觀光景點。今年3月於林口的7-ELEVEN公園賞門市首度推出媲美社區圖書館的「OPEN！兒童閱覽室」，目前全國已導入19家門市成立「OPEN！兒童閱覽室」，超商不僅提供方便購物、繳費的商業空間，也成為社區的活動中心。統一超指出，去年開始展開「門市支持據點」計畫，規劃7-ELEVEN門市勵學計畫，陸續整合通路資源，執行「門市閱讀集點換餐」、「好鄰居教室」、成立「OPEN！兒童閱覽室」等，以促進兒童閱讀動機，將特色門市與社區服務結合，加深與鄰里居民互動，有助穩定各門市來客率。