聯合報
2016-10-04 13:54
統一超（2912）旗下的7-ELEVEN自103年陸續與花東地區的門諾、一粒麥子基金會，投入「東部弱勢長輩照護計畫」、更由店長組成「好鄰居送餐隊」。今年為補足現行送餐網絡缺口，鎖定如花蓮富里鄉、台東玉里鎮等偏鄉中的偏鄉，以共餐概念為主軸，透過「部落廚房」、「同樂村」、「行動辦桌車」等創新機制，讓偏鄉送餐網絡更加完整。7-ELEVEN表示，自103年陸續與花東地區的門諾、一粒麥子基金會合作下，運用送餐員及送餐志工的模式，再加上42家7-ELEVEN門市組成的「好鄰居送餐隊」，共服務超過300多位長輩、每年共計提供超過13萬個餐次，每位送餐員平均一年的送餐里程超過50,720公里，換算下來約能環台55次。門諾基金會林久恩董事長表示，門諾基金會自93年起首度與7-ELEVEN合作「東部地區獨居老人送餐計畫」門市零錢捐勸募活動，因各地善款讓雙方能持續規畫出創新服務，滿足更多長輩需求，如由門市店長組成的「好鄰居送餐隊」，讓長輩周末不斷糧。一粒麥子基金會呂信雄董事長更表示，之前因基金會承接社家署偏鄉社區照顧計畫，發現運用在地資源照顧在地長輩是社區照顧最希望達到的目標，所以在宜蘭大同鄉設置4個「部落廚房」可就近送餐，讓社區長輩共餐，兼顧生理及心理需求，所以期望將這個經驗能移植到花東更偏鄉的部落，運用在地志工人力提供餐食，解決當地地理環境抵達不易的困境。 7-ELEVEN「把愛找回來」公益募款，累計至今募款成績也比去年同期成長3%，在景氣持續亮藍燈的狀況下，實屬不易，民眾的愛心亦讓更多偏鄉弱勢長者受到幫助，以偏鄉送餐來說，從2014年加入「好鄰居送餐隊」的假日餐食服務後，募款金額成長6%，送餐數大幅提升93%，可見引起民眾對於偏鄉老貧族三餐不繼問題的重視，更顯見7-ELEVEN已經成為消費者心中便利又可信賴的公益募款平台。