Hinet
 2017/01/03 10:02
統一超 (2912-TW)7-ELEVEN 大搶跨年財，統計旗下全台近 150 家跨年人氣門市，在元旦假期期間，總業績較去年同期大幅成長超過 20%，其中，信義區周邊共 40 家門市，即吸引近 10 萬人次到店消費。統一超指出，由於今年跨年適逢周六假期加上氣候宜人，許多民眾轉移到度假旅遊勝地跨年，包括墾丁、宜蘭、屏東和花蓮等區域門市，業績明顯較去年同期成長 20-30%。另一方面，7-ELEVEN 統計，北市跨年最熱門的信義區周邊共 40 家門市，就吸引近 10 萬人次到店消費，推升業績較去年同期大幅成長超過 10%。跨年熱銷前 5 名商品依序是飲料、CITY CAFE、啤酒、包裝零食和糖果，且冷飲銷量較平日多 3 倍以上成長，以水、運動飲料和能量補給飲最受歡迎，CITY CAFE 冰飲也賣得比熱飲好，霜淇淋甚至締造單店銷量 10 倍成長的成績。此外，統一超關係企業在跨年活動周邊的門市也賺到跨年財，康是美銷售較往年好的商品有眼藥水、感冒藥 (綜合感冒、止痛) 和口罩，均較去年同期成長超過 15% 以上。 「21 風味館」台北信義門市和「21PLUS」台北時代門市，同樣受惠鄰近台北 101 跨年主戰場，烤雞腿銷量較平日成長 3 倍以上，還有不少民眾外帶烤雞當作派對主餐，烤全雞銷量成長 2-3 倍，適合多人享用的分享餐組銷量也較平時增加 50-60%。Mister Donut 轉運門市和台北時代門市，自 31 日下午起陸續湧現參與跨年晚會的人潮，業績較平日成長近 1.5 倍，台中麗寶門市更在跨年夜當晚 7 點提前完銷 3,400 個甜甜圈；COLD STONE 位於跨年熱門區域的門市如台北美麗華門市、台中麗寶門市、高雄夢時代門市，來客數相較平日飆增 4-5 倍。