聯合財經網
2016-03-06 00:01:05
 統一企業董事長羅智先 分享   facebook twitter pinterest     統一超（2912）今年初打底完成後，股價一路走揚，波段漲幅逾二成，上周五（4日）收在230.5元，漲幅0.88%，股價站上去年4月底以來新高點。上周五日K收紅，順利站穩年線，5日線、10日線、月線轉強，技術面形成多頭排列，外資今年以來買超逾1.3萬張，持股比例躍升到40.27%。
統一超是國內超商龍頭，總門市達5,030家，近期由國內超商密度太高，經營策略從擴大規模轉為分區分眾經營，調整單店設計以適合當地商圈屬性，強健單店體質帶動業績成長，並陸續推出手搖茶、預購禮品等新服務吸引來客。
統一超基本面健全，1月合併營業額173.8億元，較去年同期增加8.39%。轉投資事業中，海外事業的菲律賓7-ELEVEN展店速度快，已達1,615店，較去年同期增加324店，帶動整體業績較去年同期成長逾四成；上海7-ELEVEN則在鮮食結構推陳出新、現煮咖啡需求提升下，店數新增10家，達83店，也帶動業績成長超過四成；統一速達（黑貓宅急便）則持續掌握農曆宅配商機與節令物販推廣，帶動業績成長超過二成。
統一超本業表現亮眼，快速掌握極端氣候，例如霸王冷氣團刺激熱食商品如麵食、米食、鍋物、湯品、茶葉蛋等熱賣，各類別業績皆較去年同期成長約二成，冷凍品除氣候因素提升需求，更因導入加熱型甜點結構新品鯛魚燒，帶動類別業績成長二成，熱飲類商品如CITY CAFE、熱罐等業績也較去年同期成長約一成五。  分享   facebook twitter pinterest     
此外，生鮮蔬菜類別則因於去年導入台塑有機蔬菜，相關類別業績成長近三成，總導入門市一年內擴充至300店，成為國內最大有機通路。
統一超近兩年積極培養「三金商機」，分別成為攻百億營收山頭的主要支柱，其中黑金為現煮咖啡、綠金為生鮮蔬菜、白金為霜淇淋，不過霜淇淋因為季節性而有買氣消長，則輔以帶動全台香蕉買氣旋風的「黃金」做搭配。
統一超近期啟動母親節檔期方案，首度綁住兒童節主題，除了掀起新話題外，有助於做大整體商機，預估母親節檔期業績可望較去年成長20%。
統一超股價今年元月初隨著台股走弱開始築底，隨即在公布海外轉投資事業菲律賓7-ELEVEN展店大爆發後，一路扶搖直上，從低點188元至上周五達230.5元，已飆漲逾40元，漲幅超過二成。從技術面觀察，MACD柱狀由1月19日開始翻多，近期稍微減緩，MACD線超過0軸，上周五K值71.66、D值70.83，仍屬強勢。
籌碼面部分，外資元月以來一路大買小賣，累計買超張數達13,568張，持股比上升至40.27%，元月至今自營商買超113張。不過投信態度相對平淡，今年初至今累計賣超449張，顯示這波最大主力是外資，也推升股價創下近10個月高點。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
國內超商龍頭統一超近期獲得外資青睞，元月以來總計買超13,568張，推升股價攀上去年4月底以來新高，入選本周熱股。


小檔案
公司股號：2912
董事長：羅智先
總經理：陳瑞堂
成立時間：1987/6/10
上市時間：1997/8/22
資本額：104億元
主要產品：超級商店之經營，煙酒、家庭用品之零售
資料來源：公開資訊觀測站、大富資訊 

		