聯合財經網
2017-01-19 00:55:12
統一超（2912）搶賺吃喝玩樂財，整合旗下零售餐飲通路攻占春節連假商機，包括7-ELEVEN與統一星巴克特色門市搶觀光財，康是美等零售餐飲通路則紛推抽獎福袋活動，比照百貨規格，刺激買氣。
今年春節連續六天假期較短，預期國內旅遊將會成為主流， 7-ELEVEN近年來積極打造特色門市，從北到南皆可看到獨一無二的店景裝置藝術，吸引民眾拍照打卡留念，預估春節假期吸引上千人次造訪。統一超昨（18）日收盤價230.5元、下跌4.5元。
統一星巴克則強調融合在地文化，為各地量身打造出特有的獨立風格門市。每間門市往往費時一年討論、規劃，從當地人文出發，並參考周邊商圈及建物風景，打造出屬於在地的風景，讓門市成為當地地標。
7-ELEVEN表示，全台特色門市已超過300多間，以一店一特色、每間門市打造不同城市風景為設計理念，結合當地人文，帶動單店來客數成長超過二成，還有觀光客遠道而來只為一睹特色門市。
如位於南投縣草屯鎮的登瀛門市，因鄰近三級古蹟「登瀛書院」，門市設計成如古蹟書院般的用餐空間，新開幕至今帶動來客數成長一成以上。
統一超旗下關係企業統一星巴克、COLD STONE、Mister Donut、康是美、統一佳佳看準年節商機，推出應景新商品、促銷優惠活動等，搶攻吃喝玩樂需商機，預期年節期間透過行銷活動可帶動業績成長一至二成。
統一超指出，COLD STONE、統一星巴克、康是美、統一佳佳等均推出獎活動，透過消費參加抽獎與飲料、冰品等促銷加碼，可望帶動來客成長，對春節期間營收應有正面挹注，尤其餐飲通路可望受惠外食旅遊人潮帶動，預期業績可望成長，替第1季營運添動能。
 

		