聯合報
2016-12-31 03:19
統一超董事長羅智先 （本報系資料庫） 分享   facebook     統一超（2912）旗下千家零售通路總動員，搶攻跨年商機，除7-ELEVEN在全台跨年熱區門市提高備貨量因應外，21風味館、COLD STONE、統一星巴克、康是美也針對跨年推出促銷與延長營業等，替2016年業績拚搏最後一把，有助帶動12月整體業績成長5%至10%。統一超指出，7-ELEVEN針對全台跨年熱門景點超過150家門市全面備戰，包含各縣市政府、台北美麗華、南投清境農場、高雄夢時代、高雄義大世界等，餐飲需求橫跨下午茶、晚餐與宵夜用餐時段，將帶動吃喝玩樂等相關補給用品需求量大增，各門市備貨量較平日增二至三成。統一超昨（30）日收盤價231元、上漲3元。統一超商關係企業21風味館、COLD STONE、統一星巴克、康是美也提前因應跨年需求做足準備。21風味館在跨年夜烤雞銷售量倍數成長，去年跨年夜，銷售超過4,000隻烤雞，預期今年跨年當天烤雞銷售量將突破5,000隻。COLD STONE往年跨年熱潮帶動當日門市業績近三倍成長，今年看準跨年商機，於元旦連假期間，於全台32家門市點購經典冰淇淋則有第二杯優惠促銷，在價格誘因帶動下，即使低溫也能催動買氣，預期業績會較平日增加一至二成。統一星巴克則針對全國跨年活動熱點區域，延長周邊門市營業時間，其中全台海拔最高的星巴克清境門市因應當天增加一倍以上的人潮，延長營業時間至凌晨，跨年商機亦帶動重點門市營業額相較平日成長二成。康是美針對熱點商圈的門市也增加人力資源及強化商品備貨為平日的三倍以上，也針對全國跨年活動熱點區域，延長周邊門市營業時間，加強食品類、便利品類、解酒精補飲類以及面膜類的四大類別商品貨量。 分享   facebook     