蘋果日報
2016-12-13 
【林海╱台北報導】農曆年越來越近，7-ELEVEn、全家（5903）等兩大超商年菜也進入第2波預購，統一超（2912）網路購物事業部經理江呈欣表示，第1波預購銷售規模破億元，年增近50%，第2波除了傳統年菜外，更加入尾牙家電預購，整體業績挑戰3億元，較去年同期成長1~2成。江呈欣表示，今年景氣帶來的壓力，下半年越來越大，但因為超商年菜預購的價格帶很寬，因此表現除比往年佳，也比其他通路更好，加上拉長預購期，如鍋物等平時可食用的品項表現亮眼，也滿足消費者試菜心理，各門市的熟客平均回頭率，高達70~80%。去年7-ELEVEn年菜預購業績約2.5億元，江呈欣表示，今年將網路團購夯品導入到門市，訂購量較去年成長5成，如生乳捲、熬雞精、蜂蜜吐司等品項，額外為年菜預購帶來千萬元業績。同時，7-ELEVEn也在逾500間門市，舉辦小型年菜試吃活動，借此拉高買氣，今年3億元的業績目標不難達成。江呈欣也指出，由於公司行號舉辦尾牙，多半落在過年前6周左右，屆時將逐漸進入高峰，因此第2波年菜預購也納入尾牙家電，今年7-ELEVEn加碼推出19項「尾牙精選家電」，主打大眾化、經濟實惠的家電用品。全家（5903）則是自10月中推出鍋物、佛跳牆等年菜第1波預購，至今大受好評，對比去年同期業績翻倍成長，並趁勝追擊，推出第2波功夫年菜搶市。全家主管表示，進入訂購高峰，在結合極品鍋物及功夫年菜的助陣下，預估這波年菜業績可望年增2成以上。