中國時報
2017-01-21 04:10
統一超（2912）轉投資旗下美麗事業群包括康是美、統一藥品等去年在陸客不來與零售業持續低迷下，業績仍有正向成長；其中最令統一自豪的是統一藥品旗下「我的美麗日記」面膜，不僅去年全球銷售達3億片，經典商品黑珍珠煥白面膜更累計至2016年，近4年銷量已突破1.2億片，尤其是日、韓與新加坡、泰國等業績均相當耀眼。統一超近日來在外資倒貨回檔下，股價回檔至227.5元。法人在看好春節消費旺季，無論是美麗事業或餐飲超商均有相當有利題材下，年後後勢看漲空間大。統一美麗事業係由董座高秀玲一手主導，其中包括統一佳佳健身SPA、統一時代百貨、統一夢時代購物中心、康是美、統一藥品等。去年包括統一佳佳與百貨通路成長有限，而統一夢時代購物中心相對在陸團大減情況下，業績亦稍受影響，康是美在轉型與統一藥品積極發展面膜國際化前提下，成為兩隻小金雞。康是美2015年業績達102億元，去年不畏低迷景氣，營業額與淨利同創新高；康是美總經理張聰本強調，改裝強化服務與商品優質化都是成長動能之一，今年仍持續改裝新店型至少100家，而電商eShop品項則從原4千多項大增至1萬項。統一藥品旗下「我的美麗日記」經營海外市場十年有成，海外銷售據點目前已突破2.5萬家。其中，兼具美白與保濕功效的「黑珍珠煥白面膜」更是連續10年熱銷的經典商品，全球累積過去4年銷量已突破1.2億片，全系列面膜銷量平均一年更上看3億片。今年將針對日韓市場推出海外限定商品，更進一步掌握消費者需求，以日韓市場的實戰經驗轉化成為研發團隊開發新品的重要資產，以強化國際美妝市場的競爭力。據2015年AC尼爾森調查，「我的美麗日記」已成為新加坡面膜市占率第一品牌；明星商品「黑珍珠煥白面膜」更連續於2015年及2016年奪下新加坡最大藥妝通路Guardian最佳銷售面膜大獎。(工商時報)