聯合財經網
2016-12-28 00:25:58
統一超（2912）轉投資餐飲事業今年豐收，其中統一多拿滋表現最優，獲利成長逾五成，因應明年將進入7-ELEVEN店數達百家，已在台中投資設第二個中央工廠，預計明年第1季投產。
統一超轉投資餐飲事業包括統一星巴克、統一多拿滋、酷聖石冰淇淋、統一午茶風光與21世紀風味館等，今年前三季餐飲事業營收約11.2億元，較去年同期成長約一成，估今年全年餐飲事業營收上看15億元。統一超昨（27）日收盤價228元、下跌1元。
統一多拿滋今年營運活潑，針對全年節慶規劃12個大小不同的主題促銷，並開發多樣化甜甜圈刺激買氣，瞄準農曆新年需求，由台灣發想的「桔利主題季」，推出一系列桔子甜甜圈與飲料，是台灣獨家商品。
今年表現最好的就是統一多拿滋，前三季營收達7.1億元、年增19%；稅後純益2,700萬元，成長逾五成，營收創新高，獲利則是歷史次高，成長動能來自新增五家店，進駐7-ELEVEN門市數量增加。
統一多拿滋指出，統一多拿滋今年進駐7-ELEVEN門市已有150個據點，估計今年透過7-ELEVEN銷售的甜甜圈達480萬個，明年進駐7-ELEVEN店數將再衝百店，並跨入中南部門市，將成為拉動明年持續成長主要動能。
因應進駐7-ELEVEN門市店數擴充，統一多拿滋原本在土城的中央工廠產能無法支應，因此已在台中興建第二個中央工廠，年產能規劃980萬個多拿滋，較土城廠年產能2,100萬個，規模較小，最快明年第1季投產。
過去向來是獲利模範生的統一星巴克今年卻繳出低迷成績單，前三季稅後純益為5.75億元、年減6.11%，是今年第1季獲利重摔三成，第2季與第3季較去年同期衰退幅度逐步縮小，第4季獲利可望恢復成長動能。
統一星巴克指出，11月開始啟動全年最大銷售旺季耶誕節檔期起跑，進入全年銷售旺季，第4季咖啡銷售較夏季佳，且年底到明年農曆年送禮需求推升周邊產品銷售成長，第4季占全年營收比重逾三成，估可創造約30億元業績。
  分享   facebook twitter pinterest      

		