MoneyDJ
2016-07-11 18:06

MoneyDJ新聞 2016-07-11 18:06:49 記者 張以忠 報導統一超(2912)的「ibon便利生活站」(包含機台及APP)去(2015)年總交易筆數突破1.7億次，而今年持續與多家業者合作，於第4季起將新增行動訂票、與多間知名平台合作寄取件服務、全台9大縣市停車費可行動條碼查詢及繳款等虛實整合服務，預估到今年底ibon使用數將挑戰2億人次。統一超表示，近年來持續布局虛實整合，其中「ibon便利生活站」去年總交易筆數突破1.7億次，等於平均每位國人每年到7-ELEVEN使用過7.39次的ibon服務；而因應全球行動化浪潮，7-ELEVEN的「ibon行動生活站APP」，更是全球首見的綜合型交易APP，用戶數已突破120萬人次。統一超行銷群協理謝蓮塘(見附圖右二)表示，ibon目前合作業者超過400家，提供逾600項服務(含機台及APP)，包括票券、列印、繳費、儲值、好康、購物寄貨、卡片購物共七大功能，每天服務近60萬人次。謝蓮塘說，隨手機普及率愈來愈高，7-ELEVEN於2012年開發ibon APP，與市場上各類型的APP僅訴求單一功能有所不同，ibon APP以ibon機台的七大功能去架構規劃，有近50%的功能與門市ibon機台相同，彷彿人手一台ibon，以成效來看，今年上半年ibon APP交易數較去年同期成長2倍，顯見國人依賴程度愈來愈高。統一超看好ibon服務商機，宣布未來將以「行動列印」、「繳費服務」、「購物寄貨」及「票券中心」四大平台為架構，導入更多的創新服務。其中，在列印部分，ibon APP將提供多檔案上傳，到機台列印掃QR Code即可完成多筆列印，大幅節省時間。繳費部分，全台13縣市可透過ibon APP隨時查詢停車費，更導入以手機行動條碼即可繳交全台7大縣市的停車費，預計今年底前將再新增新竹縣、台北市及台中3個縣市。寄件部分，統一超預計8月底攜手橘子集團旗下，亞洲最大二手物交換平台「Swapub APP」合作臨櫃寄取件服務外，年底前更將與日本著名代購網Buyee合作，提供跨境店取服務；票券部分，則將結合ibon APP，交通票、展覽票、樂園票、旅遊票通通存在手機裡，隨時訂、直接櫃台繳費即可出發。
                    

                