聯合報
2016-08-20 05:27
統一超（2912）擬處分轉投資大陸北京統杰法寶超市，結束虧損事業。統一超昨（19）日指出，已將統杰法寶超市出售給北京物美超市，主要是考量處理非核心事業，結束後對整體營運不致產生影響，反因減少虧損有助改善整體獲利動能。統一持股北京統杰法寶超市約92.33%，由於大陸消費景氣低迷，且零售通路競爭激烈，統杰法寶超市因規模小始終在北京難以大伸拳腳，過去兩年持續改善營運體質，甚至與山東銀座超市聯合採購，虧損依然無法有效改善。統一超昨日收盤價255元、下跌2元。統一超去年認列統杰法寶虧損約2.4億元，今年上半年認列虧損約8,250萬元，在母公司統一聚焦經營高毛利事業的策略下，統杰法寶超市早已被列入留校察看名單，最後以出售股權方式結束營運，也在市場意料之中。統一超指出，屬於大型量販超市通路，目前有六家店，由於店數規模不多，過去營運仍有壓力，考量北京市場現況，決定將股權出售。過去統杰超市與法商合資，2012年將法商手中48%持股全數買回，統一超掌握統杰法寶股權達98%，透過股權集中達到營運自主，希望藉此能改善獲利表現。統一超海外事業聚焦經營便利店、小型超市及簡易型餐飲事業，將重心放在已經規模化、獲利能力強的投資，上海星巴克、四川統一量販、山東統一銀座超市等目前都是獲利的大陸轉投資事業，其中統一超今年上半年認列來自上海星巴克收益達5.7億元，為獲利之冠。