聯合財經網
2016-10-22 00:30:40
統一超（2912）旗下7-ELEVEN強攻高毛利鮮食產品，分別從技術突破、商品升級、食安機制三方著手，如引進日本專業炒麵飯機，與日本醬料大廠Ebara、一正魚漿廠技術合作等，預期今年鮮食營收挑戰340億元大關，再攀高峰。
7-ELEVEN陸續與日本最大醬料商Ebara與第二大魚漿廠一正魚漿廠合作，透過技術合作的方式開發台灣獨家產品，這也是日本兩大業者首次與台灣通路商合作開發產品。統一超昨（21）日收盤價244.5元、下跌4元。
以Ebara為例，去年即以獨門醬料為主題，推出五款人氣燒烤醬料，在鮮食中開發正餐與輕食兩大類別產品，一年之內研發出八款鮮食商品，系列商品銷售至今帶動相關業績成長一至二成。  分享   facebook twitter pinterest     
統一超指出，今年與Ebara合作更向前推進一步，首次針對台灣7-ELEVEN客製化專屬的拉麵湯頭，將在11月上市首支高價值日式拉麵「叉燒豚骨拉麵」，以台灣生產、日本技術指導，每碗售價訂在129元，挑戰國內超商麵類鮮食最高價。
7-ELEVEN與日本一正技術合作開發「魚豆腐」、「章魚燒」兩款關東煮食材，7-ELEVEN研發團隊到日本新潟工廠學習最核心的魚漿技術，在台灣唯一符合ISO、CAS工廠認證的關東煮廠生產，連一正副社長廣田恭一來台品嘗後，都表示「比日本原廠更美味」。
7-ELEVEN鮮食占營收比重逐年提升，到今年9月為止，鮮食與咖啡占營收比重達26%，較去年同期成長近一成；若扣除咖啡，整體鮮食占營收比重已逾17%，較去年增加約1個百分點。
統一超指出，國內外食餐飲市場競爭激烈，今年透過提升鮮食的美味拉攏消費者味蕾，將帶動類別業績成長二至三成。
 

		