中國時報
2016-09-13 04:10
統一超（2912）秋季預購商品起跑，首度與全國39個地區漁會合作，推出47種品項海鮮及熟食商品，將透過全台5,000多家超商門市，打造全台最大海鮮專賣店；統一超此次預購檔期銷售目標2,500萬元，挑戰數倍成長，預購、網購事業部全年營收目標20億元。統一超中秋檔期預購銷售金額達2.25億元，年成長5％，昨（12）日再度宣布秋季檔期預購商品起跑，7-ELEVEN預購平台正式推出「秋蟹‧海鮮預購」，今年主打10大產地蝦蟹及10大功夫料理。統一超網路購物事業部經理江呈欣表示，根據公司進行的消費者大調查，發現國人最愛吃主食第3名是海鮮，而選購海鮮最在意新鮮度、價格、當季與品質。統一超內部統計，公司生鮮海鮮、熟食連續3年業績成長2成以上，其中生鮮蟹、海鮮逐年成長6成，熟食料理更呈現倍數成長。他指出，往年秋季預購檔期主打蟹類產品，今年首度與全國及各地區漁會等39個產區合作，擴大海鮮及熟食品項達47種，透過統一超全台5,000多家門市，將打造全台最大海鮮專賣店。此次秋季預購檔期從9月12日至12月6日，預估營業額至少年成長5成，目標銷售業績2500萬元，挑戰數倍成長。江呈欣指出，中秋、端午、母親及年菜預購外，日常型預售也達22檔，長銷型產品實體預購已成長2～3倍，海鮮預購未來也將轉為長銷型產品。前9月預購及網購業績較去年同期成長2成。(工商時報)