MoneyDJ
2016-11-09 10:27

MoneyDJ新聞 2016-11-09 10:27:16 記者 新聞中心 報導統一超(2912)公布2016年前三季合併營收1,614.56億元、年增5.48%，歸屬於母公司業主稅後淨利78.55億元、年增16.6%，每股稅後盈餘為7.56元。此外，統一超並公布10月合併營業額185.85億元、年增4.36%，累計其前10月合併營收1,800億元、年增5.36%。
統一超表示，整體成長受惠於7-ELEVEN本業經營有成，掌握C.I.F.O.的經營主軸推出差異化的生活提案與結構商品，像是代表C的CITYCAFE美式咖啡占比提升至30%；I系列中如icash愛金卡導進入台鐵與高雄捷運，交通版圖大躍進增加便利性；F代表的鮮食強化基本美味再升級；代表O(Onlyone)的自有品牌iseLect與UNIDESIGN全新出發，iseLect冷高壓果汁及果汁水系列帶動業績成長40%。
統一超表示，在轉投資事業中，海外事業菲律賓7-ELEVEN持續拓展版圖、博客來推出差異化策展、黑貓宅急便則因應電子商務宅配包裹需求量持續上揚，相關作法下帶動個別事業體業績成長。
統一超表示，本業部份差異化商品包含鮮食與自有品牌表現亮眼，鮮食因應季節轉換，引進秋冬食材與醬料、專業製程與技術，推出人氣新品，帶動相關類別業績成長10~20%；自有品牌UNIDESIGN強化高品質策略奏效，便利用品類成長16%；秋季溫度居高不下，持續帶動冰品與冷藏飲品成長10~20%；國際採購獨家引進的日本獨家美容用品，帶動類別業績成長超過10%。
另外，統一超指出，緊接著時序已進入11月，7-ELEVEN也提早掌握1111光棍節、聖誕節等節慶商機，以及針對冬季保暖必備吃、喝、穿、用等各式需求，推出多樣化的生活提案，期望再創另一波的消費所需。
