中國時報
2016-09-09 19:38
統一超商(2912)公布8月合併營收186.3億元，年成長2.82%，累計1～8月合併營收為1,433.51億元，年成長5%，公司表示，轉投資事業中，菲律賓7-ELEVEN、康是美(統一生活)與上海7-ELEVEN持續拓展店數，而黑貓宅急便(統一速達)則提早掌握中秋送禮的宅配商機、集貨件數快速增加，各轉投資事業體業績持續成長。7-ELEVEN本業持續穩健成長，因應8月氣溫持續炎熱的消暑需求，飲料、冰凍品、思樂冰等類別業績成長7~17%不等。同步掌握暑假外食需求，鮮食持續深耕美味基本盤，研發多樣化商品結構吸引消費，像是米飯、三明治、漢堡等相關類別業績較去年同期成長10%。因應健康飲食趨勢，統一超今年以來強化蒸煮結構的熱食區，持續推出多樣化的節令限定口味蒸包(如甜心豆沙包、雜糧饅頭、雙起司花捲)，還有現蒸地瓜的加入，帶動整體業績往上成長10%。此外，觀察寶可夢GO自8月6日起台灣開放下載後，帶動手機周邊商品如充電器、充電傳輸線等需求量增加，帶動3C資訊產品業績成長超過25%。CITY CAFE持續與聶永貞合作推出咖啡因表情杯，同步祭出相關優惠活動，類別業績成長近15%。(工商)