中國時報
2016-06-09 04:10
超商雙雄5月營收好到破表！統一超（2912）創新高，達到185.21億元，較去年同期大幅成長6.45％；全家（5903）52億元、年增5.05％，創單月次高紀錄。法人分析，6月起，進入食品、飲料旺季，隨著天氣爆熱及節慶預購商機到來，雙雄營收可望逐月增溫。統一超全年營收挑戰2,200億、全家上看600億。統一超累計前5月合併營收為874.78億元、年增6.79％。統一超表示，由於氣溫飆高，冰品、咖啡、思樂冰均推新口味及周末優惠，帶動相關類別業績成長1至3成。鮮食也有1至2成的成長。此外，端午粽子預購提早在3月分推出後，強化團購名店美食、人氣冰品、時令水果等，檔期業績首次創下破億元的佳績。轉投資部分，菲律賓7-ELEVEN持續展店下店數達1,717店，較去年同期增加332店，是成長主要動能。博客來、康是美及黑貓宅急便，各有行銷活動，及節慶推升買氣，帶動宅配量，業績成長5～30％不等。5月底突破3千家門市的全家，累計前5月營收達到240.81億元、年增4.9％、月增8.89％，表現超乎預期。主要由於高溫帶動輕食、飲料、冰品業績大成長；如Let’s Cafe推出「酷繽沙」創下每日銷售超過10萬杯佳績，冰美式咖啡亦成長卓越，共同帶動杯裝飲料較去年同期成長近3成5。季節性鮮食的涼麵、沙拉、飯糰也有成長1至3成。全家表示，端午節預購部份，因粽類與團購甜點帶動下，業績拉紅盤、翻倍成長；行動購物APP因推出慶祝「全家行動購」新開幕系列優惠活動，帶動業績相較活動前期比成長6成以上。全家也宣布，因為未來社會結構及生活趨勢變化，在3千店開幕的同時，將打破便利商店標準化，積極往複合店前進，預計至2020年將達400店新型態店型規模，以滿足轉變中的消費需求。展望6月，氣溫持續飆高，有助冰飲品及季節性鮮食成長，加上端午連假及暑假來臨，超商雄商均展開集點活動，增添銷售動能。昨（8）日收盤價，統一超246元、全家200元。(工商時報)