中國時報
2017-01-11 04:10
超商雙雄去年業績畫下完美句點，統一超（2912）2016全年合併營收正式站穩2,100億元、全家（5903）則首度突破600億元大關，雙雙寫下歷史新高紀錄，今年1月又進入農曆年節送禮旺季，超商在推出多樣化產品下，預料業績仍將穩定上揚。統一超公布2016年12月合併營收為180億元，較去年微增0.76％，累計全年合併營收高達2,153.59億元，年成長4.8％，創下營收歷史新高。統一超表示，7-ELEVEN本業部分持續成長，12月掌握歲末年終送禮、尾牙中小企業抽獎商機，且強打團購美食、4大名廚年菜預購也持續熱賣，帶動預購業績成長超過40％；跨年晚會也帶動熱食區、麵食、燴飯、便當、個人衛生用品等類別業績最高成長近20％。轉投資事業方面，統一速達掌握年節送禮宅配需求，以及平日食用與歲末年終送禮商機；博客來推出多樣化的策展活動創造話題；上海7-ELEVEN則持續深化7-COFFEE、好食大亨等鮮食結構經營，並穩定拓展店點，在相關企業努力下，帶動整去年體業績持續成長。統一超表示，緊接下來進入1月，7-ELEVEN持續掌握農曆年前送禮，還有平日生活消費所需，持續推出多樣生活提案檔期活動與新品，預計可望掀起另一波消費需求。全家集團受惠於季節溫暖，及明星商品帶動來客，去年12月合併營收51億元、年成長9.1％，累計2016全年合併營收達605.67億元、年成長4.8％，集團營收首度突破600億元大關，寫下歷史新高紀錄。全家表示，新型態店舖在4年投資百億改裝，增設5萬個座位已完成，以鮮食為主的座位經濟中，咖啡品類表現最亮眼，Let’s Cafe咖啡換豆策略奏效，帶業績年成長123％。輕主食商機成型，包括夯番薯、蔬菜沙拉，相較去年同期成長約1～2成，整體鮮食較2015年同期成長1成，占整體營收2成。展望2017年，全家表示，1月因應年終送禮、年菜預購最後衝刺，將投入廣宣資源，衝刺旺季營收，全年營運方向將大幅投資鮮食品質提升、虛實通路串連商品組合、持續深耕會員制度，佈建多元支付平台及導入差異化的商品，可望拉升來客，帶動營運持續成長。(工商時報)