中國時報
2016-07-26 04:10
超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）全面搶攻一年一度的中元節百億商機。統一超今年提前布局，檔期開跑至今近3個星期，業績已較去年同檔期成長1成，隨著節慶愈來愈近，買氣將再增溫；全家雖然上周才啟動，不過，採取虛實並進，且首次針對公司行號推千元有找的組合包，推估可帶動業績成長1～2成。統一超表示，民眾會趁優惠大量採買餅乾零食囤貨，因此7月初中元檔期一開跑，銷售數字即開始攀升，預估在中元節前兩周會達到最高峰；因此各門市也會增加相關品項備貨量2～3倍以上，滿足一次購足需求。預估今年中元檔期業績可較去年同期成長2～3成左右。統一超今年為擴大掌握此波祭拜「好兄弟」商機，7-ELEVEN結合5,000家門市及購物網站ibon mart、虛實並進展開首波促銷活動，超過上萬個品項，最低下殺5折起，鎖定企業、社區及廟宇，首度推出8kg購物袋、拜拜組合箱及大筆訂單折扣機制。便利性、24小時營業加上優惠價逼近量販價，消費者紛紛轉往便利店採購中元節商品，7-ELEVEN與其它連鎖超市、便利店及量販店相較，市占率約17％，中元節也成統一超另類年中慶重要檔期。全家今年依舊往年步調，鬼門開前2周啟動中元節檔期。全家表示，今年門市、行動購物同步推出中元節聯促活動，沒時間採購的民眾可利用「全家行動購」APP，一指包辦所有祭拜商品。全家指出，全台3,000家門市首次針對公司行號推出千元有找「輕鬆Buy拜組」精選10至20項團拜熱銷商品。同時針對小家庭規劃中元專區，以小包裝、多款泡麵、罐頭、餅乾、零食商品。今年前6月合併營收，統一超為1,057.5億元、年增6.13％，全家為293.79億元、年增4.7％。法人推估全年營收，統一超挑戰2,100億，全家上看600億元。(工商時報)