中國時報
2016-01-15 04:10
統一超（2912）轉投資、持股3成的統一星巴克，去年在展新形態店、推新商品下，營收、獲利均有二位數成長。法人推估，統一星巴克去年獲利可望突破8億元，今年計畫展店至405店，且擴大經營熟客策略，有助推升獲利再增1至2成，挑戰9億高點，穩居統一超金雞母寶座。統一超去年前3季獲利上億的轉投資事業，包括有統一星巴克、統一速達、康是美、統一百華、博客來、統昶行銷、捷盟行銷等，其中以統一星巴克表現最為亮眼，獲利高達6.11億，較前年成長14.42％。康是美、統一速達全年營收則將首度躍上百億元大關。統一超昨日股價收在196.5元，下跌3.5元。在星巴克進入台灣18年來，台灣喝咖啡人口持續成長，估計全台整體咖啡產值規模已從過去的600多億達到700億元，且至2014年底，國人每年的飲用杯數平均杯數也從過去的50幾杯，翻倍到100杯以上，且對於咖啡品質的要求也愈來愈高。有鑑於此，為了深耕熟客，統一星巴克宣布，將在2月24日導入全新熟客經營計劃－「星禮程」方案。採取消費集星點的方式，將會員分成3個星級，消費愈多，累積的星點愈多，也就能跳到最高等級會員，每個星級所得到的優惠不同，預料此方案，至今年底將吸引逾30萬會員參與。統一星巴克總經理徐光宇表示，這是對熟客服務再進化，過去隨行卡只是儲值集點、集紅利，現在隨行卡則是消費給星點，分成新星級、綠星級及金星級，讓熟客們享有尊屬的尊榮感。他說，這套系統研發了相當久的時間，斥資數千萬元，是歷年來最大的挑戰。可望帶動消費頻率的成長及消費金額的增加。不過，他也坦言，未來買一送一活動的頻率則會減少。這幾年來，統一星巴克在熟客經營策略下了不少功夫，從2002年推出第一代隨行卡，成為餐飲業發行電子錢包的先驅，後續更隨著卡面二代升級、數位升級、行動支付、記名服務等功能革新，帶動隨行卡消費占比已近5成、高達43％。統一星巴克表示，星禮程的優惠相當多，每個星級不一樣，包括好友分享、指定商品優惠、免費中杯飲料、專屬生日架禮及新品飲料嚐鮮等等。預料可帶動另一波集星風潮，而今年內部也規畫再展店，從現有的365店展至405店，有機會帶動營收、獲利成長達到二位數的目標。(工商時報)