聯合報
2016-07-23 04:30
統一超董事長羅智先 分享   facebook     統一超（2912）擴大咖啡商機，現煮咖啡與罐裝咖啡各有策略，CITY CAFE透過新產品、新包裝等行銷策略，今年CITY CAFE全年業績至少成長一成，挑戰120億元大關。並獨家引進雀巢新上市的罐裝咖啡，擴大整體咖啡銷售版圖。根據市場統計，台灣每年每人喝掉100杯咖啡，咖啡市場一年規模超過600億元，其中罐裝咖啡市場規模約75億元，夏季尤其罐裝咖啡銷售高峰。雀巢也瞄準罐裝咖啡市場，首次推出兩款即引罐裝咖啡。雀巢指出，夏天是罐裝咖啡的旺季，今年首次上市原味與摩卡兩種口味的罐裝咖啡，初期僅在7-ELEVEN獨家銷售，並在夏季限量銷售。7-ELEVEN在罐裝咖啡市場除犯受國內主要品牌產品外，獨家商品也是經營重點，除獨家銷售雀巢罐裝咖啡外，之前也引進星巴克的玻璃瓶裝冷藏咖啡，同時透過國際採購引進不少日本罐裝咖啡，創造產品差異化。由7-ELEVEN自營的現煮咖啡CITY CAFE已連續11年成長，去年CITY CAFE營業額達 106億元，總銷售杯數達2.8億杯，平均每人每年喝12杯，首次突破百億元大關。統一超昨（22）日收盤價249元、上漲1元。統一超指出，CITY CAFE已成7-ELEVEN指標性商品，也培養許多忠誠顧客，累積11年銷售經驗後，持續提升咖啡品質是未來營運重心，由於營業額規模較大，今年CITY CAFE營收成長目標一成。統一超咖啡雙布局 圖／經濟日報提供 分享   facebook     