聯合財經網
2016-07-09 00:22:59


 統一超旗下7-ELEVEN啟動「一店一特色」改裝計畫。 （本報系資料庫） 分享   facebook twitter pinterest     統一超（2912）旗下7-ELEVEN啟動「一店一特色」改裝計畫，每年改裝500家店，逾5,000家門市改裝預計要花四到五年完成，至少投入逾億元費用。在改裝策略奏效之下，7-ELEVEN上半年既有店營收成長約5%至6%，法人估，全年營收可望挑戰1,400億元。
統一超指出，全台店數逾5,000家，上半年改裝與新開的特色門市約120家，今年底總店數約可達5,050家，未來每年將改裝至少500家店，平均每天都有一到兩家店在改裝，是相當巨大且耗時的工程。統一超7日收盤價251.5元、上漲0.5元。
統一超商去年合併營收為2,055億元，其中超商個體營收為1,330億元、年增不到1%。今年上半年超商個體營收成長動能加速，在產品調整、門市改裝等策略帶動下，超商營收成長約在5%至6%左右，是近五年來成長動能表現最好。
7-ELEVEN今年「一店一特色」改裝計畫聚焦在四大重點，分別是在地化特色、大戶外空間、藝術家創作展示平台、自建特色屋，近透過專業設計團隊讓的經營策略得以展現，藉此提供更多購物體驗與樂趣。
統一超指出，5月開幕的湖口廠門市，吸引各地相當多消費者前往參觀消費、並拍照打卡上傳臉書，引起不少討論；結合圖書館首創「OPEN!兒童閱覽室」門市，也是今年新的嘗試，目前北中南共有七家。
特色門市不僅讓門市有趣味，更透過舉辦「社區同樂會」的活動，吸引家庭客群造訪，以7-ELEVEN的好鄰居同樂會為例，光是去年就超過10萬人次參與。
  分享   facebook twitter pinterest      

		