聯合報
2016-07-01 05:25
統一超（2912）人事調整，母公司統一調派副總黃瑞典至統一超擔任副總經理與總經理辦公室群主管，今（1）日生效。繼統一企業總經理換人後，董事長羅智先啟動新一波高階主管人事調整，預料接下來統一、統一超還會有一波高階主管調動。統一企業22日舉行股東會，董事長兼總經理羅智先（左）卸任總座，新任總經理由統一中控總經理侯榮隆接任，兩位共同出席下午的記者會。記者李至和／攝影 分享   facebook     黃瑞典調派至統一超的人事命令29日才在內部公告，今日生效，這是繼今年3月統一超取消營運長和策略長「雙長制」，管理經營權回歸總經理陳瑞堂之後，高階主管再次異動，且是由母公司派任，顯示羅智先對統一超的掌握度越趨深入。統一超昨日收盤251元，上漲1元。羅智先在今年統一股東會上已替接下來集團內人事調動埋下伏筆，他說「既然要奮發圖強，接下來還有一些人事調整」。同時強調，統一集團人才濟濟，沒有一個人不可被取代，營運不會因為人的變動產生結構性變化，這是組織最珍貴的資產。據了解，黃瑞典調任至統一超只是這波集團內部高階主管異動的序曲，羅智先將藉著這次調整，讓高階營運團隊更趨年輕化，除統一、統一超之外，其他轉投資公司副總級以下的也可能有變化。統一超表示，配合母公司人事調整，屬於常態異動。統一則回應，集團內高階主管輪調異動均為常態，目前內部人事調動沒有特別提前預告，多數主管都在調動前才被告知，因此，後續是否還有調整，目前也不得而知。黃瑞典過去在統一超歷練多年，2004年羅智先開始掌權，將原本在統一超任職的黃瑞典調至統一擔任茶飲料與綜合飲料部的乳飲群協理，是統一超調任至統一首個由經理直升協理。在羅智先擔任總經理之後一路栽培，目前擔任德記洋行、中山統一、天津統一、上海松江統一、青島統一飼料農牧等公司的董事長，更在去年統一超董事會改選時進入董事會擔任董事，更是今年統一總經理的熱門人選之一。