MoneyDJ
2016-12-28 17:12

MoneyDJ新聞 2016-12-28 17:12:47 記者 新聞中心 報導統一超(2912)今(28)日表示，為掌握跨年商機，7-ELEVEN掌握全台跨年熱門景點，包含各縣市政府、台北美麗華、南投清境農場、高雄夢時代、高雄義大世界...等，針對熱門景點周邊超過150家門市進行備戰，其中，被譽為跨年晚會一級戰區的信義區因應今年具話題性的101煙火燈光秀，周邊含信義區、松山區近40家7-ELEVEN門市預估將湧入大量人潮，且今年跨年適逢周六假期，預估人潮於下午便會開始湧入，餐飲需求橫跨下午茶、晚餐與宵夜用餐時段，將帶動吃喝玩樂等相關補給用品需求量大增，針對熱門的跨年商品結構，相關商品備貨量增加2～3倍，且滿足長達8小時以上的跨年餐飲、用品消費所需。 
7-ELEVEN表示，為快速滿足大量的跨年補給需求，信義計劃核心區周邊門市重新調整動線與商品備貨量，更動員超過上百位夥伴到場支援提供服務，特別調度40台熱食區設備進駐，包含人氣商品的關東煮機、咖啡機、蒸煮玉米鍋、熱狗機、熱罐機等。另外，特別於信義計劃核心區內靠近捷運信義線、板南線等人潮洶湧的5家門市周邊新增行動門市，主要販售包裝麵包、瓶裝飲料、包裝零食、熱罐等30~40款商品選擇，更加裝輕便型結帳櫃台，便利民眾無須進店就能隨買隨走。
統一超也指出，關係企業21風味館、COLD STONE、統一星巴克、康是美同步掌握跨年商機做好相關準備！21風味館在2016年跨年夜，銷售超過4000隻21香草烤雞，預期2017跨年當天烤雞銷售量將突破5,000隻，另外，鄰近101跨年晚會的21PLUS門市也觀察到節慶商機，特別推出聖誕跨年餐組，讓消費者一次可以享用「跳舞烤雞」、「歡樂拼盤」及「梅檸不可」等招牌商品，推薦給3人以上好友分享。COLD STONE往年跨年熱潮帶動當日門市業績近3倍成長，今年看準跨年商機，於元旦連假期間，於全台32家門市點購經典冰淇淋，可享第二杯同Size經典冰淇淋50元銅板價優惠。
統一超也指出，星巴克則針對全國跨年活動熱點區域，延長周邊門市營業時間，其中全台海拔最高的星巴克清境門市因應當天一倍以上的人潮，延長營業時間至凌晨，陪伴民眾跨年，也因此跨年商機亦帶動重點門市營業額相較平日成長2成。康是美針對全國跨年活動熱點商區觀察出，熱銷商品囊括食品類、便利品類(像是小包濕紙巾、袖珍包面紙、暖暖包)、解酒精補飲類以及面膜類的四大類別商品，其中，面膜的銷售主力落在跨年散場後的時間點，主要為徹夜狂歡後的肌膚進行搶救保養為購買面膜的主訴求。而今年預估北市跨年人潮會比去年增加，針對熱點商圈的門市也增加人力資源及強化商品備貨為平日的3倍以上，此外，也針對全國跨年活動熱點區域，延長周邊門市營業時間，陪伴民眾跨年。
