中國時報
2016-05-19 04:10
一年一度的端午節即將來臨，超商雙雄粽子預購進入銷售高峰期，統一超（2912）、全家（5903）目前業績已開出紅盤，統一超成長至少3成，全家更是翻倍。在最後衝刺階段，雙雄再度祭出折扣、試吃活動，企圖炒熱買氣，推升業績再成長。據市場粗估，台灣每年市售粽子多達1.2億顆，平均每人每年吃下約5顆粽子，幾乎都集中在端午節慶，有鑑於此，統一超率先在3月底啟動端午名粽大賞預購，開跑至今，銷量已較去年同期成長3成。統一超表示，根據往年銷售經驗，過完母親節後，端午過節需求逐日提升，預購初期以小吃類商品最暢銷，到了5月中下旬節令需求增加，粽子銷售此時達到最高峰。因此今年首波預購主打台灣團購美食節，果然策略奏效，像是冠軍人氣王「佳興檸檬汁」首月就賣出16萬瓶，目前已熱銷一空。粽子部分，傳統道地口味的粽子最受國人歡迎，「呷七碗道地傳統肉粽」、「楊哥楊嫂情深意粽」及「紅豆食府經典冰粽」分別是熱銷前3名。隨著端午銷售進入高峰，7-ELEVEN為炒熱買氣，即日起在全台上百間門市舉辦端午粽試吃活動，預期將帶動整體業績成長3成，端午預購業績上看1億元。全家端午節預購於4月中旬開跑以來，業績開紅盤，已較去年同期翻倍成長，其中又以北部粽銷量最佳，整體熱銷價格帶則落在200～399元。全家表示，除了傳統粽持續熱銷外，隨著天氣越來越熱，冰粽市場也逐漸看俏。全家指出，因今年端午與母親節預購重疊，延續母親節熱銷團購商品的主力優勢，端出近20款團購甜點，而粽類與團購甜點占今年端午預購整體近5成業績，是帶動業績成長翻倍的主因。全家也觀察到，北部粽銷售狀況最佳，占粽類3成以上的業績，顯示消費者喜愛米粒分明的口感。此外，時序走到了立夏的節氣，氣溫攀升，今年端午預購冰粽類商品銷售狀況占所有粽類的第3名，顯示消費者選擇冰粽的機會大增。全家獨家推出郭元益寶島冰粽，市場詢問度頗高。為了拉抬買氣，全家即日起，也進行折扣優惠。今年雙雄營收表現均不錯，累計前4月，統一超合併營收達689.57億元、年增6.88％ ；全家188.84億元、年增4.86％。(工商時報)