蘋果日報
2016-06-23 
即日生效【林海╱台南報導】統一（1216）董事長羅智先恪守自訂的總經理60歲退休規定，昨股東會後正式卸下9年的總座職務，交棒轉投資的統一中控總經理侯榮隆任統一總座，未來羅專任董事長職務，人令即日起生效。對外界關心統一未來是董事長制或總經理制，羅智先表示，什麼制很難去界定，重點是公司變得更好，但強調董事長是公司法定代表人。外界也解讀，未來統一仍是「羅智先時代」。談到食品本業，羅智先表示，統一在東南亞經營20年，語言仍是很大障礙，但東南亞近6億人口，對食品公司是很棒的市場。其中，菲律賓7-ELEVEn近2000店，帶動製造業銷售的機會，人口超過1億也是年輕市場，比越南更出色，但整體而言，東南亞還有2~3倍的成長空間。而近來統一、統一超（2912）股價走高，羅智先也以平常心看待。羅智先說，這是資本市場的特性，當很多公司未來變得不確定，投資人會尋找統一、統一超這種防禦型股票，但自己並不樂見，因為「終歸來講，也許不是第1波，但大環境還是會影響到公司營運。」對於交棒，羅智先更說，2009年6月接下總經理後就一直思考繼任人選的問題，不是昨天才決定。同時，羅也認為，集團內人才濟濟，且進統一集團工作，就好像買票進迪士尼一樣，一張票可去不同產業歷練。據了解，1964年次的侯榮隆，2011年接下統一中控總經理，管理4萬多名員工，是統一轉投資事業中，掌管最多員工的總經理，已在統一任職23年、在中國闖蕩18年，成績斐然，頗受羅智先重用。由於9年來統一市值由1000億元成長至3700億元，新任總座侯榮隆昨也忍不住幽默道，當總經理的壓力是由3700億元起跳，公司數字必須有正面變化，才有資格談抱負、願景，否則就是空談。對侯榮隆出任總經理，羅智先認為，侯具備很多自己比不上的優點，但無法詳細描述。而對外界認為，侯不論說話風格或行事作風，都與羅相似，羅則打趣的說，「我年紀比較長，也比較資深，更是長官，沒道理說我像他，至於為什麼像我，就要問他。」在侯榮隆上任後，是否有明確目標，羅智先以「今天才第1天」帶過。但他也說，對上市公司來說，很多事情股東、投資人都有刻度來判斷，終歸要看數字產生什麼變化，「如果負面變化，就是敗軍之將不足言勇；如果有正面變化，那什麼事情都可以合理化，這就是遊戲規則。」另，統一中控昨也公告，因應集團業務發展需要，侯榮隆辭任總經理，並由執行董事調任為非執行董事，7月1日起生效。據了解，統一中控總經理將由營銷企劃室總經理兼戰略委員會總召集人劉新華接任，劉也是統一中控首位非台籍的總經理。對此，羅智先指出，在統一政策中並沒有分國籍，統一也已經不是本土性公司，因此只要是亞洲人才都要考慮，來自何方並不那麼重要。創立時間：1967年員工人數：海內外逾10萬人主要事業版圖：◎食品製造：統一、統一中控、大統益、統一實等◎百貨流通：統一超7-ELEVEn、統一星巴克Starbucks、統一酷聖石COLD STONE、統一多拿滋Mister Donut、康是美、夢時代購物中心、統一時代百貨、統一速達(黑貓宅急便)、博客來等◎其他：台灣神隆、群創、康那香、紅心辣椒、統一證券、統一獅職棒隊等近期業績：2016年1~5月營收：1757億元2016第1季稅後純益：43.43億元2016第1季每股純益：0.76元資料來源：業者、記者整理