Hinet
 2017/02/10 16:41
超商雙雄 1 月淡季不淡，受農曆春節連假帶動，業績逆勢大爆發，統一超 (2912-TW) 合併營收衝上 190.42 億元，年增 9.56%，突破夏季旺季創下的高峰來到歷史新高；全家 (5903-TW) 達 53.02 億元，年增 11.52%，來到 5 個月來高點。統一超指出，轉投資事業中，統一速達 (黑貓宅急便) 因適逢春節繁盛期，年節送禮、網購宅配需求量大增；康是美則持續拓展店數；而海外事業山東統一銀座 (unimart) 強攻農曆春節家庭採買年貨需求，各事業體皆持續成長。此外，7-ELEVEN 本業維持良好表現，1 月適逢元旦連續假期且農曆春節較去年提早，出遊外食、旅行生活用品、年節禮盒等商品需求量大增，如 CITY CAFE、燴飯、便當、熱狗、蒸包、休閒食品和罐裝常溫與冷藏飲料、隨身衛生用品等，業績較去年同期成長 10-20%，健美機能和精補類禮盒成長更高達 70%。另一方面，今年 1 月氣溫相對過去高，7-ELEVEN 和日本四葉乳業推出的靜岡紅頰草莓霜淇淋春節期間廣受女性、家庭客喜愛，而思樂冰強化在觀光景點、交通幹道行等商圈銷售，激勵冰品業績逆勢成長超過 50%。全家則指出，今年 1 月由於天氣相對暖和，鮮食和一般商品雙雙較去年同期成長，一般商品成長超過 10%，鮮食則成長 5%，是推升營運動能的主要來源。緊接著進入 2 月，針對開工開學、情人節和 228 連續假期商機，兩大超商都將針對相關商品投入行銷資源。