聯合財經網
2016-12-27 00:20:31
※ 提醒您：禁止酒駕。未滿十八歲，禁止飲酒。超商雙雄酒仗開攻，統一超（2912）攜手日本啤酒第一品牌Asahi合作，將在明年1月推出自有品牌「iBEER生釀啤酒」，由日本代工生產，是國內便利商店首創；全家則獨家與國內金色三麥合作，推出精釀啤酒，兩強均瞄準年底聚餐商機，預期將可帶動啤酒業績在冬季逆勢成長。
今年又有新嘗試，瞄準耶誕跨年聚餐需求，獨家與金色三麥旗下啤酒品牌「SUNMAI」合作，推出五款精釀啤酒，並選在年輕客群較多的龍普店、萬中店、福泰店限店販售。
7-ELEVEN首度與日本啤酒第一品牌Asahi合作，專門為7-ELEVEN自有品牌iseLect代工生產「iBEER生釀啤酒」，主攻年底節令聚餐商機。統一超昨（26）日收盤價229元、上漲0.5元。
「iseLect」的啤酒除了既有是7-ELEVEN與Asahi雙掛名，雙方經過長達一年的研發推出「iBEER生釀啤酒」，與一般啤酒不同，採用日本Asahi啤酒酵母，全程抗氧化低溫生產，鎖定愛喝年輕上班族男女。
7-ELEVEN觀察，每到特殊節慶、聚餐與周末連假，啤酒銷售就會成長，因應年底節慶與聚餐需求增加，即使冬季對啤酒的需求仍然強勁，因此在選在冬季推出自有品牌啤酒，藉以另闢商機。
今年又有新嘗試，瞄準耶誕跨年聚餐需求，獨家與金色三麥旗下啤酒品牌「SUNMAI」合作，推出五款精釀啤酒，並選在年輕客群較多的龍普店、萬中店、福泰店限店販售。全家昨日收盤價205元、平盤作收。
※ 提醒您：禁止酒駕。未滿十八歲，禁止飲酒。
 

		