中央通訊社
2017/01/11 08:33:03
（中央社記者江明晏台北2017年 1月11日電）超商雙雄去年業績報喜，統一超（2912）2016年營收站穩2100億元、全家（5903）首度突破 600億元大關，雙雙寫歷史新高，今年 1月進入農曆年送禮旺季，可望加持業績走揚。統一超商去年12月合併營業額新台幣180.05億元，較前年同期增加0.76%，累計去年全年合併營收為2153.59億元，較前年同期成長4.80%。轉投資事業中，統一速達、博客來表現亮眼；上海7-ELEVEN則持續深化7-COFFEE、好食大亨等鮮食結構經營，並穩定拓展店點，帶動整體業績持續成長。7-ELEVEN本業部分持續成長，12月掌握歲末年終送禮、尾牙中小企業抽獎、年前換機與農曆年年菜準備需求，「開運年菜」預購第二波加碼推出19項「尾牙精選家電」全新結構，像是人氣新品掃地機器人一推出賣近1500組，另外，強打的團購美食、 4大名廚年菜預購也持續熱賣，帶動預購業績成長超過40%。緊接下來進入1月， 7-ELEVEN持續掌握農曆年前送禮，還有平日生活消費所需，持續推出多樣生活提案檔期活動與新品，期望掀起另一波消費需求。全家便利商店去年12月合併營收為51.02億元，年增9.1%，合併去年1至12月累計605.67億元，較前年同期成長4.8%。綜觀12月營運表現，全家受惠於季節溫暖，及明星商品帶動來客，為去年尾聲畫下美好的句點。鮮食較前年同期成長1成， Let's Café咖啡換豆策略奏效，新品貝禮詩拿鐵成功，帶動此一品群較前年成長123%，夯番薯黃金農產商機發動，成長近3成。回顧2016年，全家營收較前一年度成長4.8%。新型態店舖在4年投資百億改裝、增設5萬個座位已完成。以鮮食為主的座位經濟中，咖啡品類表現最威，而新型態商品「酷繽沙」為夏季成長動能助燃，整體鮮食較前年同期成長1成，占整體營收2成。一般商品部分，自有品牌（FamilyMart collection）帶動營收較前年增長2成。O2O電子商務繳出漂亮成績單，首創導入冷凍店取鮮食商品，創造雙十一五天檔期業績，較前年同期成長3倍。展望今年，「全家」因應社會人口結構改變，擴展中年商機商品組合，大幅投資鮮食品質提升；看好新零售浪潮，以「全家行動購」為主軸，配套速度取勝的物流寄取件及虛實通路串連商品組合。而1月營運，因應年終送禮、年菜預購最後衝刺，「全家」也針對年節商品如禮盒、年貨、果子零食及大掃除用品，投入廣宣資源，衝刺旺季營收。