聯合財經網
2016-11-29 00:36:45
 每到氣溫下降，超商加熱型及溫罐飲料銷售量瞬間衝高四至五倍。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     冷鋒帶動超商暖冬商品銷售熱，包括加熱型鮮食與飲料、預購型態的鍋物銷售都翻倍成長，統一超（2912）與全家11月營運暖呼呼，到農曆年前還有一波年菜預購，替11、12月營收成長添柴火。
7-ELEVEN觀察，每年10月至隔年2月為湯麵、湯品與鍋物的銷售旺季，尤其進入11月低溫感受更加明顯，帶動相關類別業績呈倍數成長，尤以加熱型鮮食、三明治銷售成長動能最佳，熱咖啡與熱鮮食成為門市帶動來客主力商品。
統一超昨（28）日收盤價240元、下跌2.5元。
全家根據銷售數字觀察，每到氣溫明顯下降，加熱型的溫罐飲料銷售量可瞬間衝高四至五倍，因此門市必須增加溫罐飲料商品，並強化沖調型飲料，因應冬季需求，今年整體品項數擴充至500項。全家昨日收盤價213元、下跌1.5元。
統一超指出，7-ELEVEN輕食系列每到冬季推出加熱型的飯糰、三明治，銷售快速成長近30%，今年推出日、台兩種新加熱鮮食，包括咖哩沾壽司與古早味飯糰。  分享   facebook twitter pinterest     
鍋物、湯麵也是冬季超商鮮食主力，全家自10月中推出鍋物、佛跳牆，在氣溫下降帶動銷售成長，鍋物業績較去年同期翻倍成長；7-ELEVEN推出節令限定湯品與鍋物，其中10月底在600店限定販售與日本知名醬料大廠Ebara獨家合作的「叉燒豚骨拉麵」，開買以來已吸引1.5萬人購買。
全家指出，鍋物是年菜預購的前哨站，同時也是替年菜提前試口味，今年鍋物預購在低溫催動下，業績較去年同期倍數成長，在試吃獲口碑後會帶動回購率，預期年菜預購業績可望增兩成。
 

		