聯合報
2016-09-02 01:55
統一超董事長羅智先。 本報系資料庫 分享   facebook     統一超（2912）、全家受惠加盟分潤制度改變，加盟主提高營業動能，使得今年同店業績樂觀成長，第3季為超商傳統旺季，加上活潑的行銷活動催動來客成長，預期第3季營收、獲利仍可延續上季成長動能。第3季是超商全年業績高峰，統一超與全家7月營收雙創單月新高，統一超年增7%，全家年增4%，表現亮眼。8月在飲料、冰品與全店行銷活動催動下，預期營收仍可維持成長態勢。進入9月進入開學季，學區周邊門市在開學後消費者陸續回籠，統一超與全家也調整行銷策略，積極搶占學生荷包，7-ELEVEN推出與美國品牌LEVI'S合作的集點換購商品，自有品牌UNIDESIGN推日本製文具系列新品；全家則瞄準小學生，再推限量Q版合金迴力車加價購活動。統一超去年調整加盟分潤制度，雖增加12億元的費用支出，但這筆投資卻帶動加盟主的經營士氣，達到統一超總經理張瑞堂預期「讓加盟主快樂賺錢」的目的，並推動營收、獲利雙現成長，形成良性循環。統一超昨（1）日收盤價245元、下跌7.5元。統一超指出，加盟分潤制度改變後，今年加盟比重向上提升約2至3個百分點，目前約88%，今年展店著重在店質持續改善，快速擴充店數不是重點策略，讓現有門市競爭力提升，維持超商體質健康成長。全家在8月除既定的新商品與行銷活動外，更搭上寶可夢熱潮，連續兩個周末在個特定門市灑花以吸引玩家入店，帶動相關門市來客成長三成，連帶業績也有成長。全家表示，去年加盟分潤制度調整之後，增加費逾億元，加盟主反應不錯，到目前為止看既有店仍維持向上成長，且目前是傳統旺季，在各行銷活動、鮮食、冰品等銷售成長帶動下，預期8、9月還是可以繳出不錯的成績單。統一超、全家第3季營運動能 圖／經濟日報提供 分享   facebook     