聯合財經網
2017-02-02 00:04:54
統一超（2912）與全家今（2）日大賺開工財，開工首日超商通路與星巴克咖啡等均推咖啡促銷，根據往年經驗，都會有排隊人潮湧入，預估開工促銷可帶動相關業績成長二至三成，替2月營收打底。
農曆新年後開工首日是超商、咖啡連鎖通路每年必搶的商機，許多上班族都需要來杯咖啡熱飲提神，加上氣候偏冷對熱食需求增加，咖啡買一送一就成為帶動來客最重要的「吸客機」，搭配關東煮、地瓜等熱食促銷，成為讓年後業績加溫第一戰。
統一超旗下各關係企業包括7-ELEVEN、icash愛金卡、統一星巴克、Mister Donut、21風味館與COLD STONE等六大品牌針對咖啡均規劃各式促銷活動，如CITY CAFE自今日起連續13天，全品項第二杯半價，規模最大。
除了7-ELEVEN的咖啡之外，開工首日最具人氣的就屬統一星巴克咖啡買一送一，根據往年經驗尤其在辦公室商圈門市，來客數都較平日增加二至三成以上，受惠促銷也帶動業績較平日成長逾一成。
統一超指出，7-ELEVEN與各家關係企業品牌透過多樣化的開工優惠，瞄準上班族需求，進而帶動來客搶賺開工新年財。
全家也自今日起展開為期兩天咖啡買一送一，開工後又將有情人節、元宵節、開學季等節令題材，2月將陸續推出瞄準上班族、學生推出相應行銷活動，以穩固2月營收成長動能。
全家指出，今年過年受惠天氣穩定、民眾出外走春增加，整體營收表現亮眼，相較去年同期成長5%。
 

		