聯合財經網
2016-11-23 00:44:48
統一超（2912）與全家在關東煮市場開戰，氣溫逐漸下降，全家昨（22）宣布關東煮麻辣湯頭與名店「馬辣」合作，是業界首創。7-ELEVEN則主推與日本合作開發的獨家特色食材，預期在這波低溫可拉動業績成長，創造20億元商機，為第4季營運添暖意。
超商業者指出，根據過去銷售經驗，氣溫每降3度，可帶動關東煮銷售成長三成，預期周末這波低溫可能下探至20度，關東煮銷售可望進入首波高成長期，整體業績估成長三至四成。
四大超商全年關東煮業績合計近30億元，其中7-ELEVEN與全家業績共約20億元，且冬季關東煮銷售占全年七至八成，成為超商冬季商品兵家必爭之地，食材、湯頭與價格是拉攏消費者味蕾的關鍵。
關東煮源自日本，在台灣發展10多年，在日本屬於正餐型餐點，並限冬季銷售。台灣市場將關東煮當成非正餐時段的點心商品，全年銷售，旺季在冬天。
7-ELEVEN強化鮮食的基本面，今年關東煮結構全面革新，並赴日本新潟取經，與關東煮大廠一正合作，引進日本魚漿製程技術，針對台灣消費者的口味及喜好推出關東煮。
7-ELEVEN指出，關東煮商品結構從魚漿製品擴大至蔬菜、蛋豆類製品，並加入麵、冬粉等主食，並擴大關東煮銷售時間。
全家攜手麻辣鍋名店「馬辣」，使用馬辣指定原物料與監製下，湯底以10多種中藥材和辛香料燉煮，呈現名店的麻辣湯底，加上冬季關東煮食材，訴求一個人也能吃麻辣鍋商機。全家指出，氣溫變涼，關東煮銷售量開始成長，今年將關東煮湯頭升級改版做為秋冬鮮食換季第一炮，可望帶動關東煮整體業績成長二成以上。
 

		