聯合財經網
2016-12-15 00:15:35
統一超（2912）、全家海外轉投資事業進補，統一超轉投資上海7-ELEVEN營運獲得改善，今年門市可望達成損益兩平，菲律賓7-ELEVEN仍以逾百家店速度擴大市占；全家轉投資大陸全家今年受惠展店效益，今年可認列收益較去年增加，推升全年獲利向上。
統一超今年海外事業表現穩健，其中上海星巴克、菲律賓7-ELEVEN貢獻營收、獲利動能強勁，上海7-ELEVEN調整營運體質也初步收成，今年門市端可望損平，加上處分虧損的北京統杰法寶超市，有助減虧。統一超昨（14）日收盤價235元、上漲2.5元。
上海星巴克仍是大陸轉投資事業中獲利模範生，今年前三季貢獻獲利約8.9億元，既有店營收穩健成長與拓展門市帶動成長。上海7-ELEVEN前三季稅後虧損縮小至1,1億元，較去年虧損縮小近二成。
統一超指出，到11月底為止菲律賓7-ELEVEN持續拓展店數達1,930店，較去年同期增加380家，在店數成長下帶動營收成長約四成；上海7-ELEVEN今年開店也較積極，店數達90店，今年推出差異化的鮮食自助服務，帶動整體業績成長逾一成。
法人預期，統一超海外事業今年減虧有成，菲律賓7-ELEVEN展店速度維持快速擴張步調，對整體獲利將有正面作用，預期全年稅後純益上看96億元、每股稅後純益挑戰9.3元，有望創新高。
 

		