自由時報
2016-04-12
〔記者楊雅民／台北報導〕咖啡「黑金」市場熱燒不退，超商雙雄統一超商（2912）和全家（5903）持續深掘現煮咖啡「黑金」商機，統一超商和全家分別喊出今年CITY CAFE和Let’s Cafe’現煮咖啡的銷售杯數可達3.2億杯和1億杯。咖啡「黑金」市場成長速度驚人，統一超商是在2004年以CITY CAFE品牌重返現煮咖啡市場，根據統一超商統計，2005年全台有300家7-ELEVEN門市鋪設現煮咖啡機台，當時一年僅賣出270萬杯CITY CAFE。但去年全台5028家7-ELEVEN門市，一年總共已賣出2.8億杯CITY CAFE，10年銷售杯數暴增逾100倍，等於是全台去年每人平均喝掉14杯CITY CAFE，使得統一超商今年核心驅動的商品類別仍以CITY CAFE為首。統一超商總經理陳瑞堂表示，超商「黑金」、「白金」、「綠金」、「黃金」四金當中，以「黑金」最重要，CITY CAFE去年全面推動咖啡豆和設備升級，帶動美式咖啡銷售占比攀升至3成。統一超商去年CITY CAFE賣出2.8億杯，約帶進106億元營收，該公司今年目標要賣出3.2億杯CITY CAFE，法人預估，今年CITY CAFE可望為統一超商帶進逾120億元營收。統一超商CITY CAFE品牌今年也延伸至「CITY現萃茶」市場，目前全台已有15家門市開始販售，帶動單店咖啡和現萃茶業績雙雙成長12％，預估年底販售「CITY現萃茶」的門市將達200店。全家鮮食部部長林純如表示，現煮咖啡目前仍是超商業績成長最快的品項，更有趣的現象是，消費者買咖啡同時購買其他商品的金額逾100元，客單價較平均單價高出逾3成。林純如指出，超商現煮咖啡市場「深」度和「廣」度皆持續擴大中，過去3年全家Let’s Cafe’每年銷售杯數皆維持逾2成的成長，今年改與日本UCC合作，導入比擬咖啡專門店的咖啡豆後，帶動Let’s Cafe’首季業績成長3成。該公司於是加碼開發搭配Let’s Cafe’咖啡的專屬烘焙糕點，該公司喊出，今年Let’s Cafe’銷售杯數要挑戰1億杯目標，Let’s Cafe’為全家帶進的業績可望從去年的23億元成長至30億元。超商雙雄現煮咖啡成長趨勢擴大品牌效益，統一超商CITY CAFE跨入現萃茶市場。（記者楊雅民攝）「黑金」市場熱燒不退，全家Let’s Cafe’積極開發周邊糕點，帶動客單價。
（記者楊雅民攝）