中國時報
2016-12-29 10:56
金雞農曆年提前一月底過，量販業為開年最大檔春節檔短短20幾天促銷期火力全開，以衝出全年營收占比15%；遠百（2903）愛買量販、潤泰全（2915）旗下大潤發與統一超（2912）轉投資家樂福等，除了推出早訂促銷優惠，亦在元月初不定期推加碼優惠，且禮品擴及海外港澳特產好物，大幅擴大至少30%占比，以提高客單價，估帶動業績成長在10-15%。愛買為搶攻年節上億元商機，即日起搶先量販超市同業祭出5,000萬現金送活動，會員單筆消費滿1,200元就送2,000元新春滿額折價券，以刺激出後續春節禮品年貨甚或年菜銷售業績，愛買總計推出上百款國內外各地團購人氣伴手禮、年貨零食，包括彰化60年老店水根肉乾、糖村、澳門必買伴手禮鉅記餅家杏仁餅、日本新瀉縣TSUMTSUM奶油餅乾禮盒、屏東爆漿牛軋糖圈圈捲等新品，5成品項獨家。大潤發年貨大街已開跑一周，首波吸引公司行號採購，單周業績突破500萬元，明年1月27日就是除夕，較往年提早，因此大潤發的年節禮盒促銷以及年貨大街商品也提前開賣，首波年節購物優惠滿2000元送3000元滿額抵用券，帶動平均來客數成長3成，年節禮盒方面，大潤發第一波促銷推出150款經典禮盒，包含台灣當季履歷水果、糕點、生鮮及酒款禮盒，其中除了散客外，許多公司行號考量景氣逐漸回溫，為了期許新的一年和客戶合作更順利、讓業績蒸蒸日上，也大批進場掃貨，單筆訂單都是5萬元起跳，進而推升禮盒買氣較去年提前2周浮現，至今業績成長15%。量販龍頭家樂福年貨檔期則自元旦開跑，包含乾貨、糖餅、禮盒、居家布置、圍爐生鮮、尾牙家電等上萬年貨商品下殺35折起，更請來知名叫賣哥助陣，要讓價格折扣、品項數量、優惠加碼，挑戰市場最殺紀錄，開檔首二日會員全天滿2千享9折優惠、家樂福玉山悠遊聯名卡更推出超厲害的量販福氣卡利HIGH專案，最多回饋達4%；家樂福強調，過年檔期是全年最大檔，不僅客單價高，且占全年營收占比15%，2017年農曆年落在一月底，整體檔期還縮短，但總體業績則在家電等衝刺下，目標一成成長。(工商)