中國時報
2016-04-06 04:09
兒童節、清明連續假期4天正值母親節檔期首波促銷，在預期帶動百貨買氣回籠下，包括遠百（2903）、特力（2908）、統一超（2912)、寶雅（5904）等均為外資連買多日，假期前以漲幅收盤，連假期間又湧現人潮，法人估買氣有望延續至520，奏出新政府慶祝行情。遠百上周內連三日外資買進達2,276張，帶動周內漲幅達2.07％，上周五以17.25元漲幅收盤。除了受惠去年EPS大幅拉升兩位數幅度，母親節檔期首波率先由板橋大遠百開打搶先購業績亮麗，首4日大幅成長3成，預估將帶動全館業績成長15％。此外，轉投資太平洋SOGO百貨光是3月化妝品新品上市即搶得先機，業績再度成為成長冠軍，預計7日開打的台北3館化妝品節業績目標6.3億元、年增10％；此外，轉投資愛買量販也因清明節掃墓帶動食品業績可望兩位數成長。特力上周受外資矚目連買數日近300張，帶動周漲幅達0.76％，主要受惠去年獲利成長，以及接下來換季題材刺激出寢具與除溼等商品熱賣，且母親節檔期健康用品亦將帶動另一波買氣，而使得股價在上周五小漲0.51％、來到19.9元收盤。特力和樂為四天連假特別推出滿2千送200促銷活動，並送免費咖啡兌換券與400只鑄鐵琺瑯鍋抽獎，粗估帶動業績至少一成以上成長。統一超一到連假，全台觀光店點業績勢必大豐收，加上轉投資統一時代百貨正值母親節促銷，帶動上周外資連買三天達3,074張，周漲幅達到6.31％，上周五小漲收盤來到236元。統一時代百貨自3月更名以來不受「去阪急」影響，業績仍然有3％成長，其中化妝品與餐飲均有兩位數成長，預計全檔母親節檔期以鞏固42萬會員為主力，業績有望成長3～5％。寶雅在母親節與連假帶動之下，外資連買多日，上周五拉漲2.19％、來到349.5元收盤；而且受惠去年獲利再創新高，高股利行情增溫，周漲逾4％。法人指出，今年起寶雅進入新型態店開發，除了專區增加，包括旅遊等生雜類，也預期可望帶動觀光縣市分店業績大滿貫。(工商時報)