中國時報
2016-03-01 04:11
2月連假多，包括春節9天及228的3天假期，均為超商雙雄統一超（2912）、全家（5903）帶進龐大商機。尤其景點、交通轉運站門市，來客數比一般住宅型商圈多出1倍，以鮮食、咖啡、零食最熱銷，業績均成長1成以上。法人推估，首季合併營收，統一超可望突破500億、全家挑戰140億。春節、228連假，幾乎都適合出外郊遊的氣候，尤其春節9天，除了小年夜、除夕氣溫下深10度外，其餘都是晴朗高溫的好天氣，統一超表示，麵包、三明治及御飯糰等鮮食均較平日成長2～3成，霜淇淋業績也翻倍。全家表示，元月分有帝王級寒流報到，帶動熱食、保暖商品及熱罐飲均有大成長，2月則在農曆春節、及228的連假加持下，業績可望持續成長。統一超、全家針對這次的3天假期再度備足貨源，搶攻休閒旅遊商機，尤其在觀光景點門市，包括零食、便當、飯糰、礦泉水…等貨源量均比平常增數倍，咖啡、霜淇淋也都有優惠，統一超的咖啡全品項第二杯半價，全家則是原價35元的中杯熱美式咖啡，均一價29元。超商雙雄也都樂觀預期這一波的業績可望再增1至2成。統一超元月營收173.8億元、年增8.39％，全家則為47.54億元、年增6.57％。法人分析，超商雙雄今年均會再展新店，統一超在台預期再展20店～30店，菲律賓今年更是大幅增至2千店，全家則會突破3千店，門市增加下，增添合併營收的成長動能。此外，超商雙雄旗下轉投資的品牌，統一超的康是美、星巴克、MISTER DONUT...等，全家則有大戶屋、沃克牛排，都將有展店計畫及新品上市，帶動業績成長。法人推估，今年首季合併營收，統一超有機會達到500億以上、全家上看140億元。(工商時報)