中國時報
2016-03-02 04:11
阿瘦（8443）昨（1）公告，該公司新增策略長一職，延攬統一超商（2912）前戰將張簡雲輝擔任，並於昨日起生效。阿瘦發言人方興國指出，由於阿瘦上市後面臨諸多經營策略方向調整的挑戰，期借重張簡雲輝在連鎖通路多年的管理經驗，整合公司資源並重新調整營運腳步，走出新方向。據方興國指出，張簡雲輝除了曾是統一超商副總經理，主管餐飲事業群，並曾任上海統一星巴克總經理等，在兩岸連鎖通路經營管理上都有豐富歷練，公司盼借重他在經營策略及管理上的長才，為阿瘦帶來新的營運展望，故量身打造新增策略長一職。方興國並透露，張簡雲輝是阿瘦董事長兼總經理羅榮岳親自延攬的「高手」，由於目前阿瘦集團內部中高階主管多自鞋業出身，公司希望透過延攬不同產業領域的專家，協助阿瘦不僅在本業成長，更能達到多元發展，包括阿瘦近年大力推動的購物誌，及線上購物平台等。阿瘦2015年全年營收22.3億元，大幅下滑15.7％；2015年前3季每股獲利（EPS）0.72元，亦遠低於2014年同期的1.45元。今年1月營收1.8億元，亦年減5.8％。鑑此阿瘦希望透過延攬新的營運主管，為長期低迷的營收獲利帶來新刺激。(工商時報)