聯合財經網
2016-11-05 01:35:56
雙11商機起跑，超商業者紛搶進，統一超（2912）旗下7-ELEVEN聯手關係企業分進合擊，門市與網購同步促銷；全家透過旗下「全家行動購」推生鮮冷凍品促銷，預計今年雙11業績可望翻倍成長。
全家透過「全家行動購」平台，首創冷凍鮮食商品可到店取貨，並破盤價推出72項商品限時限量整點閃購下殺三折起，加上飲料、零食、冬季飽暖發熱衣等，促銷規模逾百種商品。
全家便利商店商品本部本部長黃君毅表示，「全家行動購」去年雙11購物節創下單日銷售超過千萬營收，今年首創冷凍鮮食商品可到店取貨，預計今年雙11業績可望翻倍成長，今年底電商營收可破億元大關。
7-ELEVEN與icash愛金卡、博客來、CLOD STONE及康是美等四家關係企業紛推出促銷，7-ELEVEN條裝零食最低11元起，COLD STONE主打點單杯79折；icash愛金卡精選出31款icash 2.0卡特價每張111元等。統一超昨（4）日收盤價236.5元、下跌0.5元。
統一超指出，除實體門市外，虛擬購物網站的博客來、康是美及ibon mart購物網站也推出網購破盤商品價；承攬國內數家網購平台配送業務的黑貓宅急便預估，今年雙11購物節前後一週為交寄和配送高峰，整體貨量預期較去年同期增加近10%，為年底送禮繁盛期來臨前的小旺季。
 

		