蘋果日報
2016-12-24 
花招百出【林海╱台北報導】今年農曆春節到來時間較早，國內連鎖通路的年節禮盒預購活動提早開打，Afternoon Tea等業者各出奇招搶市，85度C力拼銷售至少7萬盒、年增10%，新光三越禮盒業績目標也要成長10%至3400萬元，全聯福利中心預計精補品禮盒銷售業績翻倍成長。據統計，全台烘焙業年產值約1000億元，其中禮盒規模就高達200億元，業者看好農曆新年是最主要的禮盒銷售時間點，無不使出渾身解數衝刺業績，以美食-KY（2723）旗下85度C為例，今年年節預購推出7款不同禮盒，包括強打的蛋黃哥蛋捲禮盒。美食-KY主管表示，85度C今年強攻肖像行銷，由於10月首度推出的蛋黃哥公仔蛋糕，引發搶購熱潮，至今售出近4萬個，因此趁勝追擊，決定再推蛋黃哥蛋捲禮盒搶市，希望藉由卡通人物來帶動買氣。因應景氣變化，85度C禮盒走平價親民路線，價格區間在240~460元，明年1月還有加購商品，推出在台人氣永不退的Hello Kitty微波湯碗，積極衝刺春節消費商機。美食-KY主管表示，先前推出的兩波Hello Kitty加價購活動，均成功提升門市業績約1成，因此樂觀預測，此次禮盒可售出至少7萬盒，年增10%。農曆年節腳步近，百貨龍頭新光三越也推年節禮盒預購，業績目標3400萬元，較去年成長10%。同時，新光三越自義大利引進義大利福里安花神咖啡，力拚2017年第1季開幕，年營收挑戰6000萬元，並規劃台灣至少開出3店，此次也搶先在年節禮盒檔期中。把部分商品端出，讓消費者先行體驗。新光三越主管表示，即使今年景氣不好，但認為送禮需求不減，看好工商往來的禮品預算增加，因每年都根據消費者需求，更新不同品項，今年有7成是首次出現的新品，有信心打動消費者的心，因而訂出業績年增10%的高成長目標。此外，呼應民眾對非傳統禮盒接受度逐漸提高，統一超（2912）Afternoon Tea則不走傳統路線，運用日本總部的原創圖騰，搭配覆盆莓與玫瑰紅為主色，禮盒設計高雅，內部也認為，在送禮講究質感的趨勢下，預期再次興起搶購熱潮。Afternoon Tea主管表示，今年主要以美好的日式歐風為精神，並運用品牌特質，開發的年節禮盒，針對尺寸精緻、口味獨特、質感包裝等3大商品力著眼，並從內容物與外觀著手，打造跳脫傳統印象的高質感禮盒，符合民眾送禮追求獨特性和質感的趨勢。除了傳統年菜，全聯福利中心今年的送禮預購品項多達75款，包括往年熱銷的Kitty貓系列餅乾禮盒。全聯主管表示，為了反映高齡化社會與養生風潮下的大眾需求，今年精補品商品較去年增加14支，預計精補品禮盒的銷售業績，也將翻倍成長。業者╱禮盒概況85度C■今年推出7款不同禮盒，價格帶240~460元■預計售出至少7萬盒，業績年增5%~10%全聯■禮盒預購達75款，包括熱銷的Kitty貓餅乾，補品商品年增14支■預計銷售業績翻倍成長新光三越■今年品項數雖減2成，卻有7成、約140項初登場■預估全檔業績衝3400萬元、年增1成Afternoon Tea■禮盒包裝運用日式圖案，以提升質感■看好民眾對非傳統禮盒接受度提高，預期可掀搶購熱潮資料來源：記者採訪整理