聯合報
2016-09-28 03:48
4K電視蔚為風潮，群創（3481）、友達受惠大。市調機構分析，50吋以上電視面板，4K的滲透率今年將達72%。WitsView預估，今年全球4K液晶電視滲透率，將從去年的13.7%大幅提升到23.8%，整機出貨量上看5,300萬台，隨著大尺寸液晶電視價格平價化，全球4K電視市場逐漸爆發。法人認為，55吋4K面板是群創、友達供應的主力，友達以供應三星、索尼等品牌大廠為主，群創則是大陸彩電廠的採購重要來源。隨著相關規格4K面板滲透率大增，面板雙虎跟著吃補。群創電視面板單月出貨量最高可達400萬片，其中五成是4K面板，50吋以上占比達60%以上，58吋以上則全部都是4K面板。群創指出，電視面板成為獲利的主要來源。根據群智諮詢（Σintell）調查顯示，今年第2季在國際賽事需求的拉動下，大尺寸4K電視需求呈現爆發式的增長。在55吋及以上的大尺寸電視領域中，4K面板的滲透率甚至超過70%，由此可見，4K大電視已成為市場上的主流。北京群智諮詢也指出，今年全球上半年4K電視面板出貨量2,500萬片，滲透率達20%，預估今年全年可達6,000萬片，滲透率達25%，若是單看50吋以上電視面板，滲透率將高達72%。通路沾光 商機大開【記者張義宮／台北報導】4K電視商機大開，整個產業鏈跟著熱起來，不僅上游面板廠出貨旺，也成為大同（2371）、聲寶、禾聯碩、索尼、LG及三星等本土及進口品牌的銷售主力；3C通路燦坤、全國電同步沾光，成為挹注營收主要來源之一。本土3C通路龍頭燦坤，感受4K電視銷售的熱度上升十分明顯。燦坤指出，每逢國際大型運動盛事，即是最新電視技術推廣期及換機潮，從里約奧運、大型國際賽事多數採高畫質轉播規格，有助於60型以上4K電視銷售。燦坤表示，該公司原本60吋以上4K電視銷售金額占比僅10%，但在里約奧運後，占比拉升至30%，55吋4K電視目前也有高達五成的占比。全國電亦指出，4K電視在電視銷售的產品組合中，愈來愈重要，目前已達40%，在電視銷售金額達三成，比去年增一倍，至年底占比將上升至35%。本土家電大廠大同則預估，該公司9至12月電視銷售額將成長一成。全球最大電視品牌三星來台上市32吋至88吋新款電視，4K機種占一半，挹注今年在台灣電視銷售金額年增30%。