聯合報
2016-02-03 15:10
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     群創（3481）法說會公布2015年每股獲利1.09元，雖然連續3年獲利，但2015年每股獲利較前年獲利腰斬；外資對群創看法各不相同，樂觀的仍然看好群創未來走勢，悲觀的則直言「好日子即將過去了」。日系外資最看好群創走勢，重申「買進」評等；日系外資表示，雖然目前還未看到群創營運回溫時機，但因為庫存回補將帶動新品推出市場，可望提高2016年下半年終端需求。美系外資認為，庫存壓力降低，加上面板價格下跌速度減緩，雖然2016、2017年群創恐仍將出現虧損，但股價下檔空間有限，對群創股價走勢相對樂觀。亞系外資指出，群創去年第4季每股虧損0.68元，低於亞系外資原先預期的單季每股獲利0.05元，預估今年第一季每股仍將持續虧損0.72元，營益率也將會降至-10.2%，展望2016年，由於面板價格反彈的可能性不大，預估2016年群創恐怕會持續虧損。歐系外資表示，展望整體面板市場，2016年仍會出現供過於求走勢，但預期4K2K產品滲透率仍會持續上升，智慧手機OLED商業化速度也會加快，重申群創「中立」評等，但因為平均出貨單價走降，預估群創2016年恐出現虧損，建議投資人等待更好的切入點。