中國時報
2017-01-06 04:10
美消費性電子展（CES）5～8日上陣，今年具焦平板電腦、超輕薄筆電等5大族群，如群創（3481）、微星（2377）等15檔受惠股，昨（5）日獲得法人買超，成昨盤面亮眼族群。元大投顧副總經理杜富蓉指出，CES與行動通訊世界大會（MWC）及漢諾威電子展（CeBIT）並駕齊驅列為全球三大消費性電子展，舉足輕重，CES近日登場，今年展覽聚焦5大主題族群為平板電腦、超輕薄筆電、網路電視加上3D功能、連網汽車、應用程式。杜富蓉指出，CES關注重點包括物聯網應用於汽車電子中ADAS主動式安全配備，聯網汽車重點是汽車業把高科技視為振衰起弊法寶，今年多家車商預料將與網路軟體大廠合作，把汽車當作軟體平台，打造「四輪電腦」。音樂串流服務MOG打算宣布與多款汽車合作；Pandora合作車款預料將擴增1倍。永誠國際投顧總監陳威良表示，CES參展廠商屆時可能將接獲新訂單、新客戶，或有幸成全球國際大廠供應鏈廠商等，若能有效挹注業績，股價更將水漲船高。由於電子股在去年底表現不佳，許多個股股價基期都相對偏低，在元月行情及財報空窗期挹注下，台股多頭氣盛，相關供應鏈將可趁此題材表現亮眼。面板持續攻不應求，報價上揚，面板雙雄群創及友達受惠，法人大買3萬7,583張、1萬3,863張，股價雙創近2個月新高；日月光併矽品大者恆大，業績暢旺；供貨吃緊，DRAM首見淡季強漲，DRAM搭載量跳增，南亞科進補。微星首季營收成長15％，新品齊發，營運衝鋒；神基去年每股盈餘上看3元；三大業務出貨回溫，技嘉營收看旺；明泰12月營收回升，今年寬頻、Switch業績成長等，均法人買超強漲。(工商時報)