中國時報
2016-10-31 14:11
台股集中交易市場受制美總統大選變數FED(聯準會)將升息影響，法人趁勢向下洗盤，測試市場持股信心，盤中一度大跌逾百點，連續跌破9300點、月線與9200點。不過，在法人左手出右手進予上冲下洗之後，終場前拉抬鴻海、統一、國泰金等權值股，使盤勢得力守月線之上，加權股價指數收9290.12點，下挫16.8點，跌幅0.18％，成交589.37億元。類股表現方面，包括食品、鋼鐵、汽車、營建、航運、觀光、油電與電子之資服、他電等族群，力守榮面。權值股方面，鴻海、統一、國泰金、中鋼、南亞科、長榮航、華航、聯電、南亞、台塑化、台泥、長榮、和碩、聯發科與遠東新等，力挺多方陣營；台積電、中華電、台塑、台化、亞泥、富邦金、兆豐金、中信金、日月光、廣達、仁寶、友達、群創、台玻、台達電及華亞科等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線紡纖、鋼鐵、觀光與電子之電腦、光電等族群站在多方，但生技、化學、電機、營建、航運與電子之半導體、網通、通路、零組件及資服等類股拉回，使指數開低之後欲振乏力，指數收跌0.27％，報126.3點，成交136.62億元。上市、櫃個股演出方面，終場計樂陞、中電與遠昇等3支股票高掛跌停板；另有高鐵、聯亞、新日興、樺晟、矽統、全新、正達、佰研、穩懋及鐿鈦等42檔股票的單日跌幅逾3％。上漲股票計台勝科、昇陽、新揚科、曜越、濱川、合騏與智基等16支強勢漲停板；另有希華、零壹、太普高、聯光通、創惟、力致、事欣科、光鋐及新至陞等38檔股票的單日漲幅逾3％。三千金方面，股王大立光開平震盪走平，以3735元平盤價收市；股后漢微科因購併誘因，持穩在高檔整理，收跌0.36％，報1395元；精測開低趨疲，收跌3.23％，報1050元。市場消息方面，星展銀行上午8點全亞洲共同宣布，收購澳洲商澳盛銀行的亞洲個人金融與財富管理業務，個別市場包括台灣、新加坡、香港、中國大陸以及印尼等5個。此次收購案的金額，星展銀行表示，高於帳面價值約新幣1.1億元，折換台幣約25. 3億元。另外，台北地檢署偵辦中國電器掏空案，約談周姓董事長、張姓前總經理等10人到案；張男及另名陳姓人頭負責人29日遭羈押禁見。受制檢方偵辦中國電器掏空案影響，中國電器今開盤跳空跌停，跌幅9.93%，價位殺至7.44元。另方面，國發會主委陳添枝周一表示，往年為因應財政困難，國發基金經常編列台積電釋股預算以挹注國庫，但未來釋股將會從策略性角度來思考，106年度不會編列台積電釋股預算。另外，台經院公布9月製造業景氣信號，連續第3個月亮出「黃藍燈」，整體製造業景氣信號值由105年8月的11.61分，小幅下降0.20分至9月之11.41分。外電報導，因應全球經濟成長疲弱與海運市場供過於求的情勢，日本三大海運公司－商船三井（Mitsui O.S.K. Lines）、日本郵船（Nippon Yusen）和川崎汽船（Kawasaki Kisen Kaisha），周一發布聯合聲明，宣布將整併三家公司旗下的貨櫃航運事業。業內人士指出，台股極短線測試月線與9200點關卡獲初步支撐，顯示外資等法人未清倉持股，與期指多單仍雄厚，尚未大幅減碼之前，盤勢下檔空間或仍相對有限。不過，上市、櫃企業Q3財報陸續曝光，在匯損陰影籠罩下，集團大股東作價仍相對保守，台股短期逢高或仍暫宜低調。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是聯電(2303)、元大金(2885)、中信金(2891)、鴻海(2317)與新光金(2888)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、中華電(2412)、群創(3481)、兆豐金(2886)及富邦金(2881)。(工商)