自由時報
2016-10-19  13:11
〔記者陳梅英／台北報導〕索尼PS VR在10月13日發售後隨即被搶購一空，TrendForce旗下拓墣產業研究所穿戴裝置分析師蔡卓卲表示，一般VR裝置的需求在未來的一兩年值得期待，但零組件供給不足恐將影響一般VR裝置的出貨量，其中OLED面板的供應量是廠商無法提供更多存貨的最大瓶頸。目前國內面板廠商中，唯一開始量產OLED面板的友達（2409），除了穿戴裝置，已早早鎖定VR為利基市場，並預計今年下半年開始出貨；群創（3481）的OLED產線可望於年底量產，VR市場也是其目標市場之一。蔡卓卲指出，現在無論是HTC Vive、Oculus Rift或索尼的PS VR都面臨需求熱絡，但產能嚴重不足的窘境，面對即將到來的11、12月銷售旺季，恐怕各家都沒有足夠的存貨以對應消費者的需求。蔡卓卲分析，除了因為VR需求高於預期，推升市場對OLED面板的需求提高外，智慧型手機積極導入OLED面板也明顯擠壓VR產品的供應量，再加上近日Google推出的Daydream View將進一步推升智慧型手機採用OLED面板，拓墣預估接下來1~2年間一般VR裝置零組件供應吃緊的狀況恐怕無法緩解。在這一波VR爭霸戰中，拓墣看好索尼為最大贏家，索尼在10月推出PS VR後，11月開始將販售PS4 Pro，在添加VR、HDR功能特色及主機改版的吸引力下，索尼今年遊戲機的銷售量將衝上高點，拓墣預估2016年PS4整體銷售量將會達到1,840萬台，並且2017年將成長15.2%，達2,120萬台。相比之下，HTC Vive、Oculus Rift等競爭對手不僅要面臨零組件缺貨導致供貨不足的困境，還得面對來勢洶洶的PS VR搶占市場，未來的考驗更加嚴峻。而國內光學鏡頭廠今國光學（6209）是PS4 Pro鏡頭獨家供應商，也將有機會受惠。友達的OLED面板除了做成正圓形應用在智慧手錶上，也鎖定VR為利基市場，預計今年下半年開始出貨；群創的OLED產線可望於年底量產，VR市場也是其目標市場之一。

（照片為友達提供）