聯合報
2016-10-04 12:27
液晶電視品牌大廠索尼（Sony）今日下午將來台發表BRAVIA 旗艦系列Z9D液晶電視，強打100吋頂級新品及75、65 吋新機種，引調4K HDR功能。Sony首發的100吋 4K電視，採用群創（3481）電視面板，不但對台系面板增光，也挹注群創在大尺寸4K面板業績可期。市調機構IHS Technology資深研究總監謝勤益表示，Z系列是Sony的BRAVIA液晶電視最高階的旗艦機種，Sony首發的100吋4K電視，採用群創電視面板，對台系面板是一大肯定；65吋電視面板則以友達（2409）為主，台灣面板雙虎均打進Sony高階液晶電視的供應鏈。台灣索尼指出，4K電視已蔚為風潮，今年Sony來台灣銷售的液晶電視，火力集中在4K機種。Sony的4K電視在台灣市場占今年將增加至四成，比去年年增一成，加上近日推出入門款4K液晶電視系列，支援Android TV智慧電視平台，將可擴大在台灣4K電視市場占有率，並要蟬聯銷售金額第一大。Sony此次來台上市旗艦系列的Z9D液晶電視，主打100吋4K HDR的機種，這也是Sony歷年來在台灣市場推出最大尺寸。謝勤益指出，Sony全球液晶電視出貨量今年可達1,200萬台，比原先預估的1,150萬台增加，全球排名與大陸電視品牌的創維在伯仲之間，出貨量均在1,200萬台，雙雙排名第五大。他說，Sony在上一季的獲利大有進步，電視利潤成長很多，拓展4K電視產品加上畫質受到肯定，挹注電視的銷售規模，是獲利改善的要素。