Hinet
 2017/01/13 17:46
台灣經濟研究院分析師曾俊洲今 (13) 日指出，鴻海 (2317-TW) 傳擬前進美國設面板廠，主要應是鎖定美國內需市場，為夏普尋找出出海口，做大夏普品牌，因此，對電視品牌廠的影響較大，拉大到面板產業來看，台廠友達 (2409-TW) 可能會有些微的影響，但那也是在 2019 年以後的事了。鴻海與堺工廠去年底宣布在中國興建最先進的 10.5 代面板廠，整合鴻海集團、群創 (3481-TW)、堺工廠 (SDP) 台、中、日三地製造優勢、群創在高階顯示與車用領先技術、堺工廠的大尺寸產能，進一步打造面板版圖。但鴻海董事長郭台銘的雄心不止於此，外電報導指出，呼應美國總統當選人川普「製造業回歸美國」政策，鴻海、夏普考慮在美國興建液晶面板工廠、投資額可能達 1 兆日圓。曾俊洲表示，鴻海集團在中國設廠主要是因應中國市場的需求，至於到美國設面板廠一事可以分兩部分來看，一部分是配合蘋果考量將部分生產移到美國，但這部分蘋果也還在評估中。另外，由於面板有不同的內需需求，包括手機、物聯網相關、電視、家電等，鴻海集團鎖定的可能是與美國內需有關的面板產品。他指出，如果鴻海到美國設面板廠，可能需要建構從面板到電視組裝再到成品的一條龍生產線，擴大夏普的出海口，因此，對電視品牌廠可能會有一些的影響，國際大廠包括 SONY、三星、LG、Panasonic 可能會有一些消長。曾俊洲分析，由於美國以中高階產品為主，如果夏普品牌做大，其他品牌銷量可能減少，韓廠的三星及 LG 的面板供應本來就是自家集團為主，但日本的 SONY、Panasonic 則是向台廠友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 購買面板，可能會受到部分的影響。曾俊洲表示，即使是可能影響台灣面板廠，但那也要到 2019 年之後，短期並沒有影響，而且，還要看夏普是否可以順利搶到市場，群創因屬同集團，在集團內部資源整合下，相對沒有影響。曾俊洲指出， 1 座 10.5 代廠的投資金額約 2200 億元，以外電報導的投資金額約 1 兆日圓來看，約相當 10.5 代的規模，如果川普祭出降稅優惠，鴻海集團前往設面板廠，是有機會搶到美國的內需市場。