Hinet
 2017/01/29 10:23
面板業去年第 4 季呈現暖冬且一路看旺到今年，分析師多認為，今年面板產業仍是一個好年，因應景氣大好，友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 展開搶人大作戰，鎖定年後轉職、有衝勁的新鮮人，祭出優厚薪資及多元福利制度徵才；除了工程師、基層技術人員之外，因應未來發展策略，友達還將招募軟體設計、雲端系統開發、大數據分析系統開發、UI/UX 設計等軟體人才。友達指出，年後徵才的職缺以面板開發工程師、測試整合工程師、製程設備工程師、電子電機開發工程師、廠區作業員等職缺為主；另外，因應公司發展策略，也將招募軟體設計、雲端系統開發、大數據分析系統開發、UI/UX 設計等軟體人才加入。友達說，各廠區都有人才需求，特別是台南、高雄兩個新廠區及后里廠需求較多，后里廠區更將在農曆年前後舉辦 3 場菁英徵才會；在福利制度方面，友達強調，除了具競爭力的薪酬及多元的福利制度，同時提供完整的教育訓練、職務輪調及職涯規劃。友達指出，透過完整的新人訓練及一系列涵蓋學理基礎、實務應用及最新科技趨勢等課程，讓所有加入的新人可迅速融入團隊及熟悉工作，另外，暢通的升遷管道，讓各方面人才都能充分發揮與成長。  友達表示，重視員工的專業發展與生活平衡，設有健身房、籃球場、維力中心、書城等多元設施，每年舉辦藝文季與運動季活動，更成立近 80 個社團，鼓勵員工拓展生活圈，打造「樂在友達」的工作環境。群創因應景氣大好，預計招募 2400 名新血，包含 400 名研發製造工程師、2000 名基層技術人員，其中還要從校園發掘 100 名具創新天賦的新星，將深入校園獵才，「InnoStar 創星計劃」徵才列車預計自今年 3 月起開跑，預計在台大、成大、清大、交大等舉辦徵才博覽會。群創表示，將延攬四種具備 S、T、A、R 特質人才，分別為「Speed」高效率新進製程人才，「Technology」先進技術研發菁英、「Ambition」有野心之高移動力人才、「Remarkable People」校園潛力新秀。群創說，除提供獎學金給優秀大學 1、2 年級碩博士生之外，另外還將透過產學合作的實習機會，提前磨練製造設計人才，落實無縫接軌。針對新鮮人薪資，祭出大學畢業 3.9 萬元、碩士畢業 4.9 萬元、博士 6.1 萬元起跳，績效獎金另外視部門及個人表現而定，薪資水準相較同業相當具有競爭力。群創表示，除提供具競爭力的薪資外，在廠區設有便利商店、咖啡吧等方便員工休憩再出發的好場所，同時提供內部員工獨享企業相關產品及特約商店優惠，為讓同仁工作之餘可以舒緩壓力，公司還設有活力館等運動休閒設施，提供全天候護理協助及健康諮詢等專業醫療服務。此外，透過不定期舉辦藝文活動及內部社團活動，鼓勵同仁於職場身心放鬆，打造幸福滿分的職場環境。