yam新聞
2016/11/13  13:30
台北股市前股王聯發科 (2454-TW) 轉投資大陸中國大陸的匯頂科技 IPO 之後的股價飆漲、市值攀升引爆話題的同時，志聖 (2467-TW) 梁茂生對於其集團 PCB 設備事業成員之一的蘇州創峰科技營運走向也有另一番的「彎道超車」企圖心。梁茂生說，股本 600 萬美元並由志聖持股 70% 的蘇州創峰科技，在其專業的 PCB 生產濕製程蝕刻設備生意上正奮勇前進，也不排除讓創峰科技在中國大陸股市尋求上市掛牌。雖然今年以來因兩岸面板廠新世代廠擴廠競賽，引爆對製程設備大量需求，而相對的台商 PCB 廠對於設備擴充更趨於謹慎，引導出多元設備廠營運重心的移轉，志聖工業董事長梁茂生就預估志聖 2016 年在 FPD(平面顯示器) 設備部門營收將首度超越 PCB 設備部門；但梁茂生顯然有另一番的規劃正在運籌著。志聖工業董事長梁茂生。(鉅亨網記者張欽發攝)志聖工業成立已 50 年，而先前志聖也執行過多起的併購案，如晶研、華順、譜德等，而梁茂生指出，志聖工業所入主的蘇州創峰科技以生產 PCB 濕製程設備為主，除繼續掌握台商 PCB 廠在中國大陸的新擴廠案需求之外，並且打入中國大陸本地 PCB 廠如勝宏、崇達等企業；而且還持續接洽其他的大陸本地 PCB 之中，目前看來其接受度相當高。梁茂生解釋，蘇州創峰科技雖然同樣面對大陸本地的設備供應商的低價競爭，但還是在價格競爭之外的致勝之道，本要在於大陸本地的 PCB 廠勇於嚐試新的技術、新的設備用於超越其他競爭對手，這就是在賽車賽道上常說的「彎道超車」手法，創峰預計明年就會有新產品向市場推出。而近幾年來，台商在大陸的 PCB 廠生產線的擴充看似停滯，梁茂生強調，事實上，包括瀚宇博德 (5469-TW) 的擴充案及湖北黃石包括欣興電子 (3037-TW)、滬士電子、定穎電子 (6251-TW) 的投資，另外如健鼎科技 (3044-TW) 的湖北仙桃二廠將投入興建，都將為志聖集團的 PCB 設備銷售帶來契機。梁茂生說，今年主要的兩岸面板廠擴充包括如群創 (3481-TW) 的 8.6 代廠、友達 (2409-TW)、中國大陸的京東方、天馬、惠科、華星光電的擴廠，引爆對於設備的大量需求，相對於 PCB 廠的擴廠謹慎，就志聖今年總體業績而言，將成 FPD (平面顯示器) 設備營收將首度超越 PCB 設備營收的一年。梁茂生指出，志聖工業在 2016 年的接單狀況及比重分布為 FPD 設備逾 40%，PCB 應用設備 40%，半導體製程設備占 10%，其他占 8-9%。這也是志聖工業成立 50 年以來，FPD(平面顯示器) 應用設備營收首度超越 PCB。志聖成立 50 年，主要在以光與熱設備的核心技術開發設備為主，PCB 設備應用在曝光製程、FPD 設備則應用於老化用的烤爐，新設立的半導體設備事業處則將重心放在 3D IC 的封裝設備為主。             