自由時報
2016-06-27
〔記者陳梅英／台北報導〕面板雙虎於股東會上都陸續釋出對面板景氣翻揚的看法，友達（2409）、群創（3481）目前產能皆處於滿載階段，只是群創董座王志超也擔心，好不容易回來的需求，會不會因英國脫歐導致英國經濟前景不明，甚至影響全球景氣復甦腳步。王志超說，今年扣除2月地震影響，產能一直都是滿載，只是面板價格跌太多，使得群創營收直直落，今年預期營收還是會下滑，但明年隨著8.6代線產能年底開出，加上與鴻海合作的6代LTPS線也開始量產，營收將開始恢復正成長。對於近期面板市況，王志超說，原本去年認為景氣很好，孰料，第三季反轉直下，第四季更糟，今年一開始也看壞，沒想到，不景氣來得早，結束也快，目前面板供需比預期好多了，現在根本是供需緊俏；王志超分析，這波面板供需逆轉的原因除了平均尺寸變大，通路庫存低之外，最重要的是市場預期心理，因為一吃緊，客戶就會多備貨，就如華映（2475）總座林盛昌所說，市場突然就從買方市場轉變為賣方市場。目前這一波面板吃緊從電視到中小尺寸手機都有。華映與群創均表示在5、5.5吋等中低階HD手機面板持續根本是供不應求情況，在電視面板需求上，友達與群創感受到的則是大尺寸需求持續增溫，群創負責TV的主管洪茂盛就指出，今年TV出貨量雖然持平，但主流尺寸放大，群創去年推廣的65吋產品效應開始顯現，另外40吋產品在新興市場替代32吋效應也持續發酵中，群創獨家推出的45吋電視面板則預計第三季可望開始出貨。友達。