鉅亨網
2016-10-29 12:02
今年以來因兩岸面板廠新世代廠擴廠競賽，引爆設備大量需求，更進一步引導出多元設備廠今年營收重心的變動，如志聖 (2467-TW) 預估今年 FPD 設備營收將首度超越 PCB 設備，而由田 (3455-TW) 也有這樣的消長。今年主要的兩岸面板廠擴充包括如群創 (3481-TW) 的 8.6 代廠、友達 (2409-TW)、中國大陸的京東方、天馬、惠科、華星光電的擴廠，引爆對於設備的大量需求，相對於 PCB 廠的擴廠謹慎，就志聖今年總體業績而言，將成 FPD (平面顯示器) 設備營收將首度超越 PCB 設備營收的一年。志聖董事長梁茂生指出，志聖工業在 2016 年的接單狀況及比重分布為 FPD 設備逾 40%，PCB 應用設備 40%，半導體製程設備占 10%，其他占 8-9%。這也是志聖工業成立 50 年以來，FPD(平面顯示器) 應用設備營收首度超越 PCB。志聖成立 50 年，主要在以光與熱設備的核心技術開發設備為主，PCB 設備應用在曝光製程、FPD 設備則應用於老化用的烤爐，新設立的半導體設備事業處則將重心放在 3D IC 的封裝設備為主。志聖工業 2016 年 1-3 季自結營收為 27.87 億元，較去年同期累計營收增加 12.07%。累計 1-3 季淨利為 1.58 億元，每股稅後盈餘為 1.04 元。而光學檢測設備廠由田受惠於兩岸面板廠持續擴產，在 2015 年營收比重分別以 PCB 及 FPD 應用設備各 50% 的比例，但今年預估則因兩岸面板廠包括群創 (3481-TW)、京東方、天馬、惠科、華星光電的擴廠需求挹注 FPD 設備出貨，預估 2016 年全年的 FPD 應用光學檢測設備將提升到 70% 的營收比重。同時，由田新技不僅 2016 年第 3 季轉虧為盈，並完全填補掉上半年連兩季以來的虧損還有盈餘，第 4 季出貨走旺之下，其今年獲利將進一步超越去年每股淨利 3.06 元的獲利成績。同時，在 FPD 廠的擴產需求挹注之下，其訂單能見度直透 2017 年年底，預估由田 2017 年的業績還要比今年更為成長。由田新技總經理張文杰指出，今年第 4 季將是全年業績高峰，2016 年業績會比去年好，而在面板廠的擴廠及由田新技的預訂交貨進度觀察，由田新技 2017 年的業績還將較今年成長。