Hinet
 2017/02/01 10:40
去年第 4 季面板價格上漲近 2 成，推升業者獲利。台灣經濟研究院分析師曾俊洲認為，面板業今年上半年景氣不錯，下半年要觀察供需情況及換機潮是否出現，但整體來看，今年對面板產業來說算是好年；WitsView 資深研究協理邱宇彬認為，今年第 1 季面板將淡季不淡，第 2 季價格下修不致於太激烈，但要觀察第 3 季因為面板廠新產能開出，可能出現旺季保守的情況。曾俊洲指出，今年面板景氣不錯，由於新產能下半年才陸續到位，需求端在電視往大尺寸發展及筆電衰退有限下，呈現穩定，上半年供給少需求穩，整體來看景氣不錯，下半年可能因群創 (3481-TW) 及中國面板廠產能開出，將造成影響。曾俊洲表示，下半年要觀察供給及需求的情況，及看是否有換機潮出現，但整體來看，今年算是好年，面板廠仍可望持續獲利，面板價格從去年起漲以來，今年即使有下修，也不致於再跌回到 2015 年、2016 年上半年時的情況。邱宇彬指出，去年三星關閉 7 代線，造成 40 吋面板供給缺口，加上去年底傳出夏普將停供三星面板，這兩件事對夏普造成很大的影響，40 吋是三星重要產品線，在供給不足下，品牌廠今年第 1 季將多買 43 吋來因應，目前 43 吋則是高度仰賴友達 ，因為京東方的 43 吋要到第 2 季才能供貨。邱宇彬認為，預期在 40 吋 43 吋買不夠的情況下，牽動 49 吋、50 吋的報價也跟著走揚；在三星持續搶買面板的情況下，其他品牌廠也將倣效續買，以鞏固地盤，因此，今年第 1 季市場氛圍呈現淡季不淡。邱宇彬強調，今年第 1 季雖然需求沒有很強，但在品牌廠大買的情況下，價格仍可望續揚，台廠在 40 吋、43 吋、50 吋有價格上漲空間，看起來不悲觀，可能與去年第 4 季相去不遠，淡季不明顯。至於第 2 季，邱宇彬說，理論上是要有合適的調節，但因 6-7 月的旺季備貨開始，品牌廠雖有調節但不敢大砍，價格雖會下俢，但預期並不激烈，價格修正不多；不過，第 3 季因面臨相對高價，可能影響品牌廠的意願。他解釋，包括中國廠華星光、惠科、台廠群創、韓廠 LGD 等今年新產能將在第 2 季前陸續開出，第 3 季產能壓力增加，再加上品牌廠備貨意願影響，可能出現壓價情況，旺季的第 3 季反而在價格上顯得保守，不太可能指望價格再往上攻。去年在面板價格持續上漲下，推升面板雙虎群創、友達 (2409-TW) 的獲利表現，法人推估雙虎去年第 4 季本業獲利超過百億，加計業外匯兌收益挹注，第 4 季獲利上看 120-150 億元，今年第 1 季可望與去年第 4 季相去不遠。