Hinet
 2016/12/29 15:07
鴻海 (2317-TW) 董事長郭台銘面板布局多角進行，除由個人投資的 SIO 增加對堺工廠 (SDP) 的持股外，由於群創 (3481-TW) 受限於法令，無法在中國投資 8.5 代以上的面板廠，夏普成為戰略上前進中國的可能捷徑，外傳鴻海力挺夏普前進中國設廠，可望成為全球規模最大面板廠，產業界分析，從這一連串的布局，可以看出郭董搶攻中國電視市場的強烈企圖。 面板產業人士分析，從郭台銘及其長子郭守正擴大投資 SDP 來看，可以發現夏普在鴻海的戰略地位蠻高的，尤其是想要進人中國設廠，以夏普的名義進去是可能的捷徑，因此，郭台銘透過增持 SDP 的股權，拉高掌控權，萬一夏普在對前往中國設廠技術移轉有意見時，鴻海可以有更多的決定權。產業人士認為，以鴻海集團目前在面板的布局來看，旗下的群創與夏普目前重疊的產品僅在 40 吋的部分，雙方各自發展自己的產品，但在品牌策略上具有互補的功效；不過，想要前進中國，群創受限於法令，但夏普就相對有機會多了。外電報導指出，夏普證實正與鴻海討論在中國設廠事宜，據了解目前出資事宜還未確定，產業人士分析，由鴻海出面去談，加上夏普的技術，在投資談判上具有相對的優勢，結合雙方的資源將是鴻海集團在中國面板產業上拓展生根的重要關鍵。從最近郭董的動向來看，進一步在中國打夏普的曝光度，再加上設廠的規畫，可看出對於中國的電視市場，鴻海集團有強烈的企圖。