Hinet
 2017/01/24 17:41
中國面板廠近年來大舉擴充產能，在出貨量上也急起直追，京東方去年電視面板出貨量首度超車群創 (3481-TW)。談到台灣面板廠面對中國面板廠的競爭，還存有那些優勢? WitsView 資深研究協理邱宇彬坦言，目前台廠在大尺寸及高端產品上仍然領先，但是差異性產品的差距確實在縮小中。邱宇彬指出，京東方電視面板出貨量雖然超越台廠，但是以面積來看，台灣面板廠仍然超過中國面板廠，台廠在 65 吋及 75 吋的大尺寸是增加，但這是陸廠無法切割的尺寸，所以短期內在大尺寸及高端產品部分，台廠仍然具有優勢。他表示，明 (2018) 年中國面板廠 10.5 代線產能開出，需要觀察在 65 吋及 75 吋的經濟切割能力，由於先前都只開到 10 代線，在 10.5 代線並沒有經驗，所以還要觀察產能可以跑多快，才能評估對台灣的威脅程度。邱宇彬坦言，友達、群創等台廠在產能上沒有攻擊性，「只能守不能攻」，面對中國廠的進逼，只能以差異性的產品來取勝。以現有產品來說，雙虎在高端產品的布局仍是領先，例如友達在筆電上發展電競相關應用等，另外，包括穿戴產品、車用面板、VR 等利基產品的布局，也是雙虎的強項。邱宇彬說，台廠在量的部分很難跟中國面板廠拚，只能做差異上的執行，目前還走在前面，不過，以中國廠的條件是有能力追趕上來的，台廠領先優勢及差距也在縮小中，至於，會不會被超越? 何時超越? 除了觀察中國廠的產能之外，台廠如果可持續在軟體及人員上維持領先，還是具有競爭的實力。