Hinet
 2017/02/10 14:39
WitsView 資深研究協理邱宇彬觀察中國元春銷售情況認為，今年應是中性偏保守，但是第 1 季面板淡季並不明顯，三星持續採購，成為重要支撐買盤，價格仍然上漲，不過 2 月漲勢較 1 月收斂。代工廠瑞軒 (2489-TW) 則是指出，大尺寸電視面板仍有缺貨，價格的漲勢則不像去年第 4 季那麼強；因應市場需求友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 過年期間仍是全能生產。以往中國農曆年的銷售情況，是面板景氣重要觀察指標，邱宇彬指出，近幾年來，因為線上通路 1 年中有好多檔期的促銷，不像以前集中在五一及元春，年節檔期促銷的重要性淡化。另外，由於去年面板價格走揚，價格居高不下的情況下，中國電視品牌廠在去年 10-11 月陸續調漲銷售價格，對農曆年的買氣也造成影響，因此，今年的元春面板銷售中性偏保守。邱宇彬表示，預期今年第 1 季面板淡季不明顯，去年三星關閉 7 代線，造成 40 吋面板供給缺口，加上去年底傳出夏普將停供三星面板，這兩件事造成很大的影響，逼得三星持續採購，成為支撐面板第 1 季進入淡季後的重要買盤。邱宇彬認為，在三星持續搶買面板的情況下，其他品牌廠也將倣效續買，以鞏固地盤，因此，今年第 1 季市場氛圍呈現淡季不淡；第 1 季雖然需求沒有很強，但在品牌廠大買的情況下，價格仍可望續揚，台廠在 40 吋、43 吋、50 吋、65 吋有價格上漲空間，淡季不明顯。邱宇彬分析，2 月價格漲勢比 1 月平一點點，主因中國品牌廠在農曆年後維持強勢備貨，但在元春到勞動節之間約有 3 個月的空窗期，則要觀察中國品牌廠的買氣是否鬆動。觀察 2 月面板價格，邱宇彬表示，32 吋電視面板較弱，40-43 吋 2 月漲約 0-2 美元或是持平，較 1 月漲 3-5 美元的幅度小。以年後備貨情況來看，2 月比 1 月弱；65 吋 2 月價格漲勢較強，預估 2 月上旬約上漲 5-10 美元以上，但整月可能上漲 10-15 美元，與 1 月持平。49-50 吋約上漲 3-5 美元，較 1 月的 5-7 美元少，漲不太上去的原因包括需求觀望，及價格到相對高點；另外，邱宇彬說，監視器面板部分，去年 12 月開始價格就沒動，2 月下半旬大尺寸 27 吋可能開始有議價空間，小尺寸的 18.5-19.5 吋，主流尺寸 21.5 吋、23.8 吋等則仍是價格僵持的情況。瑞軒指出，中國的促銷檔期多，包括雙 11 的促銷等，因此農曆年的銷售並沒有太特別，台灣部分，也沒有一定要在過年前買電視的需求，不過，今年第 1 季雖然進入淡季，但在夏普將停供三星面板的影響下，三星持續採購面板，對部分廠商造成排擠。瑞軒表示，去年電視面板缺貨的情況已大部分反應，但大尺寸包括 50-55 吋、65 吋等電視面板仍有缺貨情況，價格上漲幅度也不像去年那麼大。