中國時報
2016-07-28 08:01
為增加抗旱能力，立法院2015年12月14日三讀通過「再生水資源發展條例」，避免工業用水與民生、農地爭水。而經濟部、內政部、科技部及台南市政府等共同簽訂「永康水資源回收中心再生水供應南科台南園區及台南市政府樹谷園區使用」合作意向書，永康水資源回收中心放流水經再生處理後，提供南科台南園區及台南市政府樹谷園區使用，最大供水量達每日1.5萬噸，群創(3481)也是率先響應再生水用於面板廠。群創董事長王志超表示，群創製程廢水回收再利用率已達95％，遠超過國際標準，但台灣氣候變遷劇烈，缺水風險日益攀升，使用再生水，水質及水源穩定，可降低乾旱時期缺水影響。王志超指出，台南永康再生水廠為台灣6座示範水廠之一，群創響應台南市政府及南科管理局再生水使用計畫，永康再生水廠第1期承諾群創台南廠區可使用4000噸再生水/日，未來可增加到6000噸/日。王志超表示，使用再生水，有助於降低自來水使用量，減少環境負荷，提高整體供水可靠度，促進產業穩定發展，是政府企業與民眾多贏的解決方案。王志超說，群創長期致力推動廠區製程水回收、水資源相關產學研究計畫、新技術開發導入及製程機台節水措施，已有7個廠區獲得經濟部水利署表揚節水績優殊榮。群創在台南廠區積極推動「有效益水回收」，省水也兼顧節能，目前台南第5廠區晉升為「有效益零排放示範廠」，製程回收率更高達99.5％。王志超表示，群創2008年起進行廠內再生水回收，導入全球最先進的NEWater再生水技術－高效率薄膜生物反應槽MBR+RO的回收水設備，將原本放流的生物廢水，回收再利用。台南8個廠區2015年節水量達到5700萬噸，相當於省下2萬2800個標準泳池蓄水量(一個標準泳池等於2500噸)，等於台南市186萬市民120天用水量。王志超說，台南永康再生水回收預定108年正式啟動，距今雖仍有3年的時間，但群創仍持續精進技術，投資製程水回收設備，創造雙贏的友善環境。(時報資訊)