中國時報
2016-10-28 15:07
群創(3481)指出，今年第3季全球需求不錯，TV面板除歐洲市場外，其它地區表現都不錯，32吋尺寸往40吋持續移動，明年缺貨情況仍會持續產生，2017年群創及友廠8.6代線產能開出，尺寸加大有變快的可能，明年整體需求樂觀。群創第3季整體出貨面積697萬平方公尺，較上季減少0.5％，液晶面板售價為每平方公尺330元美金；中小尺寸合併出貨面積54.21萬平方公尺，較上季增加14.7％。展望第4季，群創預估大尺寸及中小尺寸面板出貨量季減4～6％，大尺寸ASP有兩位數成長，中小尺寸ASP季增4～7％。群創指出，第3季歐洲市場較弱，其它地區需求不錯，50吋以上有加快趨勢，平均尺寸上揚超過2吋。其中，中國因城市化趨勢明顯，又是走向大尺寸主要區域，預期TV面板全年全球面積成長7～8％，但有效產能沒有預期增加快速，使得供給需求稍微緊張，尤其入門尺寸，由32吋轉向40幾吋以上趨勢明顯，這種情形2017年會浮上抬面，但缺乏有效產能供應4字頭產品，預期缺貨狀況還會持續產生。群創8.6代線產能預計明年第1季開出，產能每月45K，希望在明年第4季達到滿載，群創主要瞄準50吋及58吋面板，發展中高階產品。也因為8.6代線產能開出，將驅動尺寸放大速度加快。AI面板部分，NB等已經見到止跌回升，預期第4季表現不會低於第3季，因庫存去化，價格也持續平穩上揚，獲利會看到更好改善。車用、工業用及醫療用面板，市場相對穩定，將呈現緩步成長。手機面板方面，群創中小尺寸深耕中國市場，預期都持續成長。現階段產能仍然受限，缺貨依舊嚴重，訂單能見度高，甚至有些客戶必須先預付才能保證產能供應，整體第4季有持續調高單價的空間。(時報資訊)