中國時報
2016-10-28 14:50
LCD及PCB檢測設備廠—由田(3455)受惠於大陸面板廠持續擴產，且公司新開發DM(數位Mura)缺陷自動光學檢測設備及LCD/LCM API(點燈檢測設備)接單暢旺，讓公司下半年獲利大躍進，在設備業績大量入帳下，第3季每股盈餘接近1.5元，前3季正式轉虧為盈，從目前出貨來看，由田新技總經理張文杰表示，今年第4季將是全年業績高峰，今年業績會比去年好，明年第1季將是淡季不淡，明年業績也會比今年好。由田為IC載板、軟板、PCB，以及TFT-LCD檢測設備廠，受惠於大尺寸電視及車載顯示器需求強勁，且大陸面板廠遍地開花，由田是大陸華星光電、京東方等面板大廠，以及國內群創(3481)等檢測設備供應商，為因應面板朝大尺寸發展趨勢，由田開發DM(數位Mura)缺陷自動光學檢測設備，目前已接獲群創8.5代、大陸京東方福州8.5代及合肥10.5代廠訂單，在手訂單已有20多台，在DM(數位Mura)缺陷自動光學檢測設備及LCD/LCM API(點燈檢測設備)出貨挹注下，讓由田下半年獲利大躍進。由田第3季合併營收為5.74億元，較第2季增加1.44倍，初估單季每股盈餘接近1.5元，前3季順利轉虧為盈。受惠於面板設備需求強勁，LCD設備佔營收比重將由去年的55%增加至70%，PCB設備佔營收比重則由去年的45%降至30%。從目前出貨來看，張文杰表示，今年第4季將是全年業績高峰，今年業績會比去年好，明年第1季將是淡季不淡，明年業績也會比今年好。(時報資訊)