中國時報
2016-12-15 14:02
美FED(聯準會)調息，激勵法人逢低搶補金融保險族群，使台股今回測低檔9300點關卡時，獲強勁支撐。集中交易市場在國泰金、富邦金、鴻海等權值股力挺短多下，化解源自台塑四寶及電子雙王台積電、股王大立光拉回壓力，盤勢雖開低之後，大多在平盤之下整理，但終場跌勢收歛，僅小挫8.17點，報9360.35點，跌幅0.09％，成交707.11億元。類股表現方面，包括電機、電器電纜、化學、造紙、營建、航運、觀光、金融保險與電子之電腦、光電、通路、資服及他電等族群，力守榮面。權值股方面，國泰金、富邦金、鴻海、亞泥、中信金、南亞科、日月光、聯電、友達、聯發科、長榮與群創等，力挺多方陣營；台積電、台塑四寶、台泥、中華電、中鋼、遠東新、統一、華航、和碩、台達電及第一金等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、鋼鐵、紡纖、電機、航運、觀光與電子之光電、通路等族群拉回，但化學、營建與電子之半導、電腦、零組件、資服及網通等類股站在多方，指數上下震盪，終場以124.23點平盤作收，成交171.86億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航乙支股票高掛跌停板；另有鑽全、世德、樂士、健信、福大及隆中等17檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計車王電、陽明、金居、熒茂、永捷與長園科等10支亮燈漲停板；另有嘉晶、鼎天、欣巴巴、羅昇、單井、網家、環球晶、斐成、巨庭及中壽等35檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低走低，收跌1.07％，報3695元；股后精測開低震盪趨堅，收漲0.86％，報1175元。市場消息方面，住展雜誌今公布，今年至12月10日為止，北市公開銷售的新建案數量僅123個，預估至年底前建案數量頂多只約有135個左右，將創下2001年以來新低，而且連續二年建案數量都創新低紀錄。另外，美FED一如預期在12月升息，且未來將加快升息腳步後，外資法人里昂證券認為，明年新台幣兌美元匯價，將逐漸貶至33元，而這波的貶值，對科技、工具機、汽車零組件及紡織等產業，多可望受惠。此外，在聯準會周三公布的文件更透露，2017年有可能升息3次，比先前預期的2次還多，這也宣告低利率正式結束。業內人士指出，目前看起來，大型績優股的市場籌碼，因多被公營法人、外資等有效掌控，在外資持有台股仍多，與政策面不偏空下，短期權值股輪動力挺盤勢於9千點之上強勢整理仍審慎樂觀。不過，美元資產長期看漲已成趨勢，未來勢將牽引國際熱錢往北美移動，對包括台股在內的新興亞股相對不利，因此，台股逢高減量經營，仍是適度降低持股風險不二法門。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是群創(3481)、台積電(2330)、南亞科(2408)、鴻海(2317)與開發金(2883)；單日賣超前5名股票分別係新光金(2888)、聯電(2303)、玉山金(2884)、中壽(2823)及友達(2409)。(工商)