中國時報
2017-01-09 14:09
台股集中交易市場週一開高殺低，不過，上下大幅震盪的核心點，多在股王大立光一身，即股王上衝盤勢也跟進，但股王盤中反轉殺盤，市場也一度出現急殺窘境，所幸台積電、國泰金與廣達等權值股穩盤下，盤勢仍力守在短多5日均線之上。加權股價指數終場收跌29.8點，報9342.42點，跌幅0.32％，成交638.48億元。類股表現方面，包括橡膠、營建、百貨貿易與電子之電腦等族群，逆勢收紅。另有電器電纜、食品、塑膠、金融、航運、汽車、油電及電子之半導體等類股，也展現相對抗跌韌性。權值股方面，國泰金、富邦金、華航、日月光、廣達、友達、南亞、長榮統一等，力挺多方陣營；中華電、中鋼、鴻海、台塑、台化、兆豐金、南亞科、仁寶、群創、台泥、亞泥、遠東新、台玻、和碩、台灣大、聯發科及第一金等，表現弱勢。店頭市場方面，在法人逢高打帶跑，獲利回吐調節下，極短線僅鋼鐵、航運兩族群站在多方，餘生技、電機、紡纖、化學、營建、觀光及電子等類股悉數拉回，指數帶量收跌0.81％，報125.59點，成交220.07億元。上市、櫃個股演出方面，終場計天瀚、捷泰與碩禾等5支股票高掛跌停板；另有國碩、光鋐、勁永、寶成、葡萄王、金居、新揚科、同致、先豐、大江、光環及佰研等47檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票包括鈦昇、聯一光、立敦、大量與威盛等5支強勢漲停板；另有光洋科、精星、協禧、台嘉碩、日揚、寶隆、錩新、潤泰全及矽統等26檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光今開高殺低，不過，盤中似涉嫌人為操控，引起有關單位正視，使該股追價意願相對薄弱，但盤中仍一度以4245元改寫歷史天價，終場收跌3.26％，報4010元；股后精測同樣開高震盪走低，收1210元，下挫0.82％。市場消息方面，iPhone將於2017年1月9日週一滿10周歲，蘋果在周日提前一天宣布這個具里程碑意義的日子，現任執行長庫克並許下承諾，稱「最好的還在後頭」。另外，蘋果iPhone 7 Plus搭載雙鏡頭，帶動雙鏡頭時代正式來臨，光電協進會預估，今年雙鏡頭智慧型手機產量可望達2.5億支到3億支，而鏡頭模組廠供貨是否穩定，將是廠商能否勝出的關鍵。此外，面對台灣環境的諸多問題，蔡英文總統上任後挑戰加劇。對此，財信傳媒董事長謝金河在臉書上，拿美國總統川普和蔡英文比較時指出:「川普不喜歡抽象理論家，小英總統卻愛用抽象理論家來治國，台灣無法改善經濟困境，未來將全面低薪化。」另一方面，股王大立光在周一上午交易相當異常！從9:04分開始，盤中陸續出現多次暫停交易，到10點前累計達22次，前所未見。疑似有特定人利用「瞬間價格穩定措施」，引起有關單位關注。業內人士指出，台股近期上漲或下跌多繫乎雙王台積電、股王大立光之多、空表現，使指在高檔失真窘境，似愈趨嚴重，雖政策面作多，使大盤短期暫無大幅回檔空間，但高檔人氣與信心多相對脆弱，已不宜輕忽，盤勢逢高或仍暫宜低調、保守。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、群創(3481)、聯電(2303)、緯創(3231)與國泰金(2882)；單日賣超前5名股票分別係中華電(2412)、中壽(2823)、英業達(2356)、南茂(8150)及廣達(2382)。(工商)