中國時報
2016-08-10 08:44
美股受惠景氣持穩復甦，近期在歷史高檔碎步震盪趨堅，對台股短多具正向。另外，台股上市、櫃半年報將出爐雖待觀察，但下半年獲利成長相對可期，顯示基本面具轉機，加上市場資金仍寬鬆，業內評估盤勢短期震盪走堅仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.金融股股價偏低，加上第3季是股息收入旺季、全球股債雙多挹注獲利等利多加持，外資買盤持續，帶動金融類股指數昨重返暌違8個月未見的千點大關、收1,000.5點。2.台股逼近9,200點「九二共識」防線之前震盪加劇，昨終場僅小漲4點收9,155點，但華冠（8101）、正文（4906）、東鋼（2006）、凡甲（3526）以及台星科（3265）等20檔題材股逆勢帶量上攻；投資專家指出，台股近9,200點高檔區震盪格局，題材股仍較有表現機會。3.統一企業（1216）持股70.5％的統一中控（0220-HK）上半年繳出亮麗成績單，雖然大陸第二季天氣不穩定，下雨範圍擴大，影響飲料營運表現。但統一中控持續朝高端市場策略奏效，方便麵市占再度回到20％以上，推升整體毛利，上半年獲利達7.75億人民幣，較去年同期成長12.9％，優於市場預期。4.大立光（3008）獲內外資券商調升目標價至「4,000元俱樂部」效應，激勵精測（6510）昨（9）日股價首度收900元以上達911元，改寫歷史新高，近期可望挑戰千元大關；同時，上市櫃「百元俱樂部」家數也扶搖直上至145檔，高價股出頭天。5.網通廠智易（3596）今年營運大變身！該公司受惠於拉丁美洲電信客戶拉貨，推升上半年營收來到125.8億元，年成長高達34.6％。加上歐洲客戶比率已低於5成，降低歐元匯率貶值的衝擊，毛利率16.4％足足比去年同期成長6.1個百分點，高出一倍以上。每股稅後純益（EPS）達4.14元，已超越去年全年EPS 3.04元水準。6.櫃買中心表示，配合上櫃及興櫃公司於8月中旬陸續公布105年第2季財務報告，將於8月份再舉辦一系列之櫃買市場業績說明會，持續提供投資人與上櫃、興櫃公司間的良好溝通與互動平台。其中興櫃公司兩天6場次，百德（4563）、艾姆勒（2241）及拍檔（3097）等3家下周三（17日）將率先登場。7.觀光股股王美食-KY（2723）季報出爐，第二季合併營收54.3億元，單季營業淨利5.39億元，創下歷史新高，代表本業獲利能力的「營業淨利率」，一舉回升至接近10％。亦是創下2012年以來的新高。而美食-KY第二季稅後淨利3.73億元、EPS 2.64元，除了較2015年第二季稅後淨利成長超過一倍外，也是連續第四個季度營收獲利創下歷年同期新高。美食-KY美食7月營收17.7億元、月增2.31％、年增6％，累計今年1至7月營收126.68億元、年增13.19％。8.面板廠營收全數出爐，由於目前產能供不應求，7月營收表現基本持平。友達（2409）7月營收268.41億元、群創（3481）228.22億元，相比前一個月均僅微幅衰退2.3％。8月由於面板價格漲勢擴大，營收可望有較大幅度的成長。9.由於菲律賓新政府7月起啟動礦業整頓機制，驚傳在27家鎳礦中，已有6家暫停營業，在供給面吃緊下，導致國際鎳價走強，在市場看好後市不銹鋼行情走勢下，昨帶動不銹鋼族群包括燁興（2007）、新光鋼（2031）、新鋼（2032）及允強（2034）等多檔股價，都呈現上漲局面。10.CMOS影像感測器廠原相（3227）昨法人說明會，第二季因成本上升及營業費用增加，每股淨利僅0.22元，低於市場預期，第三季受惠於安控感測器出貨持續放量，營收將可季增一成以內。第四季則在遊戲機零組件擴大備貨下，營收仍有成長空間。至於明年第一季底權利金付完後，營運可望脫胎換骨。11.超商雙雄統一超、全家隨著氣溫飆高，業績也飆出好成績。昨同步公告7月合併營收，統一超高達189.7億元、年增7％，全家55.12億元、年增4％，雙雙均創下單月歷史新高。此外，統一超上半年獲利50.37億元，較去年同期大幅成長17.68％，每股稅後淨利4.84元。12.8月以來，台股填權息力道雖然沒有7月來的猛，但8月除權息的個股，仍有傳奇（4994）、聯昌（2431）、牧東（4950）、富喬（1815），與旭源（8421）等13檔已經完全填息。13.全球最大髮飾供應商弘帆昨宣布，以2.5億元收購同業芳協與手工藝DIY供應商昱匯兩家公司。弘帆董事長朱鵬飛強調，芳協主要市場在歐洲、昱匯則為美加地區，弘帆目前六成市場集中北美，收購後在歐洲市場將有很大挹注，預期兩家訂單出貨自8月起貢獻營收。14.7月大陸汽車庫存警戒指數降至50％以下安全區域，下半年起大陸車市可望重現成長力道，三大日系車廠業績增幅明顯優於總市場，零件供應鏈台廠，包括東陽（1319）、廣華-KY（1338）、大億（1521）、江申（1525）、怡利電（2497）、同致（3552）等，大陸業績將受惠。15.15家上市櫃金控除開發金外，已有14家公布7月自結獲利，總計1～7月稅後盈餘1,561.25億元，與去年同期的2,086.83億元相比，年衰退幅度為25.19％，但幅度已遠低於6月底的33.99％，法人強調，主要是台股股息入帳的挹注，且各金控本業都持穩發展。壽險金控7月大爆發，由於台股股息入帳的大補丸，讓各金控單月表現亮眼，其中國泰金單月大賺141.9億元，創金控成立以來單月新高紀錄；至於富邦金單月獲利也衝到86.88億元，新光金更是由虧轉盈。16.漢微科（3658）下櫃後，誰是台股股后接班人？外資圈點名甫上櫃的精測（6510），根據摩根士丹利證券昨的最新評估，給予「加碼」投資評等與1,050元合理股價預估值，這也是大立光（3008）與漢微科外，唯一享有千元合理股價預估值待遇者。17.在美股上市的大陸知名網路企業新浪及新浪微博，稍早公布今年第2季未經審核的財報，獲利均傳出佳績，前者年成長4.75倍，後者年增2.25倍。18.宏達電（HTC）與阿里巴巴旗下雲端服務公司阿里雲昨宣布，雙方將進行戰略合作，研究雲端運算及虛擬實境（VR）技術的全新解決方案，並希望以較低的成本替消費者打造更好的VR體驗，共同推動VR產業發展。19.鴻海團隊進駐夏普後第一戰，鴻海團隊決定在夏普龜山（Kameyama）的8代線重新開始生產32吋面板，以提升產能利用率、改善虧損狀況。今年底還計畫加入55吋UHD面板，要力拚產能利用率拉到80％～90％。20.為鼓勵更多小資年輕人投入股市，證交所正研議交易單位由千股縮小為百股；元大證券董事長賀鳴珩昨指出，買1張大立光動輒4百萬元「與小資股民脫節」，建議主管機關可將一定金額以上的個股分成大小，例如增加小大立光、小台積電等，讓更多小資族入市參與台灣之光。21.華碩（2357）與仁寶（2324）7月營收皆出現衰退，預期在第3季逐步進入出貨旺季後，8、9月營運將逐月增溫；惟華碩認為下半年市場景氣尚不明朗，對第3季營運保守謹慎，仁寶則預計第3季將進入平板出貨高峰。22.台股昨在「九二共識（9,200點）」前近關情怯，儘管國際資金仍持續買超65億元，但指數僅小漲4點收9,155點。外資認為主要原因有兩項：一、國際股市仍扮演主導角色；二、本周開跑的下游硬體製造族群法說會不會有太多驚喜，因外資圈已將第三季營運展望預估平均值拉得非常高。23.繼公股行庫推「以房養老」搶進銀髮族理財商機後，中信銀成為首家跟進的民營銀行。中信銀9日推出逆向型房貸「房轉人生」專案，而且申貸年齡因為綁進遞延年金或增額終身壽險，降到60歲。自從合庫率先推出「以房養老」後，老行庫陸續跟進，第一批推出的行庫包括合庫、台銀、一銀、華南銀的申請年齡限制是年滿65歲，後來土銀調降到63歲，而台企銀因結合年金險，滿60歲就可申請。24.華爾街日報報導，今年貴金屬價格齊漲，不讓黃金專美於前，鉑金及鈀金成為投資人新寵，上個月單月漲幅分別達到多年新高。25.信義房屋挾其全國435家直營門市通路優勢，讓「全房產」打破傳統代銷模式，在房市低迷下殺出血路，代銷個案來人數及簽約戶數成長超過5倍。手中「上東城」、「中工常翠」及「心居易」3筆個案都熱銷。在開創新模式奏效下，信義代銷預計下半年新接案量可達150億元，全年在手案量約450億元。26.英國房地產研究機構Knight Frank公布最新報告顯示，全球37座主要城市今年第2季房地產價格中，上海房價年漲幅22.5％，僅次於加拿大溫哥華，居全球第2；廣州、北京的漲幅則分別排名第8和第11。香港房價則跌最兇，排名墊底。27.為補足跨境電商漏稅黑洞，財政部9月將端出《營業稅法》修正草案，目前正積極蒐集各方意見，下周四（18日）邀請Uber、Agoda與美商蘋果等大型跨境電商與專家學者，共同討論相關修法方向，就營業稅的登記制度、門檻、申報細則與相關罰則等4議題著手，力拚明年上路實施。28.冠德建設高層人事異動，董事長馬玉山么子馬志綱，進入準接班行列，預計今（10）日起正式掌舵最新成立的開發投資處總經理職位。據悉，馬志綱首要任務是操盤新北市中和萬坪造鎮、總銷達300~400億元「全齡宅」和環球購物中心複合式開發大案。29.內政部已完成「社會住宅融資平台」的規劃架構，知情人士透露，在融資平台上，興建社會住宅的融資還款時程將長達50年，至於利率目前可能有兩種作法，一種是直接將利率訂在1％，另一種則是不另訂利率條件，完全比照一般地方政府標借的模式，由決標結果來決定利率水準。30.財政部昨公布前7月全國稅收實徵淨額達1兆3,429億元，較去年同期增加435億元，成長3.4％，續創同期新高，亦較累計分配預算數超徵489億元，其中有營所稅等7項稅目創歷年同期新高。財政部表示，今年稅收應可達標，全年可望超徵550至600億元。31.瘋迷全球的寶可夢，7日正式在台灣上線也掀起熱潮，桃園市中壢大江購物中心粗估首兩天帶動業績成長2％，除因應熱潮舉辦贈送活動，新竹縣六福村主題樂園也跟進，宣布今（10）日至31日針對5級以上玩家，推出門票近半價優惠。32.精華（1565）受惠日本及大陸客戶拉貨力道強勁，上半年稅後盈餘8.48億元，年增率47.65％，EPS交出16.83元佳績，持續坐穩非電子業獲利王寶座。法人預期，下半年在中國走入隱形眼鏡傳統旺季，且日圓持續走升帶動，全年EPS有機會以34元創下新高。33.印刷電路板（PCB）上游玻纖、銅箔鹹魚翻身，富喬工業（1815）、金居開發（8358）昨公布7月營收分創52、50個月新高，富喬更一舉刷新歷史新高紀錄。(B)利空消息：1.新台幣匯率走強，讓壽險業「膽顫心驚」。新台幣7月升值逾1.1％，更升破32元大關，壽險業帳上外匯價格準備金立即蒸發近76億元，8月不到二周，新台幣再升值近1.5％，壽險外匯準備金已跌破400億元，若新台幣升破31元，預期屆時有壽險公司必須拉警報。2.復興航空昨董事會決議，全資子公司V Air威航10月1日起停航，併入復興航空，興航將承接威航的福岡與清邁兩條航線與4架客機，也已申請第4季開日本仙台航線。自開航至今年第2季，威航累計虧損逾9億，加上兩起空難事件，興航處境艱困，只好忍痛讓威航停航。3.英業達（2356）昨公告上半年財報，營收獲利表現皆較去年同期成長，惟今年以來受到人民幣持續貶值影響，第2季匯損再較首季翻倍，達6.46億元。累計上半年匯損超過9.5億元。英業達預期，下半年在行動手持裝置及伺服器資料中心的成長動能最好，另太陽能事業則受需求及價格走衰影響，下修全年營收目標約120億元。4.作為中英關係「黃金時代」重要象徵的欣克利角C核電站項目，隨著英國脫歐公投、新首相上台，項目日前遭推遲。中國駐英大使劉曉明昨在英國金融時報撰文表示，中英關係「處於關鍵的歷史時刻」，希望英國對中國打開大門，繼續支持欣克利角核電站項目，盡快作出決定。5.美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）周一公布「啟動美國」的經濟政見，誓言當選後透過減稅、削減繁複的金融規範與鬆綁能源業，讓美國經濟引擎恢復成長動能。6.「811」匯改將屆1週年，渣打銀行昨公佈最新人民幣環球指數，由5月的1,968點跌至6月的1,933點，月跌幅達1.8％。這是近9個月來的第8次下跌。而該指數自去年8月匯率改革以來累計下跌近兩成，同期人民幣兌美元在岸價的跌幅亦達6.5％。7.近來港股表現穩健，恒生指數也站穩22,000點關卡，讓不少投資人考慮加碼投入。但持續走高的港股似乎也引起知名投資人索羅斯（George Soros）的注意，他旗下在香港的公司近幾個月來持續招兵買馬，引發市場關注。8.國際聲望卓著的印度央行總裁拉加恩（Raghuram Rajan），周二主持任內最後一次貨幣政策會議，鑑於印度經濟展望佳且通膨有升溫跡象，宣布基準利率維持不變。即將於下月卸任的拉加恩提醒繼任者，須密切關注通膨這項關鍵指標。9.在食品價格漲幅減弱的情況下，7月的中國消費者物價指數（CPI）年增率創下近半年最低水準，通膨情勢明顯減弱，讓貨幣政策有了進一步寬鬆的空間，但人行及智囊機構近期已不斷重申，近期沒有必要降息或降準。10.中新社報導，大陸數家線上旅遊服務網站近日先後公布陸客出境旅遊調查報告。結果顯示，泰國曼谷為陸客出國遊玩的首選；而在七夕情人節出境旅遊的選擇上，台灣則被排除在10名以外。11.王品（2727）前任董事長、現任董事戴勝益及其配偶劉採卿，昨向證交所申報轉讓持股，將以一般交易方式，各賣出500張及900持股，合計共將賣出1,400張。依昨天王品收盤價計算，將可套現拿回1億8,760萬元。(工商)