中國時報
2016-08-10 10:00
周二美股小漲，那斯達克指數再創收盤歷史新高，台股由台積電(2330)、大立光(3008)開高，金融股助攻，早盤再創新高，持續蓄勢向9200點邁進，但成交值仍未明顯擴大，電金無力，早盤指數翻黑，台股呈現在高檔整理格局。美股續揚，台積電ADR仍收高，台積電隨勢開高，加上股王大立光也仍在歷史高檔附近，帶動電子股續漲。不過，除了權值王及股王仍強勢外，TFT面板友達(2409)、群創(3481)股價壓回，DRAM的南亞科(2408)仍處於低檔整理，聯發科(2454)領軍的IC設計股漲跌互見，電子類股指數盤中翻黑，使得台股今早再創逾一年新高後壓回。本周金融股異軍突起，大型金控國泰金(2882)、富邦金(2881)今早仍小漲，合庫金(5880)強攻，金融類股指數續漲，支撐台股，近期新台幣強勢，資金行情持續，帶動金融股補漲。今天台股再攀高，但成交值預估不到700億元。台股在外資持續買超，引領台股仍強勢，連遭空襲的群聯(8299)今日亦不再跌停，早盤僅小跌，顯示目前台股多方仍掌握大局。目前台股因量縮，上攻力道不足，但新台幣持續升值，有利於資金行情延續，目前台股類股輪動，半年報即將全數公布，績優公司仍有機會反應財報效應。(時報資訊)