中國時報
2016-12-22 15:24
WitsView公布最新2016年11月電視面板出貨調查報告顯示，北美年底節慶和雙11備貨需求告一段落後，緊接著由中國農曆新年備貨需求接棒，讓11月全球電視面板出貨總量表現不俗，達2,279萬片，僅小幅月減0.9％。WitsView研究經理胡家榕表示，今年32吋主流尺寸電視面板漲價超過4成，造成整機成本墊高，吞食品牌和通路商的獲利，從10月開始，廠商將紛紛將促銷尺寸轉向更大尺寸，間接影響全球電視面板的出貨量，但在一波波節慶備貨需求的支撐下，出貨衰退幅度有限。觀察11月出貨排名，樂金顯示器電視面板出貨達494.5萬片，月成長8.4％，刷新今年單月的出貨紀錄。樂金顯示器長期布局中國市場，積極與一、二線品牌和代工廠緊密合作，即便北美旺季促銷訂單已結束，但隨著進入中國農曆新年備貨高峰期，客戶拉貨力道增強，有助出貨量提升。此外，中國市場向來對大尺寸和UHD產品的需求高，使樂金顯示器55吋（含）以上電視面板月出貨大幅成長13％，55吋單一尺寸月出貨量更增加17％，顯示出面板尺寸持續放大的趨勢越來越顯著。同時，樂金顯示器的UHD面板滲透率達45％，居全球面板廠之冠。三星顯示器因為旗下L7-1將於年底關廠，2016年下半至11月底前，為滿足品牌廠提前備貨的需求，40吋電視面板月平均出貨皆來到150～155萬片的水位。此外，品牌促銷活動也帶動55吋和65吋需求不斷攀升，但隨著旺季備貨時間進入尾聲，出貨力道出現放緩，11月三星顯示器電視面板月出貨達441.7萬片，小幅月衰退0.6％。群創(3481)11月電視面板出貨達350萬片，月衰退7.6％，群創與品牌在23.6吋的合作案在第3季末結束後，第4季需求開始逐月遞減，該尺寸平均月出貨下滑25％。而39.5吋部分卻受益於三星顯示器關廠效應，成為目前的當紅炸子雞。為提升供貨量，群創透過彈性調整6代線39.5吋和65吋的生產配重，能滿足客戶訂單並減少因65吋長期良率不佳造成的成本負擔。華星光電一直以來在前六大的排名中並無太大變化，但隨著第2條8.5代線擴產後，2016年8月起電視面板出貨水平皆超過300萬片，逐漸拉開和友達(2409)的距離。11月華星光電的電視面板出貨達307萬片，月成長0.7％，以3,000片的些微差距超越京東方，首次站上全球第四。京東方11月電視面板出貨為306.7萬片，月減10.4％，連續第5個月出貨呈現衰退。主因為京東方第4季開始進行策略性調整，將產能優先挪做筆電面板，因此減少32吋電視面板的生產，從2016年高峰的278萬片收斂至194萬片，下滑高達30％，對出貨量影響甚鉅。友達L8B廠擴產於第3季後漸入佳境，在55吋出貨量提高近3成的助力下，整體電視面板月平均出貨水位攀升至240萬片。11月友達則因6代線被挪作75吋和85吋大型面板偏光板的偏貼產能，使得11月電視面板出貨微幅下滑1％，出貨量達237.8萬片。胡家榕表示，由於三星顯示器L7-1的關廠進入倒數時刻，樂金顯示器也因客戶緣故將12月訂單提前，WitsVew預估12月電視面板出貨將出現9％的月衰退，而2016年全年電視面板出貨達2億5,950萬片，年衰退3.8％，隨著需求尺寸放大，電視面板平均尺寸將較去年成長2.2吋達43.6吋，總出貨面積成長6.9％。(時報資訊)