中國時報
2016-10-07 14:09
台股集中交易市場受制法人逢高打帶跑，並有下殺取量意圖，使盤勢開高震盪走低，跌破5日線，在電子、金融雙主流表現疲軟，檯面上僅餘傳產股勉力撐盤下，使加權股價指數收跌18.5點，報9265.81點，跌幅0.2％，成交607.63億元。類股表現方面，水泥、食品、塑膠、紡纖、電器電覽、化學、生技、橡膠、汽車、百貨貿易與電子之半導體等族群，力守榮面。權值股方面，台積電、長榮航、廣達、台塑、台化、南亞、台泥、遠東新、長榮與統一等，力挺多方陣營；國泰金、鴻海、中華電、中鋼、兆豐金、富邦金、中信金、台塑化、南亞科、華航、日月光、聯電、仁寶、友達、群創、台玻、台灣大、和碩、聯發科、華亞科、第一金及台達電等，都表現弱勢。店頭市場方面，極短線僅紡纖、營建兩族群站在多方；餘生技、電機、化學、鋼鐵、航運、觀光與電子等類股悉數拉回，盤勢開高殺低，收跌0.62％，報130.9點，成交192.23億元。上市、櫃個股演出方面，終場計上緯投控、樂陞與台燿等3支股票高掛跌停板免戰牌；另有錸德、華新科、友訊、星通、中航、光聖、系統電、濱川、宣德、太普高、IET-KY、先豐及單井等36檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計安集、新揚科、中視、友威科、先進光、國碳科與生展等12支強勢亮燈漲停；另有中石化、櫻花、信昌化、麗正、華夏、希華、台聚、順藥、和勤、佰研及西勝等31檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開低之後欲振乏力，收跌0.92％，報3770元；股后漢微科因購併題材穩步趨堅，收漲0.36％，報1380元；精測開低走低，跌破1100元關卡，報1095元，大跌3.95％。市場消息方面，在今年股息收入告一段落下，國泰金9月獲利降溫，單月稅後盈餘36億元，較8月72.9億元明顯減少，累計前3季稅後盈餘393.2億元，每股稅後盈餘3.09元。另外，美系外資針對宏達電9月營收出具最新報告，外資表示，帶動9月營收的主要動力來自智慧機的拉貨，但VR裝置Vive在OLED顯示器出現短缺下，今年銷售量不可能達百萬大關，故維持宏達電減碼評等，目標價48元。另方面，首檔追蹤韓國KOSPI 200指數的元大韓國ETF(00667)今掛牌，韓國也在同一日發行連結台灣加權指數的ETF，宣告台韓通正式上路。外電報導，三星Galaxy Note 7上月大規模召回換機後，又傳出電池爆炸事件。對此，美國消費品安全委員會前主管吉爾勃（Pamela Gilbert）認為，三星恐怕得二度召回這款手機。業內人士指出，台股在9千點之上的常態成交量愈趨萎縮，對波段向上挑戰9500點甚或萬點大關，相對不利。但權值股(或說重量級集團股)的市場籌碼大多被公營法人、外資與大股東等有效掌控，在政策面不偏空下，使該等法人暫無逃命疑慮，台股後市並不悲觀；短期個股依題材領先盤勢發展仍是特色。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是昱晶(3514)、新日光(3576)、友達(2409)、鴻海(2317)與彩晶(6116)；單日賣超前5名股票分別係仁寶(2324)、中華電(2412)、台新金(2887)、群創(3481)及可成(2474)。(工商)