中國時報
2016-10-24 14:20
台股集中交易市場今開高之後，雖多在高檔行進間狹幅整理，予人欲小不易聯想，但成交值還不到600億，單日量能幾呈現窒息窘境，顯示人氣渙散低迷，加權指數只是表面亮麗，骨子裡政府能課到的稅收，寥寥無幾。由於雙王台積電、股王大立光力撐盤勢，化解金融保險族群與台塑化等權值股拉回壓力，加上水泥、造紙、電機與光等類股輔攻，使大盤終場上漲15.93點，報9322.5點，漲幅0.17％，成交567.61億元。類股表現方面，包括水泥、電機、電器電纜、營建、航運、生技、玻璃、造紙、鋼鐵與電子之半導體、光電、通信、零組件、通路、資服等力守榮面。權值股方面，兆豐金、中信金、鴻海、華航、國泰金、富邦金、聯電、廣達、台塑、南亞、台塑化、遠東新、統一、台玻、長榮與和碩等，表現弱勢；台積電、中華電、中鋼、南亞科、長榮航、友達、群創、台泥、亞泥及聯發科等，力挺短多。店頭市場方面，極短線生技、化學、營建與電子等族群拉回整理，紡纖、觀光兩類股指數維持平盤，僅鋼鐵、電機及航運等族群站在多方，無力回天，盤勢拉回，指數收跌0.16％，報127.25點，成交142.59億元。上市、櫃個股演出方面，終場計聯光通、樺晟兩支股票高掛跌停板；另有廣越、捷泰、鎧勝-KY、宏正、光燿科、樂陞、大江及振維等23檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計淳安、光鋐、麗正、璟德、西勝與海灣等10支強勢漲停板；另有寶隆、致伸、美律、嘉威、如興、瀚宇博、宇峻、元山、光耀、光聯及湧德等42檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開高走高，收漲1.62％，報3770元；股后漢微科因購併題材而在高檔牛皮整理，收跌0.36％，報1385元；精測開高震盪走低，收跌1.35％，報1095元。市場消息方面，主計總處上午發布最新失業報告，失業率自6月起連續回升3個月後，於9月回降至3.99％，且經季調失業率已降至3.93％，顯示國內勞動市場呈微幅好轉，處於穩定狀況。另外，據yes123求職網調查，67.8%目前有正職的受訪者擔心自己會在農曆年前被公司裁員，59%受訪者則擔心會被公司減薪。另方面，受惠三星Galaxy Note7爆炸事件影響，據最新數據顯示，蘋果iphone7系列上周在南韓開始預約，整體來說，預約數量為上一代iphone 6S的1倍之多。外電報導，日本9月出口較去年同期下滑6.9%，為連續第12個月萎縮；不過，9月外銷量年增4.7%，為連續第2個月攀升，顯示全球需求似有初步回溫跡象。此外，立委曾銘宗今在立院財委會表示，台股成交量持續低迷，主因是投資人認為租稅負擔過重、股市獲利困難，以及資金轉投資海外市場。財政部長許虞哲表示，會檢討股利稅制，預計明年提出修正草案。業內人士指出，台股目前僅餘台積電、大立光、台塑四寶、富邦金、國泰金等重量級權值股輪動撐盤，雖使指數屹立在高檔不墜，但常態成交量萎縮不前，顯示市場認同度相當有限，大盤在高檔呈現跛足窘境。不過，今傳來財政部將於明年，針對台股的股利與稅制進行檢討，似為盤勢帶來一絲可喚回主力群與散戶群的希望，但在政策未塵埃落定之前，盤勢逢高或仍暫宜保守及低調。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、群創(3481)、華航(2610)、鴻海(2317)與致伸(4915)；單日賣超前5名股票分別係華通(2313)、中華電(2412)、彩晶(6116)、中石化(1314)及日月光(2311)。(工商)