中國時報
2016-11-07 14:10
台股集中交易市場受惠美總統大選之黑天鵝變數遠颺，因為民主黨總統候選人希拉蕊電郵門案，再獲不起訴，使希聲勢扶搖直上，激勵法人逢低回補股票，在雙王台積電、股王大立光領軍電子股強彈，且金融保險與傳產龍頭等權值股輔攻下，大盤連續收復9100點、5日線與季線等關卡，加權股價指數收高9189.84點，大漲121.69點，漲幅1.34％，成交552.14億元。類股表現方面，包括水泥、紡纖、電器電纜、玻璃、鋼鐵、油電與電子之半導體、電腦、他電等族群，表現優於大盤；不過，仍有食品、生技、造紙及百貨貿易等類易逆勢下挫。權值股方面，僅遠東新、統一兩股表現疲軟；餘台積電、台塑四寶、國泰金、鴻海、中華電、富邦金、中鋼、兆豐金、台泥、群創、亞泥、南亞科、長榮航、華航、日月光、聯電、廣達、仁寶、台玻、長榮、和碩、聯發科、台灣大及台達電等，力挺短多。店頭市場方面，極短線生技、航運與電子之網通、資服等族群表現弱勢；但化學、電機、紡纖、鋼鐵、營建、觀光與電子之半導體、通路、電腦、光電及零組件等類股站在多方，指數跌深反彈，收漲0.25％，為121.92點，成交163.15億元。上市、櫃個股演出方面，終場計科納-KY、訊利電與晶宇等3支股票高掛跌停板；另有台勝科、成霖、興泰、聯亞、佰研、同致、千如、晶宏及浩鼎等25檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計中鴻、兆利、優群、美桀與信音等7支強勢漲停板；另有燁輝、美律、台塑化、錩新、卜蜂、華映、西勝、金洲、光燿科、國統、穩懋、旭品及岳豐等56檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開低震盪趨堅，收漲2％，報3565元；股后漢微科因購併題材持穩在高檔整理，以1395元平盤價收市；精測開高登頂，收復千元大關，以1080元漲停板收市，漲幅9.76％。市場消息方面，財政部今下午將公布10月出口統計數據，財長許虞哲表示，10月出口轉正，而且「正蠻多的，至少5％以上」，雖然不敢保證全年出口能轉正，但10月來看相當不錯，對全球景氣也是蠻樂觀的。另外，行政院主計總處上午發布「受僱員工薪資中位數報告」指出，去年我國薪資（含經常性及非經常性薪資）中位數40,853元，占平均數48,490元的84.2％，這個比率創近7年新低，顯示我國薪資分佈不均的情況，有更嚴重的趨勢。外電報導，聯邦調查局（FBI）6日宣布，調查從希拉蕊新郵件後，仍未發現有任何不法情事，因此維持與7月一樣的結論，建議不起訴這位民主黨總統候選人。消息激勵美元、亞股7日大漲。業內人士指出，美總統大選是否由希拉蕊勝出？雖需等到台北時間本周三，才能塵埃落定，但市場已提前慶祝民主黨續掌白宮之榮景，因此，選後仍需小心「反市場心理」之法人拉高出貨之利多出盡變數。不過，總體而言，希拉蕊未來若順利進駐白宮，對美股中期多頭架構屬正向，因而牽引台股波段行情或仍審慎樂觀。只是常態量能持續萎縮不前，不少個股早入冷凍庫，短期操作仍以優質集團股(或說法人概念股)，予高出低接箱型游走，迴避風險為宜。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是大同(2371)、佳世達(2352)、群創(3481)、彩晶(6116)與元大金(2885)；單日賣超前5名股票分別係開發金(2883)、永豐金(2890)、中華電(2412)、鴻海(2317)及華通(2313)。(工商)