中國時報
2017-01-06 10:52
FOMC公布前次貨幣政策會議記錄，市場多解讀為「鷹中帶鴿」，使得美股跌多漲少，僅剩下納斯達克收紅，亞股亦漲跌互見，台股今開小高後，指數進入高檔橫盤震盪，10點後股王大立光一度又獲買盤點火，再創新高，成為台股今日收2017年首周周線重要關鍵。美國聯準會公布12月會議記錄，聯準會指出須密切關注美元過於迅速走強，加上新任總統川普執政後財政政策存在相當大的不確定性下，美元的過度走強及擴張性的財政政策可能導致比預期更緊縮的貨幣政策決議，市場解讀偏向「鷹中帶鴿」，此將成為國際股市的重要風向球。昨日風光台股的股王大立光(3008)，今開盤多頭氣焰略顯降溫，震盪於平盤附近，惟10點過後，一度受到買盤點火拉高，最高站上4130元，再創新高。今盤面領漲族群依舊鎖定在報價上漲概念，因1月淡季面板價格再度喊漲，平均漲幅在5美元以上，帶動面板雙虎友達(2409)、群創(3481)股價同步拉高近2.5%，小型股彩晶(6116)、華映(2475)也順勢走揚；LED族群在中國最大的LED廠三安啟動2017年首波漲價議題持續發酵下，市場看好LED產業即將進入漲價循環，兆遠(4944)今續揚3.5%。傳產股方面，正隆(1904)率先喊漲國內工紙價格，今持續上漲逾2%，永豐餘(1907)、榮成(1909)、華紙(1905)等也呈現續揚，類股指數一度上漲逾3.5%。時序進入去年12月營收公布旺季，相關營收成長股也為今日盤面焦點，美律(2439)無懼淡季效應，上月營收衝上歷史次高，今股價一度上漲約2%，達興(5234)也受惠去年12月營收年增15.58%，股價大漲逾4.5%。分析師表示，就技術面來說，台股短線受匯市影響，拉出反彈行情，但因年關將近，內資逐步迎接資金壓力，上檔套牢賣壓仍不易消化，另外，KD及MACD指標未偏向明顯多方，短中期均線仍呈現糾結，仍為短期輪動跌深反彈，故建議逢高調節慎防回檔風險。(時報資訊)