中國時報
2016-12-19 08:51
今年以來全球晶圓代工龍頭台積電約上漲4成，相對台股漲僅1成，顯示大盤指數多被台積電牽著走，加上常態交易量萎縮不前，使盤勢在高檔呈現虛胖窘境。不過，台積電中多關卡約180元，迄目前仍予力守，而另一短多精神指標股王大立光，現階段也呈穩步趨堅格局，業內評估，受惠該股中多關卡3200元仍屹立不搖，顯示短期雙王牽引台股在高檔呈相對強勢整理架構，仍審慎樂觀。只是，短中期源自國際政經環境變數風險似向上升溫，如中美貿易磨擦可能擴大，英國積極規畫脫歐作業，與美FED(聯準會)快議未來升息腳步將加快後，可能帶動全球資金趨向緊縮，對台股波段資金行情相對不利，不宜輕忽。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股封關進入倒數，指數有機會以今年高點封關；兩投資主管劉興唐及蔡昀達預期封關前指數高檔震盪、有機會挑戰9,500點，最看好iPhone 8新產品供應鏈及塑化、鋼鐵股等。2.進入冬天季節氣溫急速下降，國內業務用及家庭食用油用量大增，帶動油脂廠業績走強，其中，福壽（1219）11月合併營收10.38億元，創下近3年來單月新高，福懋油（1225）、大統益（1232）則是今年單月新高及次高。飼料肉品大廠大成（1210）、卜蜂（1215）營收也來到高峰，預料12月旺季加持下，營收可望持續走揚。3.國內電信龍頭中華電、與全球最大OTT（線上影音）業者Netflix擬攜手、合搶OTT版圖！據了解，雙方最快明年初宣布合作細節。4.北美感恩節銷售告捷，根據市場研究機構NDP、以及通路最新統計，液晶電視銷售數量衝上了580萬台，年成長率達到8.4％。今年促銷內容以超大尺寸產品為主，可以看到尺寸消長，43吋以下銷售普遍衰退，但50吋以上大尺寸銷售占比則是達到44.67％，其中55吋電視銷售則是突破百萬台，銷售表現最為亮眼。5.由於第四季以來DRAM現貨價及合約價持續大漲，加上NAND Flash價格亦緩步走揚，模組大廠威剛（3260）因手中握有龐大低價記憶體庫存，加上轉投資運彩，法人圈傳出，威剛全年每股淨利挑戰4.9～5元。6.美律（2439）與康控-KY（4934）在上周五晚間宣布策略聯盟，康控將透過發行私募1千萬股引進美律資金。由於美律計畫以「不超過8億元」參與康控私募，換算等於康控私募定價為80元。遠高於康控上周五收盤價的64.2元，因此，法人預估康控不排除從今（19）日起啟動跳空大漲行情，先收復掛牌前的興櫃收盤價，進而挑戰興櫃的最高價。7.2014年上路的台北市房屋稅制，令豪宅市場哀鴻遍野，怨聲載道，台北市府終於補破網，16日不動產評議委員會通過修正案，「改版」後的新制，送出房屋稅降稅紅包。雖然房市向下修正的大格局不變，但市場預期，豪宅、商用不動產概念股可望搭上解套列車，中工（2515）、冠德（2520）、興富發（2542）、華固（2548）、欣陸（3703）、長虹（5534）和潤泰新（9945）等手中適用高級住宅、囤房稅的建商，有機會受惠。台北市府宣布修正房屋稅新制，新制「降新漲舊」，針對2014年7月1月以後取得使用執照的高級住宅新屋，予以降稅，多數即將完工的高級住宅新屋也可望降稅；至於15年屋齡中古豪宅，則增稅。外界則解讀為，建商及豪宅受惠。8.近來國際煤、鐵礦原料行情持續發燒，且大陸寶鋼和武鋼均調漲明年1月份內銷價格，再加上日、韓等亞洲主要鋼廠紛提高外銷報價，以及財政部對大陸和韓國進口的熱鍍鋅和鋼板產品，祭出反傾銷關稅，造成進口品銳減，內銷市場趨穩。9.網通IC設計廠瑞昱（2379）受惠於農曆年節備貨潮，以及中國客戶網通標案帶動，法人預期，12月營收可望與上月的33億元持平，第四季合併營收也將站穩百億元關卡，季減幅度有機會落在低個位數以下。10.IC通路大廠至上（8112）受惠三星可撓式OLED面板銷售暢旺，加上中國大陸手機品牌在第四季拉貨力道續存，法人表示，至上12月營收可望刷新單月歷史新高紀錄，第四季業績也有機會再締新猷。11.2016年亞元雜誌（Asiamoney）票選結果已出爐，港商匯豐證券擠下瑞銀證券、拿下亞太區最佳券商頭銜，匯豐證券Steven Pelayo與港商里昂證券Nicolas Baratte分別拿下亞太區半導體與下游硬體製造產業最佳分析師獎項，台灣最佳本土券商由元大證券壓倒性掄元，國泰證券則是竄升至第三名。12.電子菁英30指數是臺灣指數公司從電子產業中，精選最具代表性、產品競爭力強、獲利率表現佳的30檔電子股，是投資台灣科技業優質選項。13.台股進入年底封關倒數，法人操作轉趨保守，上周五（16日）尾盤爆出129.8億調節賣壓，顯示資金陸續為明年景氣挪移布局。元富證券新金部指出，可留意具營收成長、集團加持雙引擎的個股，如中美晶（5483）、群創（3481）等，並透過權證進場布局，擴大獲利槓桿。14.一直以來，國際資本市場對摩根士丹利、富時集團、標準普爾等金融服務公司所編列的指數如數家珍，台灣的指數商品雖也為國際所用，角色卻總非對等，終於在今年，台灣創立了屬於自己的指數公司－臺灣指數公司（TIP），跨出台灣資本市場成長的一大步。15.美聯準會（Fed）上周宣布調高利率1碼（0.25個百分點），且釋出明年加速升息訊號，國際美元應聲走強，新台幣及主要亞幣全面跌趴，根據本報針對金業者的問券調查結果顯示，明年第1季新台幣將續為偏弱格局，50％受訪者認為將貶破32元大關。16.為拓展HTC Vive的體驗，宏達電VR新技術部門副總經理鮑永哲透露，宏達電明（2017）年將朝更廣泛的應用、更深化的內容發展，教育會是一個重要突破點。將與博物館、學校等合作，明年1月宏達電與故宮合作將在CES展出書法沉浸式VR應用「自敘．心境」，接著2月宏達電與諾貝爾博物館將共同發表取材自諾貝爾得主的內容。17.京元電（2449）本季營收未明顯出現淡季現象，IC零組件通路大廠大聯大（3702）明年度獲利展望仍佳，玉山證券金商部指出，建議以權代股，且熱門認購認售權證兩邊順勢操作，獲利將會更豐碩。18.翔安生醫第一個商品「脫針漏血感測智慧貼片」預計在2018年取得美國FDA藥證，並在3年內建廠，初期資本額訂500～600萬元，預計今年底至明年初送件申請公司設立登記。第一階段將以個人股東、合作夥伴為主，最後階段才考慮引進創投資金。除了脫針漏血感測智慧貼片，下階段可能規畫跨足智慧紗布。19.西方將進入耶誕假期，金融業往往休養生息，但2016年很不一樣，國內資產管理業者出現數檔基金在12月下半月搶市，且罕見有3檔在19日同天開募。20.鮭魚返鄉，經營有成回台掛牌上市的台商再添一成功案例，泰昇國際控股（泰昇-KY 8480）近3年每年稅後淨利都呈2位數成長，EPS分別為6.22、7.08、8.09元。而今年前3季EPS有6.82元，將於明年1月掛牌上市。法人推估在第四季產品的旺季帶動下，有機會挑戰獲利新高。21.以AVE品牌行銷全球80餘國的「AVE TPMS胎壓偵測系統」，擁有供車廠逾9年的OE TPMS的實績經驗；也是目前台灣唯一能進入國外車廠胎壓偵測系統標準配備的TPMS供應商。隨著交通部規定自今年7月起，所有領牌的新式車輛需全面安裝胎壓偵測器（TPMS）、以及各國法令陸續上路，汽車配備TPMS的滲透率逐漸攀高，華麗科技2017年營運看俏。22.LED車燈模組大廠-麗清科技（3346）今（19）日以每股30元掛牌上市；麗清科技在中國LED車燈市場滲透率加速提升之帶動下，不僅105年前3季開紅盤，1至11月累計合併營收更較去年同期成長26.11％，營收續揚維持高成長動能。23.國發會副主委龔明鑫昨表示，千億創新轉型基金的「投評審議委員」名單已擬定徵詢中，負責對申請案進行財務評估的「專業評估單位」也將在近期確定，估計年底前相關審查機制可望就緒，明年起即可就申請案展開實質審查，目前已有多件申請案在詢問中。24.遠東航空昨（18）日聲明指出，公司爭取依公司法第10節公司重整相關法律重整復興航空，並非接手興航，遠航刻正積極與銀行團磋商重整事宜。25.「亞洲．矽谷」計畫推動執行中心25日在桃園正式揭牌，小英總統將出席驗收成果。據悉，美國矽谷大咖，除微軟宣布來台投資物聯網創新中心外，IBM、HPE（惠普）及思科等美國大廠很快將傳出捷報。(B)利空消息：1.今年因一例一休、砍國定假日等議題吵翻天，嚴重打擊勞資關係與政策擬定信任。王文潮說，現在台灣社會瀰漫「有吵就有糖吃」的氛圍，讓政策淪落短線的意氣較勁；只是，當政策只想給糖，卻不顧長期生存的麵包時，台灣將陷落「吃老本」惡性循環困境。2.曾任台南市長的許添財，接任商研院董事長首要之務，就是要解決服務業的困境，帶領服務業迎接新時代。許添財指出，台灣正陷入「3低1高」的惡性循環深淵，若無法看準趨勢、對症下藥，台灣將未老先衰、得了難以根治的「慢性病」。3.復興航空上周五（16日）被台灣票據交換所列為拒絕往來戶，證交所表示，明（20）日將提交董事會通過興航終止上市案。依規定時程推算，興航下市日將在明年2月2日，但因適逢農曆封關，明年1月24日（股市封關日）可能就是興航最後交易日。4.面對英國首相梅伊（Theresa May）周二將赴下議院說明脫歐計畫之際，蘇格蘭周日也表示將在本周推出計畫，尋求要如何在英國脫歐後讓蘇格蘭繼續留在歐洲單一市場，以避免梅伊的硬脫歐將造成蘇格蘭的「國難」。5.針對明年彰化銀行董事改選，傳出府方關切，讓財政部不出面徵求委託書的立場恐將轉折。原本行政院下令財政部，明年不可「直接」出面徵求委託書。但知情人士透露，彰銀案的公股陣營委託書布局，已「驚動」府方，這兩天府方高層透過管道已了解，並擔心會招致外界對政府「圖利財團」的疑慮，財部態度也恐變盤。6.金融時報報導，受全球市場震盪與英國6月脫歐公投影響，今年英國股票基金業者投資績效創下2007年全球金融危機以來最差水準。7.中國官方為捍衛匯價，至11月外匯存底跌至5年新低。中國社會科學院學部委員余永定昨（18）日表示，面對人民幣貶值壓力，最關鍵的應該是保住外匯存底而非匯價，以免跌破市場心理門檻後反讓貶值加劇；他強調，人行應停止干預人民幣匯率。8.前世界銀行行長、北京大學國家發展研究院名譽院長林毅夫昨（18）日表示，中國經濟增速連續6年持續下滑，今年經濟從6.9％降到6.7％，主要是受到世界經濟整體下滑所致。(工商)