中國時報
2016-11-08 14:27
台股集中交易市場受惠傳產龍頭與金融保險等權值股力挺短多，化解雙王台積電、股王大立光拉回壓力，加上中華電、台達電與和碩等電子股穩盤，使盤勢開高震盪趨堅，收復9200點關卡，加權股價指數終場上漲27.59點，報9217.43點，漲幅0.3，成交572.28億元。類股方面，包括水泥、紡纖、塑膠、電機、電器電纜、金融保險、百貨貿易、油電、中概(其他)、生技、玻璃、造紙、鋼鐵、汽車與電子之通信、通路、資服等族群，表現優於大盤；不過，仍有航運、觀光及電子之半導體、光電、他電等類股，逆勢下挫。權值股方面，鴻海、台積電、華航、日月光、長榮與聯發科等表現弱勢；台塑四寶、中華電、兆豐金、中信金、國泰金、富邦金、台泥、亞泥、遠東新、中鋼、南亞科、長榮航、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、台玻、和碩、台灣大、台達電、華亞科及第一金等，力挺短多。店頭市場方面，極短線生技、電機、鋼鐵、觀光與電子之光電等族群，雖站在多方，但法人逢高調節，在化學、紡纖、營建、航運與電子之半導體、電腦、零組件、網通、通路及資服等類股拉回整理下，盤勢開高震盪走低，指數下挫0.11％，報121.78點，成交186.52億元。上市、櫃個股演出方面，終場計今國光、陽明、訊芯-KY、東碩、華研與同致等8支股票高掛跌停板；另有超眾、致伸、豐祥-KY、茂林-KY、南茂、寶隆、光環、雙鴻、華星光、樺晟及樂陞等46檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計三洋紡、東友、美喆-KY、傳奇、佳穎與倚強等6支強勢漲停板；另有第一銅、中鴻、立積、亞德客-KY、上銀、麗豐-KY、宇峻、凱衛、浩鼎、宜鼎及藥華藥等38檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開高走低，收跌0.84％，報3535元；股后漢微科因購併題材持穩在高檔整理，以 1395元平盤價收市；精測開高震盪之後，力守榮面，收漲1.39％，為1095元。市場消息方面，主計總處上午發布最新物價調查報告，在梅姬、莫蘭蒂兩颱風影響蔬果生長，及汽油價格結束26個月下跌的衝擊下，10月消費者物價（CPI）年增率升至1.70％，創近半年最高。另外，星展銀行於上周宣佈收購澳盛銀行在台灣、新加坡、香港、中國大陸以及印尼等5市場的個人金融與財富管理業務。透過此次策略性併購，星展銀行將可快速擴張在台灣的財富管理業務以及客戶的規模，並加速發展完整的數位金融平台。此次併購將為台灣帶來53萬新客戶數（總數成長為既有客戶數的2.5倍），以及信用卡業務，打造更加完整豐富的產品線。此外，據大陸海關統計，今年前10個月，中國進出口總值19.56萬億元(人民幣，下同），比去年同期（下同）下降1.9%。其中，出口11.22萬億元，下降2%；進口8.34萬億元，下降1.8%；貿易順差2.88萬億元，縮小2.6%。10月份，中國進出口總值2.05萬億元，下降0.6%。其中，出口1.19萬億元，下降3.2%；進口8606億元，增長3.2%；貿易順差3252.5億元，收窄16.8%。業內人士指出，台股主力群與散戶因沈重稅負等諸多問題不回籠，使盤勢窮的只餘權值股(或說集團股)來撐場面，顧好面子，係近兩個交易日仍量縮強漲主因。由於外資擁抱台股，無論現貨或期指的帳上，多還有做多空間，以利逢高打帶跑，加上短期政策面不偏空，使盤勢短期仍未脫驚驚漲格局。但美FED未來是否加快調息腳步，使外資(或說國際熱錢)對台股由多翻空，仍需密切追蹤，以迴避可能的風險變數。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中鋼(2002)、兆豐金(2886)、大同(2371)、群創(3481)與元大金(2885)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、中華電(2412)、京元電(2449)、彩晶(6116)及開發金(2883)。(工商)