中國時報
2017-02-10 14:27
受惠於美總統川普將於幾周內宣布有關美企業降稅計畫，使美股全面收紅，加上全球景氣回溫等因素，激勵台股今開高走高，此外，今MSCI季度調整台股權重幅度均不大，使近期多頭氣勢仍相當強盛，量能大幅增溫，盤中最高點一度衝上9688.15點，再度改寫波段新高。在雙王台積電、股王大立光及台塑四寶等重量級權值股領軍下，加上國泰金、富邦金等金融族群助攻，使集中交易市場終場加權股價指數暫報9665.59點，上漲75.41點，漲幅0.79％，成交1330.45億元，盤中及收盤價雙創20個月新高。今台股由主流類股電子、金融、塑膠、水泥等類股大漲帶動，另有紡織、造紙、鋼鐵、油電等族群漲幅優於大盤。電器、造紙、鋼鐵、橡膠、電子之光電、航運及百貨等族群下挫；不過仍有玻璃、電子之通路及他電等族群逆勢上漲。在權值股方面，友達、群創、日月光及南亞科等，表現弱勢；而兆豐金、國泰金、富邦金、第一金、中信金、遠東新、台積電、聯電、鴻海、聯發科、中華電、中鋼、台塑四寶、台泥、亞泥、廣達、仁寶、統一、華航及長榮航等，悉數力挺多方陣營。店頭市場方面，雖極短線紡織、化學、鋼鐵、電子之電通及觀光等族群走揚；但受生技、電機、電子之半導體、電腦、網通及營建等族群拉回整理，使指數終場下跌0.39％，報130.80點，成交339.6億元。上市、櫃個股演出方面，終場計僅本盟及立碁兩支股票高掛跌停板；另有大同、敦泰、神達、GIS-KY、合晶及協禧等40檔股票的跌幅逾4％。上漲股票計敦南、美隆電、麗清、斐成、嘉泥及順德等17支股票強勢漲停板；另有榮成、燁輝、旺宏、台泥、亞泥、群益證、和碩、洋華、岳豐、德宏及康普等50檔股票的漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光在買盤力挺下，今開平走高，收4740元，終場大漲2.82%，盤中最高價來到4810元，與收盤價雙再創新高；股后精測開高震盪走低，收報1370元，下挫1.44％。市場消息方面，據央視報導，2月10日，中國國家主席與習近平與美國川普通電話，稍早前，川普曾致信習近平向中國人民拜年，並希望兩國今後能有建設性關係。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是鴻海(2317)、群創(3481)、中美晶(5483)、日月光(2311)及中信金(2891)；單日賣超前5名股票分別係中壽(2823)、開發金(2883)、兆豐金(2886)、晶電(2448)與玉山金(2884)。(工商)