中央通訊社
2016/12/23 10:52:40
（中央社記者韋樞台北2016年12月23日電）外資放耶誕長假，交易量及市占減少，台股失去部份量能，加上內資作帳結束，台股今天開低後翻紅，9100點整數關失而復得，法人建議近期降低持股、保守操作，留意基本面佳類股回檔。外資放耶誕長假，在現貨市場連5賣，期貨淨多單部位也減少，對台股的操作愈來愈少，台股喪失部份動能，加上內資和集團作帳結束，形成內外資同步縮手。台股22日收在最低點，今天開盤小幅下跌後回到平盤上狹幅游走，成交量偏低，盤勢顯得沈悶，重量級電子股台積電(2330)、大立光(3008)、鴻海(2317)、聯發科(2454)等幾乎全數守在平盤價。電子股除了面板二虎友達(2409)、群創(3481)小漲，其他電子族群表現零星；22日跌幅較重的金融股今天開低後反彈翻紅力守平盤；傳產股漲跌互見，較缺乏主流股強勢帶動，類股僅微漲；整體帶動台股早盤跌破9100點後重回整數關卡之上。統一證券表示，台股22日受外資賣壓影響，以最低點作收，一舉跌破季線及半年線支撐關卡。目前短期均線持續下彎，技術指標偏空，加上外資在期現貨市場轉賣超，指數推升不易。考量上檔套牢區壓力沉重，且外資開始放假，成交量將持續萎縮，維持降低持股、保守操作的建議，選股上僅在回檔時留意基本面佳的塑化、鋼鐵及集團股等族群。