中央通訊社
2016/11/21 11:11:59
（中央社記者韋樞台北2016年11月21日電）台股上週五收復9000點大關，整體市場買盤低接，今天平盤震盪後逐步向上，在傳產股漲勢整齊、金融雙雄帶動下，台股守住9000點，由於大盤量能仍低，短線將持續震盪。台股今天開盤在平盤上下整理，接近10時一波上攻，指數翻紅守穩在9000點之上，盤面上以傳產股的水泥、電器、化學、汽車、生技等漲幅大致在0.5%上下。金融股在雙雄國泰金(2882)和富邦金(2881)帶領下，帶領類股有1.1%的漲幅最明顯，扮演維持指數9000點之上的重要支柱。面板股彩晶(6116)第3季轉虧為盈，終結連5個季度虧損，毛利率達41%，EPS為0.73元。法人表示，第4季EPS可望有1元以上表現，今天量價齊揚，盤中最高9.57元，漲逾5.51%，成交爆大量逾9.7萬張；友達(2409)、群創(3481)亦有2萬張和3.7萬張成交。鴻海集團獨家為南韓SK電信代工新款Luna手機在南韓、印尼等市場熱賣，Luna今年出貨量將大增至3000萬支，挹注鴻海集團手機事業新動能，不過鴻海股價今天守在80.9元平盤價。統一證券表示，台股上週五成功收復9000點大關，週線收紅，中止週線連三黑，櫃買指數也中止週線連三黑，顯見整體市場買盤逢低承接。但考量外資因美元走強、亞幣貶值，賣超態勢持續，且台股量能仍呈現低迷，預期指數將持續於半年線上下區間震盪整理格局。統一證券指出，時序將進入12月，為全年最易上漲的月份，考量年底集團及法人作帳行情起動，類股仍有可為，選股上可佈局川普通膨概念股及產業趨勢向上族群，包括塑化、鋼鐵、航運及金融股等。