蘋果日報
2017-02-12 23:00
台灣南部地震，牽一髮動全身，11日凌晨地震台南近海發生規模5.6地震，南科測得4級、高雄路竹園區測得5級，讓日、韓、中等品牌廠與供應鏈嚇得連忙查探災情。由於今年面板供應仍吃緊，加上各國際品牌在夏普斷貨三星後提早備貨，若是群創（3481）產能稍有閃失，會讓今年面板吃緊的情況，更是雪上加霜。由於本次南科震度不大，機台在地震後搖晃停機後，各世代線機台檢查安全無虞後，隨即復機生產，而高雄路竹由於地震搖晃較大，機台需重新校正定位，群創的8.5代TFT與彩色濾光片廠，以及為鴻海（2317）代管的6代低溫多晶矽（LTPS）產線，仍積極全力搶修中。至於8.6代由於元月才剛投片試產50吋中，對整體產能影響不大，而群創有投保地震險，因此地震受損的部分，保險將可理賠。就目前法人估算，高雄8.5代廠與6代LTPS廠的產能影響約3天左右，對整體影響並不嚴重。市調機構IHS顯示器研究總經理謝勤益指出，群創8.5代廠月投片量約7萬片，主要是生產23.5與41.5吋為主，而LTPS則是以生產5吋與5.5吋HD與Full HD的手機面板為主。奧維雲網顯示產業鏈研究總監王曉宇表示，2016年整體電視面板供應吃緊，總供給約為2.6億片左右，預估今年雖有新產能開出，但是受到電視尺寸放大化與日韓業者關廠效應，中國新產能的良率與品質尚待調整，今年全球面板供給量，約為2.55~2.57億片左右，出貨量較去年減少。也由於尺寸放大加上整體需求沒有減少下，從今年元月65吋漲幅高達10美元，2月報價也續漲10美元的情況不難看出，顯示面板供應情況仍嚴竣。而群創南科6代線以生產39.5與65吋為主，角色扮演吃重，而台灣南部地震也對品牌廠的採購策略，造成某種程度上的影響。（吳秀樺／台北報導）台灣南部地震，牽一髮動全身，由於今年面板供應仍吃緊，若是群創產能稍有閃失，會讓今年面板吃緊的情況，更是雪上加霜。資料照