蘋果日報
2016-08-09 17:00
（更新夏普今天收盤價再度跌破90日圓）日本《日刊工業新聞》昨天報導，由於鴻海（2317）投資夏普案卡在中國反壟斷審查，夏普大致決定了沒有鴻海參與、獨立生產OLED面板的後備計劃，預計2017年試產，2018年量產，目標瞄準2018年的蘋果新iPhone。若這項消息屬實，將意味鴻海董事長郭台銘曾公開宣示，2018年前準備好向客戶出貨OLED面板的目標，極可能被中國反壟斷審查延宕而嚴重影響。其次，夏普在目前公司淨值為負的情況下，如何募得量產OLED所需的龐大資金，也將是個大問號。報導指出，根據夏普目前規劃，2017年至少有兩項工作，第一，是在三重縣多氣工廠展開OLED面板的前期工程，亦即生產OLED面板使用的印刷電路板（PCB）。該廠的PCB產能，若以智慧手機使用的面板來看，每個月可生產約60萬片。第二，夏普將在目前位於大阪府堺市的面板10代廠堺顯示器公司（SDP），試產OLED面板。到了2018年，夏普OLED面板將進入量產，屆時將需要用上大尺寸玻璃基板，因此可能將用到已閒置部分廠房的三重縣龜山工廠。值得注意的是，報導中還提到，「只是繼續在龜山工廠量產液晶面板時，也可能利用鴻海集團的工廠來生產」，引發外界想像，屆時是否群創（3481）或深超光電的工廠，也會加入生產。此外，隨著夏普研發的可彎曲OLED面板技術將進入商業化，鴻海正把在日本成立的面板技術研發子公司（2013年鴻海在大阪成立的「富士康日本技研」），遷移至SDP。由於鴻海資金遲遲無法到位，投資夏普案正浮現3大變數，不僅債權銀行正考慮B計劃、投資人持續不安，OLED設備供應商也面臨訂單延後，恐影響鴻海宣示2017年就要生產OLED面板的目標。上周《日刊工業新聞》曾報導，多位夏普往來銀行的高層主管透露，若鴻海資金在8月底依然無法到位，銀行圈可能得設法應變，惟報導中並未提到可能的應變作法。報導也提到，鴻海資金遲未到位，至少還對夏普內部造成2項變數，包括夏普延後採購部分OLED設備，使設備製造商一直沒看到訂單；其次，夏普在鴻海正式入主後，準備將在全球裁員7000人方案，現階段也無法推動，「使（夏普內部）停滯感揮之不去」。至於上周一曾經跌破88日圓的夏普股價，過去1周力守90日元大關，惟今天收盤又下跌1.11%至89日圓。（劉煥彥、吳秀樺／台北報導）出版：06：00更新：17：00受到中國反壟斷審查拖延，市場傳出夏普啟動B計劃，為2018年訂單做準備。圖為夏普位於日本三重縣龜山的面板工廠。翻攝自日本business-i網站圖為夏普面板工廠之產線。路透