新浪新聞
2017-01-24 14:10

     【財訊快報巫彩蓮報導】LGD(樂金顯示器)公布去年四季轉盈，並預期今年第一季面板出貨量雖然下滑，平均出貨價格(ASP)可望攀升，為友達( 2409 )、群創( 3481 )農曆年後法人說明會暖身，今年1月以來，三大法人分別加碼群創20萬張、友達14萬張，居買超排行榜第一、三名。    受惠於面板缺貨，40-43吋TV面板價格走揚，LGD去年第四季本業營利創下新高，群創、友達法人說明會相繼在2月10、14日登場，第一季面板景氣能見度依然相當高，三大法人同步敲進面板雙虎持股，卡位法說會行情。 日圓貶值購料成本降低，美元升值匯兌收益兩頭賺助陣下，市場預期面板雙虎單季獲利重現百億元榮景，群創去年第四季營收894億元，季增率20%，年增率9.7%，符合市場預期，反映TV面板價格強勁彈升，法人推估單季毛利率提高到16.3%，較第三季成長4.5個百分點，單季稅後盈餘約86億元，季增率達1.8倍，每股盈餘0.87元，全年落在損平邊緣。    群創為今年少數有新產能開出的面板廠，路竹8.6代線於今年正式量產，到年底滿載，主要鎖定50、58吋TV市場，全年TV出貨量達4750萬片，年增率15%，京東方、惠科等新產能進入市場的時間點落在今年底，法人推估群創今年每股盈餘有2.4元水準。    友達去年第四季營收918.5億元，季增率6.8%，高出市場860-880億元預估值許多，法人調高友達第四季獲利值逼近百億元大關，季增率近一倍，每股盈餘預估值到0.9元。
