自由時報
2016-12-01
〔記者陳梅英／台北報導〕群創（3481）8.6代線即將於明年第一季量產，原本群創規劃在8.6代線生產45吋電視面板，與夏普共同拱大45吋市場以對抗43吋市場，並吃下三星關閉7代線之後釋出的40吋市場，現在卻傳出群創打算在7.5代線生產43吋電視面板，如此一來，群創的43吋不就打到夏普的45吋電視面板？外界將此視為群創對母公司鴻海偏心夏普的反擊。對此，群創表示無法評論。DisplaySearch總監謝勤益則認為，43吋對群創7.5代線是經濟切割，且從市場角度來看，43吋陣營越來越壯大，不僅有友達、LGD，中國面板廠也積極切入，群創的決策符合市場需求，對此可正面看待。WitsView研究部主管邱宇彬也認為，群創原本在7.5代線生產50吋電視面板，隨8.6代線量產，50吋與58吋可移到8.6代線生產，空出來的7.5代線生產43吋電視面板，對產能安排來說恰到好處，反而是原本8.6代線規劃生產45吋並非經濟切割。不過如此一來，群創的43吋不就打到夏普10代線正在生產45吋電視面板，且45吋如果到後來只有夏普生產，群創就算小量加入，也很難拱大市場，45吋最後是否將退出市場？兩市調機構都沒有答案，但業內則傳出這正是群創對於鴻海集團偏心夏普的反制動作。業內人士指出，鴻海入主夏普之後，傾集團之力幫助夏普，在產線安排上處處以夏普獲利為優先，根本是「割群創肉去補夏普」，日前鴻海為了激勵夏普員工達成下半年獲利目標，還先發給員工1個月的冬季獎金，在第三季已經轉虧為盈的群創卻只有一瓶打氣的汽水，看在群創員工眼裡很不是滋味。昨日周刊爆出群創48名曾經參與路竹8.6代線以及6代LTPS廠建置作業的員工集體離職前往中國面板廠中電彩虹，鴻海集團董事長郭台銘大為震怒，寄出存證信函，周刊還指，群創副總丁景隆主導與彩虹合作，啟動所謂咸陽計畫，卻演變成商業機密外洩問題，為此，群創雖然立即發布聲明自清，強調「並未與彩虹光電進行投資或技術合作」，對於任何洩密行為「絕不寬貸」，但從網路上一面倒的批評鴻海作法的網民來看，似乎不少人為群創抱屈。事實上，群創與中國中電集團關係不錯，去年群創就委由中電熊貓代為生產39.5吋電視面板，群創去年宣布投資8.6代線後不久，中電集團也同時在咸陽以及成都啟動8.6代線，當時市場就傳出，中電熊貓技術來自夏普以及台灣，日後中電集團將與群創合作並為群創代工，只是沒想到最後員工反被中電彩虹吸收。