自由時報
2016-07-28  09:46
〔記者陳梅英／台北報導〕群創（3481）積極佈局中國大陸以外之新興市場，墨西哥標案、歐美4K電視與車用面板拓展告捷，2015年群創在十大重點市場出口值達5.94億美元，年成長70.85%，昨日獲外貿協會頒發「重點拓銷市場貢獻獎」第三名殊榮。這十大重點括銷市場是指印尼、印度、越南、阿拉伯聯合大公國、土耳其、墨西哥、巴西、南非、美國、德國共10國。群創營運管理中心協理余俊毅表示，台灣面板業很爭氣，在中日韓面板廠夾擊，貨貿談判停滯的狀況下，群創仍能攜手面板供應鏈全球插旗，醫療、航太、工業用面板為全球之冠，4K電視及觸控面板均占一席之地。余俊毅呼籲，面板是高資本支出的重裝備產業，群創連續六年獲得外貿協會最佳貿易貢獻獎的肯定，但新政府新產業政策中未收納面板產業，甚是可惜。余俊毅說，政府看到物聯網 IOT龐大商機，但如同鴻海總裁郭台銘所說，任何的物聯網 IOT 都需要顯示屏，DOT （Display of Things）的重要性與爆發潛力是政府更需重視的，這也是群創光電工業4.0，以物聯網 打造智働化工廠，創造外銷實力的未來動能。面板業去年第三季景氣雖然急轉直下， 群創2015年仍以進出口總實績76.19億美元獲得「最佳貿易貢獻獎」第五名，連續第六年獲外貿協會頒發金貿獎殊榮，其中群創2015年出口面板達63.96億美元，為台灣創造外匯收入。2015年群創營收為台灣製造業第11大，零組件製造業排名第二。面板業是製造業的火車頭，帶動GDP，創造外匯，提供十萬人以上就業機會，是政府需高度重視，持續扶植的戰略產業。群創國際市場布局奏效， 獲金貿獎「重點拓銷市場貢獻獎」殊榮，由營運管理中心余俊毅協理代表領獎。（圖由群創提供）