MoneyDJ
2016-12-16 12:41

MoneyDJ新聞 2016-12-16 12:41:49 記者 張以忠 報導世禾(3551)今(2016)年第3季營收季增6.76%、年增3.81%，惟受到一次性低毛利設備出貨，以及台灣廠房進行修繕，使毛利率僅達26.85%，為今年以來低點，EPS則為多年來單季新低，法人表示，第4季營收估季持平，毛利率可望較前季回升，整體獲利情況可較前季成長，展望明年，看好台系半導體客戶需求持續提升，以及合肥廠因客戶下單逐步提升、明年有機會轉虧為盈，整體而言，明年營收料成長5-10%，毛利率看回升，獲利表現可望恢復成長。世禾為國內半導體與光電設備清洗龍頭廠商，於台灣與中國皆有設廠，台灣主要客戶為台積電(2330)與群創(3481)，中國主要客戶為華星光電、京東方等。目前營收結構為半導體設備業務與光電設備業務各約佔一半。受惠台系半導體客戶稼動率提升，以及合肥廠客戶下單量逐步提升所帶動，世禾今年第3季營收達3.55億元，季增6.76%、年增3.81%，惟受到一次性低毛利面板設備出貨，以及台灣3-1廠廠房進行修繕、認列製造成本，使毛利率僅達26.85%，為今年以來低點，EPS達0.30元、則為多年來單季新低。世禾今年前3季營收達9.96億元、年減4.68%，毛利率28.80%、年減6.32個百分點，主因為經濟規模下滑、稼動率較低所致，營業利益1.01億元、年減44.05%，EPS達1.38元、低於去年同期的2.73元。世禾11月營收達1.19億元，月增8.10%、年增15.97%，法人表示，依目前能見度，12月營收估能優於前月水準，整體第4季營收估季持平，由於第3季對毛利率的負面因子已解除，毛利率可望較前季回升，整體獲利情況可較前季成長，今年全年EPS估近2元、低於去年。展望明年，法人表示，看好台系半導體客戶需求持續提升，以及合肥廠因客戶下單逐步提升、明年有機會轉虧為盈，整體而言，明年營收料成長5-10%，毛利率看回升，獲利表現可望恢復成長。合肥廠方面，今年仍呈虧損(粗估影響EPS約1元)，不過主力客戶京東方今年下單表現持續升溫，第3季其下單金額約60-70萬元人民幣/月，第4季約達近100萬人民幣/月水準，預計明年下單金額可持續向上，明年稼動率表現也將由今年逾5成水準提升至約8成水準，並帶動該廠轉虧為盈。另方面，公司先前投資廈門廠，主要承接廈門聯芯訂單，惟據了解，目前聯芯在組織調整階段，因此廈門廠營運貢獻會暫緩，不過因公司當初是直接購買現有廠辦，該廠位於科學園區內，區位條件佳，因此未來也不排除分租予其他廠商。東莞廠部分，目前正在興建中，原本預計明年第1季完工，不過目前施工進度有落後，主因為相關申請程序較預期為久，因此完工時間將延後。而該廠完工後，將替代現有的深圳廠，深圳廠因當地政府有馬路拓寬工程計畫，因此協調相關廠區遷廠。
                    

                