鉅亨網
2016-10-21 17:16
美股在美國總統大選日漸逼近，投資氣氛也漸趨觀望，美股三大指數週四 (20) 收黑。台股今收週線，早盤以小紅開出後，加權指數一度拉升至 9348 點，創下 15 個月來新高，指數也隨美股高檔震盪，今多在平盤附近遊走，終場加權指數以 9,306 點作收，小跌 10 點，成交量 747 億元，週線收漲 141 點。OTC 指數則收漲上漲 0.03 點，收在 127.45 點，成交量為 156.64 億元。盤面上，今日電子股比重上升到六成，面板中尺寸報價續揚，(2409)友達上漲 2.8%、(3481)群創上漲 3.5% 股價表態。集團股漲跌互見，(2330)台積電、台塑四寶多收黑，(2317)鴻海、(1605)華新則收紅。下週三 (26 日) 國際 PCB 展開幕，(2383)台光電、(4958) 臻鼎 - KY、(2367)燿華等上漲表態。金控股不同於前兩天，今尾盤多見回吐賣壓，也拖累大盤由紅翻黑。台股又是一個星期過去了，大盤上漲約 3%，今日創新高拉回，日 K 終止連 4 紅，大盤指數呈高檔量縮，但週線收紅、週 KD 再度翻升，大盤在未出現反轉訊息前，不至有太大的破壞格局，但極短線在創高之下有拉回風險，建議投資朋友不宜追高，拉回可找買點 - 可搜尋何丞唐 Line ID，下週有 PCB 國際展、蘋果公佈財報及新品發表大會，相關供應鏈可望有所表現。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。