中國時報
2016-12-16 04:10
美Fed升息1碼，但明年將升息3次，高於市場預期，台股回檔，但集團年底作帳行情續發威，新光、台塑等各大集團無不卯力衝刺績效，如群創（3481）、華邦電（2344）等17檔法人買超強漲，逆勢衝鋒。華南永昌投顧董事長儲祥生指出，台股年底重頭大戲，集團作帳行情與天氣反向，越冷越爆紅，通常集團作帳行情將分兩階段，第一波段在11月初暫時休息後，才會在11月中旬啟動第2波漲勢，大約12月中下旬就是集團股作帳行情收尾階段，搶進時要特別注意時間點，行情大小則與基本面、題材面加持高度相關。儲祥生說，台股集團股向來交叉持股很多且很深，集團股年度中最重要就是年底作帳行情，因集團股每年帳面價值，是以12月平均價來計算，集團股為美化帳面，會大力拉抬旗下持股，讓年度獲利更漂亮或不會太差。玉山投顧指出，時序已近年底，集團股年度作帳行情最後衝鋒，如台塑集團等衝刺績效火力猛，但部分集團股已上漲一波後，投資人宜提防追價風險。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，今年來台股呈多頭，各個類股都有機會，尤其集團股近期從和信集團、亞東集團、國泰集團、新光集團再到統一集團、台塑集團等股價表現可圈可點，企業經營者每每在媒體發表看多言論，增加股價想像空間，可多加留意集團偏多標的。群創受惠面板報價續上揚，再加傳統旺季效應，鴻海旗下夏普傳出已向三星電子告知，將從2017年起全面停止供應電視用面板給三星，群創婉拒供貨，傳面板價喊漲1倍，群創獲利將更突出；華邦電第4季，淡季不淡，車用和工控比重續升。南亞科有多項利多加持，如將華亞科持股售予美光可貢獻稅前獲獲利199.42億元、美光將協助南亞科提前在明年底進入20奈米世代、及DRAM市場供不應求價格續漲並帶動本業獲利走高等，均法人買超強漲。(工商時報)