富聯網
2016/11/28  13:19

【財訊快報／巫彩蓮報導】為了避免與陸系面板廠在32吋TV價格競爭，韓國、台灣面板廠均鎖定高階、大尺寸，或是4K等高附加價值機種開發，根據IHS Markit預估，明年LGD為全球最大4K TV面板供應商，出貨量為5100萬片，而群創(3481)則以4660萬片緊追在後，若能強化與集團內部面板廠的合作，出貨量達5300萬片，有機會超越LGD，成為全球最大4K TV面板供應商。    由於韓國淡出LCD領域，或是把產能轉向生產更大尺寸LCD TV面板，IHS Markit表示，今年LCD TV出貨量2.61億台，年減率5%，而明年LCD TV出貨量約2.58億台，年減率1.2%。      目前面板廠多角化產品策略，包含開發更大尺寸、4K TV面板等其他高階段產品，而非提高產能、市占率，IHS Markit分析，今年全球4K TV整機出貨量為6300萬台，占LCD TV整機出貨比重為24%，明年出貨量為8640萬台，滲透率提高至33%。    儘管明年京東方、群創、華星等面板廠均有新產能的投入，不過整體產銷策略仍是謹慎，京東方近幾年出貨面積均為正成長，但生產更多大尺寸的面板，例如：43吋、55吋產品，當中部分產能還將用於生產IT面板，因此出貨量反而減少。
