富聯網
2016/10/06  12:48

【財訊快報／巫彩蓮報導】SD(Samsung Display)淡出LCD，把資源聚焦在OLED上面，去年出售一座5代線給大陸觸控面板廠，IT面板產能重組，高階NB面板缺貨，引發品牌廠轉單效應，HP(惠普)就把NB單季轉到群創(3481)，而京東方亦是受惠者。根據IHS Markit的資料顯示，京東方明年NB面板出貨上看3600萬片，成為全球最大NB面板供應商。    SD把產能以及資源轉向OLED生產，去年出售一座5代線，今年底則有一座7代線關閉，讓面板供應情勢丕變，去年SD的NB面板出貨量為3000萬片，IT面板產能縮減，今年出貨量降到1200萬片，一時之間，少掉1800萬片產能，而明年SD的NB面板更進一步縮減到400萬片。    先前HP、聯想等品牌廠預期NB面板供給過剩，庫存普遍維持相對低的水位，IHS Markit資料顯示，今年第一季SD供應給HP NB面板約110萬台，縮減NB面板產能供應，到了第二季SD供應量降到35萬台，為了取得足夠面板供應量，HP把NB面板單子轉到群創，以確保料源。    京東方亦為另一個受惠者，今年第一季NB面板出貨量約490萬片，第二季則是增加到720萬片，在重慶廠產能挹注下，明年京東方全年NB面板出貨量達3600萬片，成為全球最大NB面板供應商。
