富聯網
2016/07/19  13:48

【財訊快報／巫彩蓮報導】第三季旺季來臨，三星、大陸彩電廠加強備貨力道，7月TV面板報價續漲題材，加持友達(2409)法說會行情，今(19)日放量續攻收高，以12.25元作收，漲幅達4.26%，成交量倍增到21.1萬多張，續攀一年多新高，而群創(3481)跟進助攻，開高走高，終場漲幅5.5%，收高11.5元，明日挑戰今年3月28日11.6元前波高點。    TV品牌廠因應年底歐美銷售備貨，三星、大陸六大彩電廠均提高採購量，TV面板供應轉為緊俏，由於三星顯示器(SMD)擬年底關閉一條7代廠，三星自有品牌TV部門增加對友達、群創面板雙虎40～43吋TV面板採購量。    友達、群創新增產能有限，優先供應利潤較佳尺寸產品為主，友達因韓係客戶結構，以及附加價值高產品比重較高，獲利改善進程較快，近一個月以來吸引外資大舉加碼達30萬張，股價自6月底一路帶量上攻，攻抵近一年新高，股價淨值墊高到0.67倍。   群創在0206強震後，調整內部組織，盼提高產品線附加價值，突破年營收衰退的格局，本波股價漲勢落後友達，今日以11.5元作收，成交量亦放大到20萬多張。
