自由時報
2016-11-04  13:23
〔記者陳梅英／台北報導〕市場傳來群創（3481）、鴻海（2317）高雄路竹6代LTPS廠手機面板獲蘋果iPhone認證，有機會打入蘋果手機面板供應鏈，群創對此異常低調，事實上，群創日前法說會中，董事長王志超的說法已經表示，高雄路竹廠只是接受鴻海委託代工，設備等主要資金都由鴻海支付，群創負擔只有廠務，群創在這個廠沒有負擔太多資本支出，換句話說，若該廠接獲蘋果訂單，群創能賺到的大概就是代工錢吧。不過這對群創來說也是好事一件，畢竟蘋果訂單不見得都能賺錢，過去群創也曾在鴻海協助下打進蘋果供應鏈，最後在良率未達預期下，賠錢收場，現階段對群創來說，能夠持續穩定獲利或許才是群創股東所期待的。蘋果iPhone7/7Plus才剛問世，市場便開始關注明年蘋果的iPhone8或10，根據供應鏈以及市場傳言均指出，明年的新款iPhone採用AMOLED面板已經是確定了，只是在目前AMOLED供應鏈有限的情況下，蘋果不可能全壓在AMOLED上，據傳，蘋果明年將推出三種尺寸iPhone，包括4.7吋，5吋以及5.5吋，只有5.5吋會採用AMOLED，其他兩種仍維持原來的LTPS面板。而目前全球面板廠中能穩定量產小尺寸AMOLED面板的僅三星、友達以及中國的和輝光電，但友達走自己的路，聚焦在高附加價值產品如智慧手錶、VR裝置上，現階段沒有大舉擴充AMOLED面板產能計畫，和輝則在良率與品質上仍需改善。iPhone原有面板供應商如韓廠樂金顯示器（LGD）以及日廠日本顯示器（JDI）與夏普則積極投入AMOLED面板生產，但據業內人士表示，以這三家面板廠技術，AMOLED投產不難，良率才是關鍵，夏普的新任董事戴正吳日前甚至釋出對OLED未來不確定性的看法，多少也說明，夏普在AMOLED量產進度上並不是太順利。法人指出，以鴻海過去作風，都是搶量大市場，AMOLED過去在三星手機上銷售佳，蘋果的跟風能否接受市場考驗仍需觀察，以鴻海進入夏普之後一連串對面板操作來看，比如重返32吋電視面板生產，都是以獲利為優先，既然如此，鴻海與夏普會把更多心力放在鞏固原有iPhone的LTPS面板訂單上，也不令人意外。群創、鴻海高雄路竹廠獲蘋果iPhone認證，群創可能只賺到代工錢。（記者陳梅英攝）