中國時報
2017-01-13 08:00
以經濟數據來看的話，這一波景氣確實從谷底翻揚上來，而且力道強勁，景氣正向循環，應可延至第一季末，短期指數還有向上空間可期。國際方面，預估美國下半年成長率(GDP)季調年率可再向上提升，尤其第三季將可達三．五％，第一季與第二季則分別僅有○．八％和一．四％左右。而歐洲因歐債危機影響，所以基期較低，將可呈現溫和成長走勢。至於中國，除了去(二○一六)年第三季以來，不論是官方或財新製造業PMI皆持續維持五十以上，克強指數也持續回溫。回到國內，如同全球其他主要經濟體仍持續往正向發展，據主計處預估，去年下半年GDP皆可望達二％以上水準，為去年至今年區間中表現較佳的季度。其次，景氣領先指標與對策信號分數從低點反轉向上，根據國發會最新公布，去年十一月景氣對策燈號亮出第五顆綠燈，綜合判斷分數增加二分，整體分數達到二十六分，為二○一四年七月以來新高，顯示國內景氣的確進入正向循環。對照過往景氣週期循環的經驗，台股至少能夠維持兩年以上的多頭格局，目前觀察上揚結構相當完整。基本面好轉 選擇不佔指數中小型股展望二○一七年，雖然美國川普新政將上路，英國啟動脫歐程序，德國總理大選將登場，地緣政治危機不斷，短期恐將影響金融秩序。不過全球景氣谷底回升，企業獲利向上成長，對後市應審慎樂觀看待。以技術面來看，去年十一月及十二月在外資賣超及買盤縮手下，大盤一度陷入成交量縮至四百億以下，不過，國曆年封關日在外資轉為買超、權值股回溫下，現階段大盤重新站回季線，成交量溫和放大，顯示目前盤勢是由外資主導台股強弱，而接下來量能是否持續放大，端看外資買盤是否回流。美元指數上升至一○三以上後，漲勢停頓，減緩台幣貶值力道，預計外資將有回流動機之下，元月效應行情應可期待，大盤目前來看基本面好轉，技術面翻為多頭排列，欠缺的是動能，短期操作量能未明顯擴大，操作上應避重就輕，選擇不佔指數的中小型股，尤其是原物料、生技、面板，包括美國消費性電子展(CES)題材標的，較有獲利機會可期。台股最近量縮不前，不過在景氣回溫下，配合元月外資長假結束，內資目前操作也較積極，對經常上演的元月行情有正面發展，建議投資朋友可更積極尋找今年產業將有爆發成長性的族群進行低接，尤其去年跌深低基期股，包括獲利表現不錯的，都是元月份較有想像空間的標的，預計第一季中小型股在指數高檔震盪時會有較活潑表現，漲勢也強於權值股，例如通訊、車用電子、生技等，像龍頭的聯亞(3081)、勝麗(6238)、同致(3552)、浩鼎(4174)，去年跌深，最近都築出一個波段底開始反彈，預計將可帶動類股表現空間。留意優質的跌深生技股 樺漢併購效益發威近期從各項訊息也可發現鴻家軍於電子產業的合縱連橫，以及上下游垂直整合的積極布局，尤其像面板的群創(3481)股價突破新高，而樺漢(6414)併購效益發威，去年十二月合併營收十五．○九億元，年增逾二成，改寫單季歷史新高。樺漢去年底股價跌深之後，在今年成長動能不減下，可伺機切入操作。另外，生技類股雖然受去年新藥解盲不如預期，以及醫材股成長減緩影響，生技指數呈現一波大跌，弱於其他族群，不過若老年化長期趨勢不變，將有利跌深的生技族群，這一波修正後，可注意一些優質公司的投資價值，像美時(1795)、大江(8436)、台耀(4746)等，都是不錯的選擇。綜上所述，二○一七年聚焦在題材成長、基期低，才能降低投資風險，提高操作合理空間。