聯合報
2016-09-28 03:47
外資周一由買轉賣，使得台股失守「九二共識」，美股又欲振乏力，多方陣營面臨波段以來最大考驗，八大公股行庫未來動向備受注目，尤其是大盤回檔時，率先由賣轉買的群創（3481）、中信金、台積電等，將是指數能否重返9,200點關卡的聚焦點。台股行情近期備受考驗，除了蘋果i7銷售頻傳雜音，蘋概股成為拖累指數走勢的最大阻力，美股也因為觀望總統大選電視辯論的民調結果與各界反應，美股四大指數也同步壓回，雖對台股形成修正壓力。分析師指出，美國總統大選首次辯論，川普砲火猛烈，但柯林頓．希拉蕊沉穩以對，有利柯林頓支持度回升，昨（27）日、韓股市由黑翻紅，港股穩健上揚。台股波動加劇，八大公股行庫撐盤力道成為市場焦點。 本報系資料庫 分享   facebook     台新投顧協理黃文清指出，研判這場辯論應對柯林頓有利，辯論後的民調穩定回升，有望帶動國際股市回穩反彈，也有助於八大公股行庫護盤，易收事半功倍的效果。根據統計，八大公股行庫在台股周一由賣轉買，買超3.6億元，主要加碼股被市場認定為有穩盤功效，包括群創、中信金、聯電、台積電、和碩、彰銀、元大金、燁輝、日月光等。統一投顧經理陳晏平指出，這些相關護盤股主要集中在面板、半導體、金融、蘋概等族群，基本面也大多獲得法人認同，一旦國際股市反彈，台股易轉由多方主導。分析師指出，八大公股行庫買超面板股的主因，為面板市場仍由面板廠主導，因為受惠第2季電視市場銷售佳及迎接第4季歐美節慶銷售，電視品牌廠拉貨強勁；而面板在低庫存下，加上英特爾新處理器將上市而回補庫存，促使9月大尺寸面板報價持續上漲。蘋概股近期銷售雜音不斷，但仍正處新機拉貨期，蘋果若要下修出貨量，時間最快也是在10月以後，相關蘋概股9、10月業績的成長性仍應無虞，因此逢低吸引公股行庫進場加碼。八大公股行庫由賣轉買股 圖／經濟日報提供 分享   facebook     