聯合財經網
2016-12-13 00:29:24
調研IHS Markit預估，智慧型手機採用軟性顯示滲透率提升，2017年軟性面板出貨量將達1.39億片，年增135%，占面板總出貨量的3.8%。為迎戰這一波軟性顯示風潮，面板雙虎已積極布局。
群創（3481）董事長暨執行長王志超表示，軟性顯示將是趨勢，但不見得OLED會是主流技術，目前看來還有其他的技術選項，如Micro LED等。他舉例，蘋果收購美國Micro LED顯示技術公司LuxVue Technology，已展現布局搶進Micro LED顯示技術的企圖心。
友達與大陸昆山經濟技術開發區合資創建的昆山廠，11月宣布六代低溫多晶矽（LTPS）廠量產，估計至少貢獻年營收250億元。據了解，該廠下一階段產能要朝生產AMOLED軟性顯示器邁進。這也顯示出面板雙虎對軟性顯示面板技術都在積極布局。
IHS Markit顯示器研究首席分析師Jerry Kang表示，今年不少智慧型手機製造商開始對面板供應商施壓，要求供應更多軟性AMOLED面板，但因產能有限，只有少數智能手機製造商的訂單數量要求獲得滿足。
大陸品牌Vivo和小米今年各自發表第一款採用柔性AMOLED智慧型手機，許多製造商也計劃開發可折疊（或可彎曲，雙曲屏）的智慧手機。
 

		