聯合財經網
2016-12-27 00:09:40
耶誕節假期，國際市場放大假，台股昨（26）日成交量創今年次低量；權證券商建議，投資人可轉向留意本土資金近期所買進的個股，並用權證跟進行情。
據統計，上周投信及自行買賣自營商合計買進的友達（2409）及群創（3481）等，買超都有2萬張以上，投資人可參考。
友達董事長彭双浪認為，面板景氣到2017年上半年的狀況都不錯，主要是2017年面板面積需求的成長率，大於供給的成長率，友達感受不到淡季效應，客戶加單與追單仍然很急。法人則是認為，友達第4季營收有機會達900億元，挑戰2015年第2季以來新高。
群創TV產品事業群總經理洪茂盛認為，TV面板本季及明年需求均相當樂觀，主要是32吋往40吋以上移動的尺寸放大持續。他並估計，明年全球面板面積需求年增率約7%至8%，大尺寸面板的供應仍將緊張。  分享   facebook twitter pinterest     
展望本季，群創8.6代廠如能在月底開出產能貢獻營收與獲利，將確立淡季不淡的走勢到明年首季。
根據統計，11月全球TV面板出貨量月減0.9%，淡季維持高檔出貨。12月因中國春節備貨期已結束，預期TV面板出貨量月衰退9%。
整體2016年，全球TV面板出貨量約達2.6億片，年衰退3.8%，但因平均尺寸成長1.5~2吋，使TV面板總出貨面積年成長6.9%。
2016年全球面板產能供給約年增加4%~6%，面板總面積需求也同步增加4%~6%，由於第1季面臨地震影響實際面板供給，加上面板供應鏈面自去年年中報價修正以來，庫存建置保守，使今年年中起，TV面板報價快速彈升，帶動雙虎業績自今年下半年以來持續好轉，有助獲利攀升。
在連結權證方面，友達及群創都是權值股，投資人可以優先挑選90天以上的長天期權證為主，並且搭配價內外10%以內的約價平的條件，時間價值的減少較慢。
 

		