聯合財經網
2016-12-12 00:00:53
12月上旬大尺寸TV面板價漲勢趨緩，研究機構仍看好群創（3481）、友達第4季獲利表現。電視廠商表示，北美與中國大陸市場液晶電視銷售比預期佳，32吋至42吋面板供不應求。
受惠於4K電視熱銷，友達表示，面板景氣到明年上半年樂觀，面板面積需求成長率大於供給成長率，不會有淡季影響。友達面板以4K的高解析度、大尺寸及曲面等高階產品，因而產能較同業者吃緊，技術優勢於淡季中更為明顯。連結友達的權證包括，友達群益63購03（051412）、友達凱基66購01（054249）等。
群創分析，除歐洲市場稍弱，其他地區電視銷售不錯；尤其大尺寸電視需求增加，4K電視市場發酵，帶動50吋以上電視成長速度加快。而今年大陸品牌電視出貨量成長15%，可望首度超越韓廠，預估明年持續成長，帶動對群創高階面板需求量，有利明年營運表現。連結群創的權證有群創群益65購01（052949）、群創元大65購01（051724）等。
友達與群創股價均有擺脫整理區，認購方交易者可觀察股價與短期均線的乖離分散狀況，於初階段以隔日沖為主要交易策略，若確定漲勢啟動，宜拉高履約價放大價外程度，轉以槓桿性為主。（群益金鼎證券提供）
  分享   facebook twitter pinterest      

		