中國時報
2016-12-16 04:10
群創（3481）在車用面板大有斬獲，除S shape及曲面創新技術搭載觸控車用面板獲竹科創新產品大獎之外，群創目前已穩居前兩大車用面板廠，預期明年可望打入大陸車廠供應鏈，再添成長動能。群創以S Shape Display（R曲率=170mm）, 1-axis Curve Display（R曲率=500mm）, Curve with Touch Display （R曲率=500mm）技術創新拿下2016年「竹科創新產品獎」大獎。群創技術開發總處總處長楊秋蓮表示，群創將LCD面板撓折成不同曲度，R曲率可達到170mm～500mm的S曲線，是全球第一支曲度最大產品，S Shape曲面面板搭載群創獨家TID觸控技術，也是LCD面板技術一大突破。隨著汽車IT比例愈來愈高，加上車載娛樂通訊與車聯網、安全應用快速發展，帶動整體汽車電子規模成長，群創2014年開始投入各類車用面板的研發，除了考慮車用面板對於嚴苛環境測試的要求外，同時考慮不同形狀的貼合技術、功能性保護玻璃與具備多點觸控（Multi-touch）的功能等，楊秋蓮表示，群創從設計到生產能力，已獲歐系與美系汽車大廠的高度關注。楊秋蓮分析，群創採用特殊製程，將LCD面板撓折成不同曲度，並搭配特殊材料，有效黏著面板各部分，避免應力造成的剝離，同時搭載觸控功能，並考慮耐用性及耐候性，將車用面板產品層次大幅提升。楊秋蓮表示，群創在車用面板市場策略是車前（Before Market）與車後（After Market）市場並重，群創在整體車用面板市場穩居前兩大，拿回寶座勢在必得。他指出，群創過去車用面板以歐美市場為主，今年力推日本市場。此外，相比歐、美、日車廠導入期長達2年以上，中國大陸車廠導入時間大約只要1年，群創預估明年開始看到效益。(工商時報)