聯合報
2016-12-22 14:05
台指期三大法人留倉部位。資料來源／統一期貨 製表／廖賢龍 分享   facebook     外資台指期未平倉淨多單口數5.8萬口降至今年6月以來的低點，再加上缺乏利多激勵台股，台指期今日走勢疲軟，終場挫100點，收在9,125點。富邦期貨分析師范炳杰表示，技術面與籌碼面目前呈現弱勢，雖低檔有支撐，追空投資人宜防跌深反彈。電子期指走勢不佳，近期在電子指數的月、季線下彎表現最為弱勢，也壓抑台股指數；台指期今日走低，但價差幅度收斂。金融指數今日則長黑走跌，跌破月線，十日均線也走弱下彎，出現漲多回檔的情況；金融期指今日呈現正價差時間居多，價差幅度並未收斂，但交投熱絡。非金電期指今日走勢也較為疲弱，量能也明顯萎縮。1月合約的友達（2409）、群創（3481）、鴻海（2317）、玉晶光（3406）及台積電（2330）仍為熱門交易標的之外，今日的宏達電（2498）、TPK-KY（3673）、國泰金（2882）、富邦金（2881）、台新金（2887）等期貨交易相當活絡。范炳杰說，技術面上，指數在下彎的季線下整理，日KD開口擴大，多頭宜積極拉出下影線並站上季線，否則技術面會偏弱。尤其是明天要收周線，周KD走勢偏弱，再不扭轉局勢，恐出現多頭棄守現象。不過，心理隱含波動率震盪走降，尚未完全過於悲觀，投資人期待技術面的日KD能出現黃金交叉向上。外資籌碼面已出現鬆動現象，選擇權的1月OI Ration減少0.04至1.08，已連四日下滑，創1月合約新低，但仍能守在1以上，顯示下檔還有支撐。范炳杰表示，雖然近期的籌碼與技術面不利多頭，但是下檔有較強支撐，多頭也可能扭轉技術面的劣勢，而有跌深反彈行情的演出，所以，偏空投資人宜小心。台指期今日再跌破9,200點後，停損賣壓加重，多空雙方激戰，成交量略為增加，多頭仍企圖守住9,150點後再向上反攻，不過，接近周末的多頭買盤意願偏弱，盤中期貨與現貨的價差貼近，主要來自金融股市的賣壓較重所致，短線多頭將視金融股能否止跌，電子股的多頭能否轉強。