中國時報
2016-11-17 04:10
台指期昨（16）日拉高結算，集中市場早盤一度站回9,000點大關，大型權值股也跟著走高，不過尾盤賣壓湧現，使得原本早盤漲幅達1％以上的台積電（2330）、鴻海（2317）、群創（3481）等權值股，終場則是以平盤作收，且外資賣超也毫不留情，賣超逾82億元。台積電、鴻海，群創等電子股昨日早盤皆有亮眼表現，股價漲幅逾1％，一反過去一周的頹勢，可惜多頭力道無法維持到收盤，終場在外資賣壓干擾下僅以平盤作收。比較特別的是，除了上述的3檔股票之外，台灣50成分股中的友達、台塑化、聯電，跟矽品等，也都是早盤股價先走高，靠近收盤才一次收斂到平盤位置，不排除是同一套資金所為。至於外資進出部分，昨日鴻海與台積電分別遭到外資賣超1.58萬、1.15萬張，群創、台灣大、中華電也有超過5,000張的賣壓。就大盤表現來看，元大期貨分析師陳昱宏表示，昨日為11月台指期結算，大盤確實上演了拉高結算的行情，且12月外資在期貨市場的未平倉淨多單也還留有6.2萬口，並沒有出現大幅砍單的情況，看來空方勢力並沒有如預期的到來。只不過陳昱宏認為，就算昨日台股結算日拉高，也還是僅能以反彈看待，畢竟川普當選之後美元就開始出現返鄉潮，加上12月還有美國聯準會升息的議題存在，目前看來國際熱錢還是以流出新興市場、回歸美國為主。國泰期貨證期顧問處分析師蔡明翰指出，周二晚間美國科技股走強，因此也激勵昨日台股跟著開高表現，只不過外資賣超的趨勢並未此改變，在集中市場賣超金額達82億元，近期拋售的大型權值股也繼續維持偏空操作，短時間要由賣轉買應該不太容易。(工商時報)