蘋果日報
2016-12-15 14:17
甫於亞太資通訊科技奧斯卡獎之稱的「APICTA Awards」代表台灣奪下金牌獎的《team+》，不僅創下台灣歷年首次榮獲「通訊類別」金牌獎紀錄，今日更宣布用戶數突破100萬，穩站市場龍頭地位。《team+》預期未來將帶動企業即時通訊加速成長，2017年可望達到6億營收，用戶數也將力拼200萬人目標。領先國際大廠5年，《team+》搶先2011年布局企業即時通訊市場，不僅獲得政府及國際肯定，業績表現同樣亮眼，今年營收成長達200%，締造4.5億元佳績。《team+》客戶群橫跨陸海空產業，包括航空雙雄華航（2610）、長榮航（2618）、廣運機械（6125）、鴻騰精密工業、群創光電（3481）、宇瞻科技（8271）、冠軍建材（1806）、東捷科技（8064）、台中慈濟醫院、皇冠金屬（膳魔師）等，涵蓋政府機關、陸海空運輸、高科技製造、醫療機構、連鎖餐飲食品到消費品牌，超過4000家企業機構採用。《team+》創辦人郭承翔表示，「鎖定台灣企業對於高資安架構的『剛性需求』，百分百台灣原生的《team+》透過產品差異化與在地優勢，締造成果豐碩的1年，除了業績數字亮眼，取得4000家企業青睞外，今年度代表台灣獲得國際雙重肯定，更是寫下《team+》歷史性的一頁，是《team+》跨足國際市場的重要里程碑，明年度除加速產品研發動能，持續深耕台灣在地企業外，也將落實政府新南向政策，同步拓展東協及南亞國家等新興亞太市場，積極佈局海外市場。」郭承翔進一步表示，「近期國際大廠紛紛投入企業即時通訊市場，甚至也取類似名字，2017年企業即時通訊市場將更形熱鬧，預期2年內企業即時通訊將正式進入主流市場。《team+》早在5年前即看準市場趨勢，是首家同時具備即時通訊、工作管理之私有雲服務，並且為客戶量身打造、提供客製化需求的企業即時通訊協作系統。」繼7.5版加入跨裝置行動視訊會議功能，串連企業溝通最後1哩，所有溝通皆能透過《team+》集中管理，2017產品藍圖將持續研發動能，以「資安再升級」與「管理協作再優化」為兩大發展重點，滿足企業高資安架構需求，同時解決企業成本考量，降低溝通成本，包括進階版浮水印功能以及資料庫升級，都將是下一季的發展主力。展望2017年布局，除持續以上市上櫃為中長期目標外，進軍國際市場也將在上半年加速推展，此外，《team+》樂觀看待明年國際大廠投入市場，預期將帶動企業即時通訊加速成長，2017年可望達到6億營收，用戶數也將力拼200萬人目標。另《team+》秉持企業永續發展，落實以「人」為本的「希望企業」精神，期許以「利他」角度持續回饋社會，今年度首推《team+指尖校園公益計畫》，全力支持政府推動智慧校園，從教育根基的國小及幼稚園為出發點，捐贈價值超過2000萬元的軟體到校園，期許運用科技產品讓教學體系效能大躍進，打破校園既有溝通及管理模式，加速教育體系轉型、強化學校競爭力。此外，《team+》根據不同產業需求，提供各產業應用情境最佳解決方案，滿足客製化需求及提供專業顧問服務，客戶群涵蓋政府機關、陸海空運輸、高科技製造、醫療機構、連鎖餐飲食品到消費品牌等跨領域產業。《team+》為企業打造國家級資安架構，提供私有雲服務，所有資訊皆儲存在企業自家伺服器，並且提供高性價比服務，提供企業最佳解決方案，獲得4000家企業青睞，包括台中慈濟醫院、航空雙雄中華、長榮航空，連鎖比薩龍頭必勝客等企業機構採用。台中慈濟醫院醫務秘書兼任內科部主任邱國樑表示，「行動智慧醫療應用已是全球醫療發展趨勢，利用行動醫療改善長期醫療資源有限問題，台中慈院在院長、資訊室及全體醫護人員的全力支持下，成功導入《team+》已屆滿1年。過去台中慈院醫務溝通主要採取傳統簡訊通知方式，現在藉由醫療即時溝通協作平台的建立，成功連結HIS系統，這不僅是醫務溝通行動化及社群網絡化的里程碑，更是醫療管理系統架構面的一大突破，成功解決過去單向簡訊通知缺乏互動性、電話回撥處理時效低及紙本送件流程冗長等問題，除了時間成本的有效控管外，在實際支出費用上，過去每則簡訊及電話皆有成本負擔，現在透過醫療即時溝通平台，成功節省一半以上的簡訊費用。」邱國樑說，「台中慈院在『2016年第十屆健康照護聯合學術研討會』，以『醫療訊息即時通-醫療訊息平台系統』獲選論文發表，由資訊室主任傅子晅代表展示全台首創整合HIS系統與《team+》即時溝通協作平台之智慧醫療管理成果，並且完成全國首創『重要醫令即時覆核』之創新突破。《team+》除達到醫病即時雙向溝通行動化外，更有效達成醫療服務品質提升及醫療管理效益，台中慈院也於中區醫療聯盟研討會中，分享推動行動醫療之實際經驗給其它醫療院所，希望為台灣醫療行動化獻上一份心力。（蕭文康／台北報導） 