中央通訊社
2017/01/04 11:29:43
（中央社台北2017年1月4日電）美股道瓊工業指數大漲逾百點，台股以平高盤開出後，盤中漲勢並未擴大，但指數進逼9300點整數關卡，投資人在農曆年前的保守心態，讓成交量能明顯偏低。11時13分加權指數來到9289點，小漲16點，成交值新台幣308億元。8大類股當中，以造紙類股走勢最強，電子小漲、金融持平，營建、紡織、泥窯類股下跌。鴻海（2317）、群創（3481）、業成（6456）等鴻海家族盤中股價持平，晶圓代工龍頭台積電（2330）也在平盤183元附近。凱基投顧分析師許高銘認為，台股農曆年前震盪緩步向上機率較高，但因成交量能不足，前一波修正又超乎預期，破壞格局，所以這一波漲勢符合預期，但相對偏弱，若向上遇到前高9430點壓力較大。許高銘說，成交量偏低，在農曆年休長假前，投資人擔心假期中產生變數，態度傾向保守，加上部分公司可能在1月公布去年第4季獲利，不論好壞都是變數，讓投資人更保守，所以選股還是要先檢視基本面，至少第4季營收成長個股，獲利才有機會成長。不過，他直言，農曆年將屆，投資人持股部位不宜太高，心態上可採有賺即出場，或換股的做法，畢竟在量縮的情況下，不易出現連續性上漲的波段行情，即便美國消費性電子大展（CES）概念股，有題材帶動行情，也要先觀察基本面，再決定是否買進。