Hinet
 2016/12/21 10:56
美股周二齊揚，道瓊工業指數收 19974.62 點，更進一步逼近 2 萬點，台股今 (21) 日開小低後，一度翻紅企圖挑戰月線，但是買盤追價力不強，指數再翻黑回測季線支撐。盤面以面板股友達 (2409-TW)、群創 (3481-TW) 擔綱多頭指標，法人認為，雖有台指期結算因素，但在外資多單相對仍高之下，有機會在季線上震盪整理，包括外資動向，年底中小型股作帳及新台幣匯率走勢都是重要觀察指標。台股今日以 9234.94 點開出，下跌 7.47 點，指數開低後迅速翻紅，一度拉升至 9263.5 點，但是追價買盤不繼，指數震盪翻黑，早盤下探至 9219.7 點，回測季線支撐。盤面上，面板股在報價持續上揚，第 4 季獲利可望再推高的基本面題材推升下，雙虎早盤就爆量上漲，成為多頭指標。權值股部分，台積電 (2330-TW) 小跌，股王大立光 (3008-TW) 守住紅盤，鴻海（2317-TW）小紅，傳出打進蘋果明年 iPhone 新機觸控貼合供應鏈的 TPK-KY（3673-TW）盤中漲幅 2.5%，但玉晶光（3406-TW）卻由紅翻黑。電子股小跌，金融股國泰金、富邦金小跌，金融股小跌；傳產股部分，汽車股、玻陶股、電器電纜股、塑膠、紡織、化學等類股表現較抗跌，在盤面無明顯主流股撐盤下，指數呈現震盪。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股今日表現偏弱，在短期均線下彎壓力下，大盤指數翻黑，台指期結算因素下，因為外資多單仍是相對高檔，大盤指數在季線之上震盪，後續需守穩在季線之上，仍有機會延續高檔震盪格局。他表示，台指期結算後要觀察外資的動向，另外，新台幣貶值情況也要注意，年底中小型股的作帳行情也值得關注，OTC 指數也要續強；由於耶誕長假逼近，外資近期的進出頻繁，資金的流動將影響大盤後續的表現，以集中市場近期表現都較 OTC 弱的情況下，中小型股較有機會表現。