自由時報
2016-10-03  09:46
加權指數9200點上高位震盪，現在有拉回跡象。（圖擷取自YAHOO股市）〔記者陳柔蓁／台北報導〕台股大型權值股利多出籠，拉昇加權指數上揚，加權指數9200點上高位震盪，現在有拉回跡象。iPhone7訂單增溫，且高通手機晶片由台積電28奈米生產，外資調高對台積電（2330）獲利目標，上漲近2％，報186元；半導體、ic設計族群受到激勵；聯發科將搶先應用台積電（2454）10奈米晶圓，上漲1.25％，報242元。鴻海（2317）擴大電動車生態圈，北京諾基亞舊廠設研發中心，吸引北汽、特斯拉進駐，夏普也致力車用電子，集團有新的業績動能，上漲0.63％，報79.5元。面板廠群創（3481）、友達大單敲進，因中國雙十一、歐美銷售報捷，上漲3％。樂陞（3662）因應入帳的Tiny Piece處分款項22億元，將延宕至10月31日。據此，樂陞在明（4）日遭打入全額交割股；遊戲股橘子、大宇、辣椒股價遭帶弱，一片綠。分析師指出，台股接下來將面臨季報、法說會以及產業展望考驗。第四季是電子出貨旺季，終端需求成為觀察重點；尤其是年底聖誕節需求，建議投資人可留意美國消費者信心指數的表現。