自由時報
2016-08-18
經濟部日前敲鑼打鼓宣布將籌組千億元軟性顯示器「國家隊」。雖然面板雙虎的友達（2409）、群創（3481）都有人到場，但友達是由董事長彭双浪親自出席，群創僅由協理級主管出面，似乎有些狀況外；另從經濟部透露方向來看，這家千億級的國家型公司由友達來主導機率較高，那群創未來算是哪一隊？難道母集團鴻海（2317）併購夏普後，群創算是台日混血隊嗎？從目前規劃來看，這個軟性顯示器台灣國家隊是由工研院以技術作價，再由友達、HTC、錸寶、昱鐳、日本LINTEC等以廠房、設備及自有技術等作價入股；雖然號稱千億級，但真正要掏出真金白銀大筆資金難道僅國發基金的200億元嗎？經濟部宣稱籌組「國家隊」後，卻留下更多問號。僅1條AMOLED產線，也算國家隊規模嗎？光是中國，到今年底就有約10條AMOLED相關產線投入量產，其中還有台灣技術團隊背景的和輝光電。另外，為何不由工研院負責基礎研究，再來技轉業者？或是業者自有技術申請科專來補助扶植？又或乾脆結合雙虎共同出資，加上國發基金挹注，豈不是更團結的「國家隊」？還有，打著產業「國家隊」名號，相較中國的威權國家落後思維，是高明到哪去？美、德等工業先進國家，有成立國家隊嗎？日本就算扶植JDI（日本顯示公司），到現在還不是賠一屁股，老是伸手向「產業革新機構」（INCJ）要錢；三星到底是南韓國家隊，還是大到成三星南韓隊？更值得深思。（費特曼）（路透）