中國時報
2016-10-04 04:10
群創（3481）受惠於面板價格飆漲，鴻海（2317）則受益於蘋果iPhone 7 Plus銷售奇佳，華南永昌證券金商部建議，不妨利用權證進出，除了可擴大獲利空間，最大損失金額也僅限權利金。群創昨帶量上漲2.83％收10.9元，9日KD低檔黃金交叉往上助漲。面板價格飆漲，使得彩電廠下半年促銷，必須主打更大尺寸的電視才能提升獲利，帶動今年面板大尺寸化的趨勢非常明顯，預估今年全球面板平均尺寸將增長2％，超出預期，友達及群創的產能更吃緊，加上適逢大陸11長假，一波波的促銷，有機會持續推升面板價格上揚，使得雙虎下半年的獲利相當可期。法人指出，群創受到年初地震影響，第2季仍虧損34.76億元，總計上半年稅後淨損約120.58億元。群創下半年各項應用面板大缺貨，現在不論是電視面板或IT面板都是大缺貨，TV、IT都在搶產能，公司會選擇利潤較好的產品生產，透過動態調整產品組合，第3季獲利一定能提升。蘋果先前發布iPhone 7 Plus銷售一空，尤其是曜石黑最熱門。鄭州地方傳出，5.5吋iPhone 7 Plus獨家操刀的鴻海富士康積極招聘人力，加速生產進度。河南媒體報導，河南大有能源公司新安煤礦首批借調鄭州富士康的工人，已攜帶行李趕赴新崗位，其餘地方國企也加緊支援。外電報導，蘋果追加第4季iPhone 7和iPhone 7 Plus零組件訂單，分析師依據訂單量判斷，iPhone 7和iPhone 7 Plus實際產量將比先前保守的預期高出2成，鴻海也將配合蘋果新機進入第4季組裝生產高峰。華南永昌證券金商部表示，若看好群創及鴻海後市者，權證篩選上，選擇以價外15％至價內5％區間權證為主，剩餘天數均在60天以上，更多權證資訊可上「華南永昌權證網」查詢。(工商時報)