MoneyDJ
2016-10-17 06:13

MoneyDJ新聞 2016-10-17 06:13:32 記者 蔡承啟 報導日經新聞16日報導，鴻海(2317)及其旗下子公司夏普(Sharp)已開始進行相關評估，計畫在2019年於中國量產OLED面板，主因蘋果(Apple)iPhone組裝廠聚集在中國、且當地智慧手機廠急速抬頭，加上藉由在中國生產有望獲得地方政府補助金及稅率優惠、藉此可減輕投資負擔。據報導，蘋果預計在2017年開賣的iPhone上開始採用OLED面板，因此鴻海/夏普期望藉由在中國生產、追擊跑在前頭的南韓三星電子。
報導指出，夏普已向製造設備商傳達有意在中國生產OLED面板的意願，而除了組裝、檢查工程之外，將發光材料附著在基板上的重要工程也考慮在中國進行，且夏普將階段性提高產量、預估投資額將達1,000億日圓以上的規模。
據報導，夏普正以中國沿海地區為中心、尋找廠房用地，且也考慮活用鴻海子公司群創(3481)位於中國的工廠。
夏普於9月30日宣布，將投下約574億日圓設置OLED面板試產產線(pilot line)，將在三重事業所及(土界)事業所導入相關設備，預計於2018年Q2(4-6月)啟用。夏普指出，上述試產產線主要將用來蓄積量產OLED面板所需的知識、研發提高良率的生產技術，且也將進行小規模生產、出貨給顧客。
日本蘋果情報網站iPhone Mania 9月30日轉述美媒的報導指出，據關係人士透露，夏普正和蘋果就供應OLED面板一事進行協商。關係人士表示，蘋果目標是向多家廠商採購OLED面板，而夏普最終能否供應iPhone用OLED面板，端視產品可靠度、品質以及供應量而定。據悉，南韓三星電子也正和蘋果就OLED面板供應一事進行協商。
夏普曾於2月25日宣布，鴻海/夏普計畫砸下2,000億日圓，設置OLED面板的研發產線、試作產線和量產產線，並計畫在2018年初期開始進行量產，目標為在2019年結束前擁有月產約1,000萬片5.5吋OLED面板的產能，年目標為生產約9,000萬片5.5吋智慧機用OLED面板、年營收目標為2,600億日圓。
夏普社長戴正吳8月29日呼籲應創建「日本聯盟」，指稱夏普、Japan Display Inc(JDI)應攜手研發OLED面板，對抗跑在前頭的三星等韓廠。
不過，日經新聞8月29日報導，關於鴻海與夏普示愛、想要攜手研發OLED面板一事，JDI冷淡回應表示，「完全沒聽說過。鴻海/夏普並未和JDI接觸，考慮合作一事並非事實」。關於突然冒出來的「日本聯盟」構想，日本經濟產業省也靜觀其變，經產省某位幹部29日表示，「尚未聽說過、所以不清楚」。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
