MoneyDJ
2016-12-12 06:17

MoneyDJ新聞 2016-12-12 06:17:35 記者 蔡承啟 報導日經新聞、產經新聞、朝日新聞等多家日本媒體10日報導，鴻海(2317)和旗下子公司夏普(Sharp)正考慮在中國興建一座全球最大的液晶面板工廠，計畫在2019年以低成本量產電視用面板，以期望藉由活用鴻海的資金和夏普的技術，對抗南韓、中國面板廠。
報導指出，鴻海/夏普在中國興建面板新廠有望獲得當地政府的補助，而總投資額預估有可能將超過8,000億日圓，且預估所需的資金將大半由鴻海負責、夏普則將提供生產技術。據悉，為了確保所需的生產設備，鴻海/夏普已和多家製造設備商進行協商，而設廠地點目前以廣東省廣州市為軸心進行調整，不過鴻海/夏普應該也正和其他地方政府進行協議，以選出能夠獲得最充足補助的場所、減輕投資負擔。
據報導，目前鴻海、夏普的電視用面板生產據點有雙方共同營運的(土界)市10代面板廠「Sakai Display Product(SDP)」、夏普龜山第二工廠和鴻海旗下的群創(3481)，而計畫興建的中國新廠可能將採用比SDP更大的「第10.5代」或「第11代」技術，以更有效率生產大尺寸面板。現行SDP生產的面板尺寸相當於5片榻榻米大小、可製作8片60吋面板，而中國新工廠將生產更大尺寸面板，能有效率生產65吋或75吋等大尺寸面板，且可支援4K或8K畫質。
在全球電視用面板市場上，鴻海、夏普合計市佔率約2成，輸給南韓LG Display(LGD)、三星電子位居第3位。而在中國廠商部份，在獲得地方政府援助下，中國最大廠京東方(BOE)、華星光電(CSOT)也正興建大規模面板工廠，預計於2018-2019年啟用。而待陸廠及鴻海/夏普新廠啟用後，恐讓面板供應增加、導致面板價格下滑。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
