MoneyDJ
2017-01-06 11:49

MoneyDJ新聞 2017-01-06 11:49:23 記者 蔡承啟 報導鴻海(2317)子公司夏普(Sharp)去年12月中旬傳出已向三星、海信告知，將從2017年起停止供應電視(TV)面板，而夏普此舉已引發連鎖效應，傳出Samsung Display為了擴大供應面板給三星、轉而減少對Sony的供應量，也讓Sony不得不向友達(2409)和LG Display(LGD)求援、緊急要求擴大面板供應。
南韓媒體中央日報日文版6日報導，夏普於前月(2016年12月)已中斷供應面板給三星，而此舉已讓南韓、日本、中國等東亞地區發生液晶面板供需問題。報導指出，三星電子每年向夏普採購400-500萬片電視面板，而三星為了填補夏普斷貨的缺口，除已向競爭對手LGD求援之外，也正和中國面板廠進行協商。
據報導，三星旗下面板公司Samsung Display為了擴大供應電視面板給三星、已轉而縮減對Sony的供應量，也迫使Sony已緊急向LGD/友達求援、要求擴大面板供應。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間6日上午11點13分為止，LGD上揚0.48%；截至台北時間上午11點35分為止，友達大漲2.45%至12.55元。
朝鮮日報日文版去年12月15日報導，夏普中止供應面板被視為是放話「要打倒三星」的郭台銘所祭出用來一決勝負的手段，三星年電視面板需求量中約10%(500萬片)由夏普供應，其中夏普更是三星60吋、70吋高階電視面板的唯一供應商，故夏普中止供應，也讓三星已著手修正預計2017年開賣的部分機種銷售量預估。
報導指出，電子業界關係人士指出，「夏普中止面板供應就是要開始對三星展開攻擊和牽制。據悉三星曾要求夏普撤回中斷面板供應的決定，而對於三星上述要求，郭台銘高姿態回應『那就把面板價格調漲至2倍(即調漲1倍)』」。
據報導，郭台銘的回應讓三星大吃一驚，而聽聞三星集團內部認為「郭台銘董事長做出了非理性的措施」，且三星也向群創(3481)等台灣面板廠打探供應面板的可能性，不過遭婉拒，稱「明年份的契約早就簽訂好了」，加上三星集團內部雖也協商了因應對策、但卻找不出解決方法，故最終或許只能仰賴長期競爭對手LGD供應面板。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
