中國時報
2017-01-02 04:10
2017年面板供應鏈大洗牌！夏普第二季開始停止對外供貨，三星旗下的一座7代廠停產，導致日本、中國大陸的品牌廠商大幅拉高對台灣和大陸本土面板廠的採購量。研調機構IHS估計，群創（3481）成為東芝和松下最大面板供應商，友達（2409）對索尼供貨逼近3成，至於大陸的六大品牌，更會加重對京東方、華星光電的採購量。夏普2016年底通知主要客戶三星和海信，將從2017年第二季停止面板供貨，引發面板供應鏈一連串變化。IHS指出，三星因為面板採購來源減少，因此會從其集團內面板供應商三星顯示器購買更多面板。在2017年，三星電視計畫逐漸降低對集團內面板供應商的依賴，目標是由2016年的28％降到22％，並策略性地計畫增加對台灣和大陸面板廠的採購。然而，經過緊急調整後，三星2017年從集團內面板供應商三星顯示器採購的面板比重，預計落在26％。此外，海信在夏普2017年面板供貨減少後，加大了對友達和華星的採購數量，其向友達跟華星光電採購比例分別達29％與23％。日本品牌方面，對於台灣面板廠的採購逐年提升，松下、東芝、船井等日本品牌2017年面板採購都是以群創和LGD為主。逐一來看，松下向群創採購比重提高到48％、其餘面板則是向LGD採購；東芝向群創採購比重更是高達60％、LGD則是占有40％；船井面板採購相對比較分散，LGD採購比重約47％、群創占35％，京東方比重也有18％、而京東方主要供應32吋面板；至於索尼方面，友達、三星、LGD各供應近3成的面板，其中向友達採購更是以55吋、65吋等高階電視面板為主。而大陸六大電視廠商除了向LGD、三星、群創、友達採購之外，對京東方、華星光電的採購量也是逐年增加，隨著大陸面板廠新產能開出，供應的尺寸也增加，預估2017年大陸面板自給率上看40％。IHS指出，三星、夏普面板供貨減少的預期心理之下，三星、大陸品牌第一季都增加採購，建立安全庫存，使得電視面板需求淡季不淡。現在看來40吋以上的中大尺寸面板需求仍然持穩，第一季面板價格可望維持緩漲走勢。(工商時報)