聯合財經網
2017-01-06 13:39:22
 美股昨夜小幅回檔，亞股今日漲跌互見，港股續揚百點，而台股開小高後進入高檔震盪，盤中股王大立光一度又獲買盤點火，股價再創天價，成為2017年台股首周周線收紅的關鍵。 本報資料照片 分享   facebook twitter pinterest     
美股昨夜小幅回檔，亞股今日漲跌互見，港股續揚百點，而台股開小高後進入高檔震盪，盤中股王大立光（3008）一度又獲買盤點火，股價再創天價，成為2017年台股首周周線收紅的關鍵，盤面上包括光電、造紙、面板等族群強者恆強。終場金融股拉盤，台積電（2330）有撐，加權股價指數上漲14點，收在9,372點，成交金額略萎縮到692億元，周線連二紅共計上漲118點。
昨日強勢的台股中就屬股王大立光最為風光，早盤開盤小黑後又再度見到買盤，盤中點火拉高，最高一度站上4,155元，一張股票要達415.5萬元，持續刷新台股紀錄，替多頭信心加油打氣；大立光昨日獲三大法人同步買超，其中又以外資加碼最積極，買超達308張，創近半年新高，今日盤中再見高點，外資買盤未歇。而光學族群的亞光（3019）盤中股價也漲逾5%。
除股王亮麗撐盤外，盤面領漲族群仍集中在報價上漲概念族群，其中，面板雖面臨1月淡季，但價格再度喊漲，平均漲幅在5美元以上，帶動面板雙虎友達（2409）、群創（3481）盤中股價同步拉高約2.5%，而小型面板股包括華映（2475）、彩晶（6116） 也順勢拉高。
至於昨日強勢的LED族群，今日雖多檔回檔休息，但受惠於中國最大的LED廠三安啟動2017年首波漲價加持下，市場看好今年LED產業即將進入漲價循環，兆遠 (4944) 續揚3.5%，但盤中出現獲利回吐賣壓。
傳產股方面，造紙類股今日續強，類股指數一度上漲逾3.5%。正隆（1904）率先喊漲國內工紙價格，今日股價逾2%；寶隆 （1906） 受惠於代理榮成 （1909） 工紙銷售量提升，2016年合併營收大增3.21倍，今日寶隆、榮成股價雙雙攻漲停版，寶隆更創1998年2月底以來近19年新高，榮成也創19年半來新高價。 

		