聯合報
2016-10-13 05:17
WitsView昨（12）日表示，2017年全球大尺寸面板雖持續有群創（3481）及中國面板廠新產能加入，但受限於量產初期良率的提升速度，及韓廠部分產線的退場機制同步發酵，投入面積微幅提升至2.16億平方米，年成長率僅3.9%，將是自2014年來產能增加最保守的一年。WitsView指出，2016上半年受南台灣地震及三星製程轉換不順等衝擊，全球大尺寸面板產能面積約2.08億平方米，年成長率6.6%。另外，韓廠為調整產品組合與OLED技術開發，去年開始選擇性地關閉舊有a-Si大尺寸液晶產線。近年來在IT面板需求持續盤底的情況下，2015年三星顯示器已決定結束手中五代線L5的生產線，2016年上半樂金顯示器也關閉六代線P6的生產，轉而規劃以中小尺寸產品為主的LTPS產線，2017年三星顯示器的五代線L6及樂金顯示器的五代線P4都將有部分產能停止投產。電視面板部分，三星顯示器因看重AMOLED的產品定位，計畫2016年第4季底關閉一座七代線廠L7-1，樂金顯示器則規劃在2017年收斂8.5代線P8 10~15%產能，轉往大尺寸AMOLED電視面板發展。2017年產能增加主要來自於群創路竹8.6代線、京東方福州8.5代線，惠科重慶8.6代線。由於明年大尺寸面板產能面積增加有限，主力產品價格有望維持，友達、群創等將受惠。