聯合報
2017-01-09 13:46
美股上周五盤中逼近2萬點大關，亞股今日跌多於漲，台股早盤由悍將大立光（3008）領軍達4245元天價，帶動指數攻破9400點後，隨即出現高檔獲利及解套賣壓，大盤由紅翻黑，多檔基期較高、漲多的個股紛紛拉回。法人表示，台股終止連五紅，主要因指數逼近前波高點卻無量，且大立光熄火，後續將以震盪整理為主，投資人應避開漲多個股。終場加權股價指數下跌29點，收在9342點，成交金額638億元。台股今日盤中壓回翻黑，面臨9400點和前波高點9430點近關情怯，在量能不足下，指數回到9300點之上震盪整理。雖指數早盤走堅，一度站上9400點大關，但隨後電子、金融相繼翻黑，且櫃買指數走弱，漲多的中小型股出現獲利回吐賣壓，包括飛宏、玉晶光、同致、及成、金居、勝麗等漲多股的跌幅較重。盤面上的指標股大立光今日也出現戲劇化演出，早盤開盤向上攻堅到最高4245元的天價，但交易過程相當詭異，開盤一小時內出現22次「盤中瞬間價格穩定措施」，疑似有特定人利用以超過3.5％的漲幅，讓大立光出現買賣單全無報價情況，醞釀股價持續攻高氛圍來吸引買氣，實際上在暫停交易期間，「假裝」的買盤可能抽單或賣出，因此，「瞬間價格穩定措施」結束後，股價出現強勁賣壓，一度跌破4000元關卡。今日雙王走勢由強走弱，台積電明日將公布2016年12月營收，預期去年第4季營收再攀高，將與大立光於本周四（12日）召開法人說明會，近兩周外資持續買超，今日盤中相對穩盤，僅小幅翻黑。至於宏達電（2498）預計12日發表新品，市場推測以旗艦新機對外亮相的機會最大，去年營收781.6億元，年減35.77%，寫下10年新低，法人估全年虧損恐超過1個股本，新機題材吸引不了今日買盤，衝擊股價開低走低，再度失守80元關卡，回測月線支撐，盤中跌幅逾2%。觀察台股今日上下震盪超過70點，盤面上僅橡膠及電腦周邊族群相對穩盤，前波強勢的面板友達（2409）仍上漲、群創（3481）也平盤。而跌幅較重的類股包括前波強勢的光電、造紙類股跌幅都超過1%。