聯合報
2017-01-09 08:55
 分享   facebook     【作者 ／黃國偉】 　距離農曆春節封關只剩下2週的時間，在封關前到春節後開紅盤的選股策略成為投資人關注的議題。首先就大環境而言，這段期間並無重大的系統性風險，因此，大盤重挫不易，只是，台股又反彈接近前波高點，美股（道瓊指數）也挑戰20000點大關，股價位置相對偏高，對於多空因素相對敏感，期間須留意的變數有1月12日台積電（2330）及大立光（3008）的法說、1月20日川普就任演說、2月1日FOMC會議及美股2016年Q4財報等。指數高檔，選股應偏向「股價落後」、「底部初成」或「整理近尾聲、具備炒作題材」等原則。群創（3481）：面板報價持續走揚，2016年Q4預期在Samsung關閉生產40吋TV之L7-1廠後，整體中尺寸TV面板報價將持續上漲，並因歐、美市場年底節日拉貨旺季來臨，在50吋以上TV產品持續熱銷下，群創獨家供應Samsung之50吋面板報價亦上漲，使其獲利大幅成長。群創具有比價空間預估群創2016年Q4營收854.2億元（QoQ成長14.7%，YoY成長4.9%），稅後淨利76.9億元（QoQ成長151.5%），EPS0.77元，單季獲利再攀今年新高。2017年上半年由於並無面板新增產能大量開出，雖處淡季，但在供需平衡下，預期可望淡季不淡。群創目前股價淨值比僅0.5倍，位於歷史區間0.3倍～0.9倍中間偏下位置，加上友達（2409）股價淨值比已達0.67倍，更具比價空間。籌碼面觀察，外資近1個月以來積極加碼群創約10.3萬張，反向調節友達，加大股價調升力道；投信也回補3.26萬張，兩大法人態度顯著偏多。技術面部分，12元以下已築出複合頭肩底，且突破去年8月12.35元的高點，為期5個月的中期整理結束，展開波段漲勢。若依型態測量1：1滿足點在13.7元，但若以2015年Q3以來長線大底完成推估，則具備挑戰15元的潛力，建議逢回12元低接。毅嘉（2402）：去年第3季本業意外轉虧為盈，每股稅前獲利0.31元，雖然稅後因業外損失侵蝕，EPS僅0.06元，卻是連續虧損2季後轉虧為盈。展望第4季營運，預估營收、毛利率將持平，營業成本有效控制下，加上業外獲利穩定，預估稅後持續獲利，EPS0.11元。展望2017年，經營策略為專攻車用軟板、按鍵，以及持續發展細線路產品，預估營運將可順利轉虧為盈，EPS0.4元；雖然基本面偏弱，但股價淨值比僅0.78倍，風險不高。 分享   facebook     籌碼面上，法人近年來較少著墨，惟外資自去年11月以來出現小幅回補買盤，約回補2950張。技術面則為主要推薦的理由，由於股價自2014年以來長期走空，累積跌幅已大，而自2016年開始股價探底的力道減緩，3次下探12元皆能守穩，形成12元以上築三重底的現象，當然，是否為底部仍言之過早，但此次股價站上年線卻是近2年來首見，並突破長期下降趨勢線，趨勢由空轉多的訊號明顯。短線整理若能守穩15.3元以上，將再發動漲勢，屆時將完成15.5元以下底部型態，依測量將有挑戰18.5元的潛力，建議逢回15.3元～15.5元低接。萬泰科（6190）：主要產品為高階網路線材，過去4年呈現虧損，惟2016年轉機意味濃厚，累計2016年前3季每股盈餘已達0.83元，為2011年以來新高水準，預估全年將有1元以上能力。主要受惠於美國房地產景氣近年持續回升，新屋在裝配網路線時都採用高規格，以及隨著智慧型手機與電腦運算功能提升，大幅拉高資料中心的運算需求，再加上近年美國網路線廠將產能移出美國，委外代工增加。【完整內容請見《非凡商業周刊》2017/1/6 No.1022】想了解更多，請洽02-27660800