聯合報
2016-08-04 14:45
物聯網逐漸發展，也讓車用面板應用越來越多，各國面板廠皆投入這塊利基型產品市場，目前台灣車用面板相關供應商包括鴻海（2317）、友達（2409）、群創（3481）、華映（2475）等，韓國顯示器雙雄三星與樂金也持續布局這市場。車用面板市場是一個非常講究品質的領域，通過相關的考核認證幾乎至少得花上兩年左右的時間，廠商要切入並不是件簡單的事情，一旦通過認證跟考核，和車廠合作能取得穩定合約，再加上車用面板將能帶來較高的利潤。也因如此，車用市場成為兵家必爭之地，廠商無不積極耕耘這塊新田。目前各國面板廠的車用面板市占比，根據IHS統計，2015年全球車用面板龍頭為日本顯示器公司（JDI）市占率17.3%，夏普的車用面板市占率約12.5%，群創約占14.4%，顯示鴻海在全球車用面板市占率達26.9%。JDI囊括多數日系、歐系訂單，今年積極搶攻美系車廠，根據外電報導，JDI計畫2017年時，在日本鳥取工廠新設車用面板組裝產線，預估投資額約20億日圓，持續拓大車用市場版圖。至於在台灣部分，友達和群創積極進攻美國、德國、日本等車廠，未來也將再加重車用面板的比重，群創打入Tesla供應鏈，拿下17吋中控台的車用面板訂單，並和BMW、保時捷等車廠關係密切。友達主要客戶則有歐系、韓系、日系等車廠，友達同時也力拼每年車用面板成長30%以上。南韓面板雙雄三星顯示器（Samsung Display）及樂金顯示器（LGD）也進軍車用面板市場，外傳未來將會以主動有機發光二極體（AMOLED）來搶攻車用面板市場，以追求更高利潤。