聯合財經網
2016-10-06 20:23:21
面板報價從今年第2季開始一路回升，面板廠也釋出景氣市況佳的消息，中小尺寸跟大尺寸面板價格持續走揚，若按此市況持續下去，面板廠第3季都有機會由虧轉盈，第4季業績也可望有撐，在利多挹注下，近期面板股漲勢不俗，如彩晶（6116）今股價一路上攻走揚，已創下今年新高價位。
彩晶昨日股價表現相當強勁，彩晶今日延續昨日漲勢，今開盤價為7.8元，盤中一度達8.39元，漲幅8.96%，成交量也持續放大，量價齊揚帶動下，彩晶今股價創下今年新高，在彩晶的帶動下，友達（2409）、群創（3481）今盤中漲幅也有1.63%及2.3%。
在公司基本面部分，彩晶第3季產能滿載，該公司日前繳出的7、8月合計營收亮眼，增長幅度大，再加上庫存已告一段落，法人預估，該公司9月營收仍將持續成長，彩晶訂單能見度延續到第4季，下半年還有處分南京廠房處分利益約3.2億元能夠挹注，由於價格持續翻揚，諸多利多都將能讓彩晶第3季業績由虧轉盈，若中小面板價格持續攀升，該公司第4季獲利狀況也可望持穩。
WitsView指出，9月下旬大電視面板報價仍繼續猛漲，40吋、43吋、50吋及55吋漲幅大，若32吋9月電視報價漲幅為2.9%，50吋面板漲幅則無為3.8%，55吋面板漲幅則為2.6%，市場看好這波漲勢將延續到10月初，面板雙虎可望受惠這波市況報價回溫，順利在今年第3季繳出正數營運成績單。
 

		