聯合財經網
2016-10-13 00:36:17
繼LCD、OLED後，微發光二極體（Micro LED）被視為新一代顯示技術應用。由於蘋果、索尼相當重視，引起外界更加矚目，加速Micro LED商業化量產時程。台廠晶電（2448）、群創（3481）等已經積極投入。
權證發行商建議，看好Micro LED族群的投資人，可透過相關的認購權證進行布局。連結晶電、群創相關的認購權證頗多，投資人可針對個別需求及偏好進行挑選，然宜特別注意流動性的問題。
LEDinside最新研究指出，2018年Micro LED將在智慧型穿戴裝置的顯示器上實現量產，預估2020年導入智慧型手機顯示器應用。但已有國際大廠宣稱明年將運用在智慧手表上。
「穿戴式裝置」與「室內顯示屏」將是最快導入Micro LED的應用領域；若全數換成Micro LED顯示屏，所需產能將是全球現有LED產能的五成，晶電、友達、群創等業者正在積極研發。
晶電是在Micro LED的磊晶、晶粒製程上進行開發，由於體積很小，要配合移轉設備和系統應用等廠共同開發。在磊晶和晶粒的製程，Micro LED成功機率高，不過明年要進入量產出貨得要看市場。
Micro LED的使用量很大，但不同於過去的燈管、燈泡，要有很好的技術、專利能力，且要結合材料、設備、系統廠共同開發，進入門檻高，尤其要有紅色LED，且在許多應用要有成功的機會，晶電在殺手級應用上已具有優勢。
現階段台灣專注投入Micro LED研發的有晶電、錼創、工研院、友達及群創等，完整的供應鏈是台廠最佳發展優勢；三星、樂金、日亞化學、夏普、索尼等國際大廠也沒缺席；而蘋果併購的LuxVue與自伊利諾大學分拆出來的X-celeprint則在Micro LED移轉（Transfer）製程技術上領先他廠。
 

		