中國時報
2016-11-18 04:10
美國總統大選後，美股輪流展開向上彈升，台股續小漲向9千點靠攏，但外資續賣超41億元，華南永昌證金商部指出，業績強勢股市場主流，如宏達電（2498）、群創（3481）等，在指數區間震盪時，以權證進場布局，擴大槓桿效果。法人指出，宏達電昨收在平盤79.3元，據富邦證券對宏達電評等為增加持股，目標價為120元，兆豐證券對宏達電評等為區間操作，目標價為91元等。群創昨則上漲1.39％收在10.95元，據日盛投顧對群創評等為持有，目標價為12.8元，中國信託證對群創評等為中立，目標價為13元等，內外資齊看旺，後市不可小覷。宏達電第4季中低階智慧機新品3連發後，年底前可望在台端出3款新機，瞄準年底聖誕旺季，也力拚第4季智慧機業務損平。群創受惠面板產業通路端庫存水位偏低，供需結構健康，各尺寸面板報價大漲，加上地震影響因素淡化，使群創第3季毛利率達 11.78％，由虧轉盈，大幅優於市場預期。展望第4季，法人指出，雖進入產業淡季，但今年產業進入暖冬，目前面板通路庫存健康，面板面積供需平穩，預期各尺寸報價漲勢延續至11月，並在今年第4季到明年第1季維持高檔，使群創第4季獲利將優於第3季。華南永昌證金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外15％至價內5％區間權證為主，且剩餘天數逾90天，可參考如宏達電永昌64購02（052362）與群創永昌64購01（052288）。(工商時報)