中國時報
2017-01-16 04:10
台股高檔震盪，建議不妨以權代股進場，順勢可擴大槓桿獲利，若反之，最大損失也僅限於權利金。個股可留意獲三大法人買超群創（3481），近期股價明顯帶量攀揚，上周五更逆勢上漲1.17％收13元，均線呈多頭排列，可伺機布局。受惠面板價格上漲，群創12月營收創去年新高，月增率10.2％，年增率21.7％，第4季營收年成長率9.7％，淡季不淡。展望面板產業，今年上半年只有群創會開出新產能，三星L7-1廠關閉，全球面板供給面積僅較去年增加1到3％，需求面因TV尺寸續放大面積需求，及高解析手機面板帶動面板面積需求增加，今年面板面積需求將成長3％到5％，在需求高於供給，面板報價將維持高檔，群創後市看俏。建議可參考價內外程度15％以內、剩餘天數逾90日權證，降低因等待耗損時間價值，同時保持與現貨連動性，如群創日盛67購02（055717），或群創群益67購02（055169）等。欲了解更多權證詳細條件可至搜尋引擎「日盛權勝網」查詢，手機族也可利用「日盛權世界App」隨時查詢與下單。（日盛證券提供，曾萃芝整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)