聯合財經網
2017-01-12 16:04:48
毅嘉（2402）今天下午舉行法說會，對外說明第4季營運以及2017年展望，毅嘉表示，往利基市場走去是公司營運未來重點，2016年光是車用、光通訊、工業用產品類別占比已經來到五成，預計2017年可以上升到6成，產品結構的改變，將會讓毅嘉未來走得更穩。
綜觀第4季營運表現，毅嘉表示，第4季整體營收較第3季成長，但產品組合走向為手機軟板占比提升、按鍵產品（MVI）下來，這讓單季毛利表現微幅下滑，但第4季本業仍達到損平水準，而業外部分則因台幣貶值而帶來匯兌利益。
客戶方面，毅嘉持續著重經營車用市場，目前已順利打入車用面板市場，客戶包括友達（2409）、群創（3481）、JDI、夏普，毅嘉主要提供車用面板所需的軟板零組件、MVI按鍵、邊框等產品；至於是否能打入Tesla供應鏈，毅嘉則說，目前仍在等待Tesla試車，未來將配合下游客戶一起搶進。
毅嘉產品比重七成為軟板、三成為MVI產品，在軟板部分，車用軟板占比未來將持續上升，車用軟板比重2016年已達40%，預期2017年可望上升至51%-55%，而過去占有極大比重的手機軟板則將持續縮小；MVI產品線方面，車用產品比重已在2016年達到25%，預期2017年比重可以上升至27%-29%。
毅嘉表示，未來會以利基市場為重要目標，消費性產品比重將會逐年下滑，讓產品組合持續轉佳，帶動整體獲利表現，目前利基市場已占毅嘉整體比重達五成，預計2017年比重上升到六成；而在技術方面，車用光通訊、細線路技術都還會持續升級，進行進一步相關開發。
 

		