中國時報
2016-10-27 04:10
台股短線漲多回檔，外資轉為賣超，面板廠法說會陸續登場，永豐金證衍商部指出，今（27）日由友達（2409）打頭陣，明日則由群創（3481）接棒登場，面板需求強，報價又將提升，不妨利用權證進出，以小金搏大利。法人指出，10月下旬中大尺寸電視面板全面再大漲10至15美元，漲幅逾10％，三星7代廠11月將關閉，Panasonic 8代廠退出電視面板生產線，導致40吋中尺寸電視面板供應量確定減少，三星電視部門採購中尺寸電視面板未縮手，10月仍是出貨旺季，帶動10月40至43吋電視面板上漲。由於今年第2季開始，面板需求強勁，面板價格連續上漲，法人推估，若按照此市況看來，面板大廠第3季由虧轉盈有望。友達第3季合併營收860.2億元，季增7.4％，年減3.7％。友達第2季獲利優於市場預期，受惠於基本面轉好的利多加持，本業提前轉盈，第2季毛利率表現優於法人預期，在面板價格持續攀升下，法人預估，第3季應可繳出正數成績單。友達籌碼面部分，10月來三大法人均呈現買超，累計買超近8萬張，近期買超力道更有加強跡象。群創第3季合併營收為745億元，年減16.1％，季增11.5％，群創今年第2季虧損幅度也縮小，若按照這樣市況推估，第3季可望有機會轉盈。所有尺寸幾乎都在缺貨，訂單能見度到年底都沒問題，景氣也會逐季走揚。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。以下表權證為例，剩餘天數在60天以上，投資人可自行選擇喜愛的權證來進行交易。(工商時報)