聯合報
2016-10-27 14:35
電動車大廠Tesla（特斯拉）賺錢了！三年來首度獲利，且對未來一季展望樂觀，包括貿聯-KY、台達電等特斯拉概念股可望受惠，第3季季報表現亮眼。 報系資料照 分享   facebook     電動車大廠Tesla（特斯拉）賺錢了！三年來首度獲利，且對未來一季展望樂觀，包括貿聯-KY（3665）、台達電（2308）等特斯拉概念股可望受惠，第3季季報表現亮眼。特斯拉公布上季財報，單季銷售數量達2.45萬台，單季稅後淨利2,190萬美元，調整基礎後EPS 0.14美元，遠較市場預期的EPS -0.54美元優，帶動盤後股價上漲逾4%；台廠供應鏈貿聯-KY、和大（1536）今日盤中股價同步走揚。特斯拉重申下半年5萬輛電動車產出目標不變，並將實現提升毛利率的承諾。執行長穆斯克（Elon Musk）還看好第4季仍將持續獲利。另外，特斯拉重申電動車產出能達到目標，下半年出貨量將達5萬輛，而毛利率可望在規模放大之下提升，並預期本季持續獲利。平價電動車Model 3量產進度如預期規畫，將於明年下半年開始交車。台灣特斯拉的供應鏈包括台達電、和大、貿聯-KY、致茂（2360）、為升（2231）、同致（3552）、聯詠（3034）、群創（3481）、宸鴻（3673）。貿聯-KY今日盤中股價上漲5.45%，和大上漲5.26%。供應商表示，特斯拉平價車款量產進度如預期進展，預料目標年產能50萬輛可望於2018年實現，產能倍數成長有助於台廠供應商業績表現。中國電動車 年底迎旺季第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，在環保節能議題驅使下，電動車市場正進入高速成長階段，再加上部分國家政府祭出補貼政策，提高消費買氣。以中國為例，由於國家和地方配套補貼的支持，8月新能源車的銷量月增長回升了5.6%，隨著年底銷售旺季來臨，銷量可望進一步攀升。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     