聯合財經網
2016-10-06 14:26:52
外資未積極操作台指期，投資人也觀望明（7）日美國非農就業人口的變化，因此，台指期呈現狹幅盤整。國票期貨副總蔡鎮村說，目前投資人較適合以狹幅區間的高出低進，因應目前台指期情勢。
美股收高帶動台指期開盤衝高，但在缺乏追價買盤之下，下滑至平盤附近起伏。蔡鎮村說：「日線偏空月偏多，周期長短各不同，不識多空真面目，只緣身陷波浪中。」是目前投資人看待台指期的情況。
 台指期三大法人留倉部位。 聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest     
操作上，蔡鎮村說，短線操作可在區間中找高低點，舉例說明：今日開盤前可掛單在9,290點放空台指期，9,210點承接，但有一原則要掌握是台指期走勢一旦突破設定位置就要設定停損。獲利則可以平盤為基準，也就是近日台指期每天波動約70、80點，取中間數為獲利了結位置。
蔡鎮村表示，目前外資在台股期現貨的進出量能萎縮，台灣本身企業界的態度是否有所轉變，以及9月份有颱風災損、營業天數減少及第3季新台幣升值帶來的匯損等因素，投資人須留意這些因素後續影響。

類股期指方面，非金電期指走勢今日表現相對強勢，但期現貨逆價差較大，電子期指與金融期指的價差呈現收斂。
個股期貨除平日熱門的友達（2409 ）、宏達電（2498）、TPK-KY（3673）、群創（3481）及鴻海（2317）等之外，隨個股題材發酵而交投轉趨熱絡者有：美律（2439）、昱晶（3514）、可成（2474）、聯發科（2454）與兆赫（2485）。
 

		