ettoday
2017年01月25日 17:24
市場預估：今年蘋果零組件將提前拉貨，而大尺寸面板報價漲不停，自行車將擺脫五年空頭觸底回升，另外LED是下一支伏兵，相關族群值得留意。文／高志銘川普正式就任美國總統，至今難以抓摸的政策方向，是否會成為阻礙美股續創高的絆腳石，進而衝擊年後台股的表現，應該是目前台灣股民最關心的焦點。根據國泰金融集團旗下經濟研究處發布「2017年元月國民經濟信心調查結果」，可以看出民眾對於股市展望是相對保守的，也造成台股封關前瀰漫觀望氣氛的結果。開紅盤後一個月內 上漲機率逾七成調查中僅有2.7％的人預期上半年台股高點有機會突破萬點、27.8％預期上探9500點、37％預期維持在9250～9500點之間盤整。反觀台股低點部分，則有16.4％的民眾預期將落在9000點～9250點間、23.4％預期在8750～9000點間，更有14.7％的人預期會跌破8000點。不過，就歷史經驗來看，台股開紅盤後表現倒是可樂觀期待。觀察2000年以來台股在封關當日及開紅盤後當日、五日及二十日的漲跌表現，並未發現封關當日與開紅盤後表現有直接的關係，只是上漲機率明顯偏高，分別為八八．二四％、七○．五九％、七○．五九％及七六．四七％，推估與農曆年後紅包行情的慣性及延續財報空窗期的作夢行情有關。值得注意的是，若多頭行情落空出現跌勢，失望性賣壓出籠，所造成的跌幅將會比上漲時的幅度還來得大。另在2008年、2012年及2016年開紅盤後二十日漲幅較大的三個年度，外資無畏過年長假期間的不確定風險，都在封關前五日積極買超，累計金額分別為199億、70億、230億元，顯示外資對台股後市表現十分看好。若今年封關前也可見到外資積極買超的動作，那過完年後的台股行情就可好好表現一番！跟著法人腳步 抱股好過年過年期間除了觀察美股走勢外，美元指數的漲跌也是重要的觀察重點，一旦美元又轉強，相對亞幣就將轉貶，外資對亞股自然就會有所調節；反之美元轉弱，亞幣將轉升，外資較有機會對亞股買超。但因川普高舉美國製造大旗，增添經濟多以出口為主的亞洲國家的成長風險，加上目前資金積極回流美國，恐會降低外資加碼的力道。考量台股開紅盤後上漲機率高的慣性，投資人仍可採取抱股過年的操作策略，然持股比重不宜超過五成。選股上可鎖定封關前法人無畏不確定風險仍積極買進的個股，有望在開紅盤後成為盤面領漲的攻擊指標，建議以股價低基期的個股為主，即使休市期間不小心遇上黑天鵝事件，也因籌碼較安定，所導致的恐慌性賣壓應會較小。表二中所呈現就是近兩周(截至一月十九日)外資及投信同步加碼的個股，買盤集中在組裝代工、面板、電腦及周邊設備、銅箔基板及IC設計，其中股價基期較低的有鴻海(2317)、緯創(3231)、友達(2409)、群創(3481)、智邦(2345)、台光電(2383)、美利達(9914)、台達電(2308)、廣達(2382)及億光(2393)。零組件提前拉貨 今年蘋果將早熟由於2017年為蘋果iPhone上市十周年，市場普遍預期下半年所發表的iPhone 8，將會是大改版升級的機種，規格變化包含搭載AMOLED、玻璃機殼及無線充電等，有望刺激果粉的換機需求，推升iPhone銷量再8600萬支，相較蘋果2014年第四季歷史最高紀錄7450萬支，高出7.4％～15.4％。另因凱基證券預期iPhone 8的3D Touch模組廠將於三～四月開始出貨，時間較2016年提早二～三個月。研判此改變，有望讓國內iPhone 8供應鏈的周期性漲升行情，提前至年後引爆，對鴻海、緯創及台光電的股價將有正面的加分效果。在股價已領先創高的股王大立光(3008)後，獨家組裝OLED iPhone的鴻海，將會是iPhone 8供應鏈行情熱度的觀察指標。由於緯創先前量產表現佳，法人預期下半年有望取得更多訂單分配，5.5吋的出貨占比有望從10～15％增加至35％～45％，成為推升營運成長的重要引擎。電視持續朝向大尺寸、高解析發展，帶動五十吋以上高解析度面板的需求快速成長，但受有效供給產能未如預期速度開出影響，大尺寸面板供需原就已相當緊張。去年底夏普宣布停止對三星及海信等品牌客戶供應電視面板，更是讓供給吃緊的情況雪上加霜，友達表示第一季電視面板，除五十五吋之外都缺貨，缺口約有一至二成，面板雙虎春節期間將加班生產因應。供給缺口近兩成 大尺寸面板報價漲不停WitsView預估2017年全球面板新增產能，只有30％在上半年開出，對於價格壓力相對較小，剩餘的70％產能將從第三季開始發酵，屆時面板廠的壓力才會明顯增加。受短期供需無解的影響，IHS公佈的一月面板報價，四十九吋、五十吋、五十五吋及六十五吋平均都有二～三美元的漲幅。群創路竹8.6代線(月投片量4.5五萬片)預計將於一月正式投產，目標在年底達到滿載生產，主要生產五十吋、五十八吋的中高階產品，包括無邊框、窄邊框及超薄等產品。新產能供應群創2017年成長之所需，成為拉升營收獲利向上成長的主要動能。可望擺脫五年空頭 自行車觸底回升受中國市場持續衰退及歐洲市場去年上半年庫存水位偏高的雙重打擊，拖累台灣自行車產業外銷出現大幅衰退。但隨著中國市場將進入五年景氣循環的谷底、巨大(9921)去年底營收回溫，市場開始預期將有觸底回升的機會。歐系外資出具報告翻多對產業的看法，認為2017年自行車產業將開始溫和復甦，擺脫近十二個月在美國及歐洲市場，以及近三年在中國大陸市場的調整期，預期庫存調整將近尾聲，供需可望趨於健康水準。法人普遍看好美利達的電動自行車事業，陸續調升對其股價的評等。預估2017年電動自行車營收占比將由前一年的11％提升至20％，但因電力驅動系統的成本較高，初期毛利率仍會低於平均值，公司預估在營收比重提升至30～40％及零組件成本下降後，電動自行車的毛利率將會上揚。富邦預估2017年電動自行車出貨11.5萬台，年增95％，2018年出貨20萬台，年增74％。外資買超擴散 LED成下一支伏兵專業網路交換器製造廠商智邦，受惠數據中心(Data Center)市場持續升級100G網路交換器需求帶動，去年底單月營收已突破三十億元大關，加上雲端WiFi、智慧家庭等新產品持續成長，法人預期2017年營運仍有10％以上的增長動能，續創歷史新高。外資對LED族群的佈局，已從上游的藍寶石、晶片廠，延伸至封裝廠億光。在中國LED大廠三安再度調漲晶片報價後，億光表示此為價格已跌無可跌、景氣復甦的訊號。展望2017年，將2016年好，不僅照明市場需求數量會再成長，小間距看板、紅外線產品、車用等產品也都將有所成長。億光苗栗銅鑼新廠已於去年底陸續導入第一期設備並開始小量生產，主攻車用產品，目前佔整體車用產品的產能比重約三成。【詳細內容請參閱最新一期《理財周刊》第857+858期www.moneyweekly.com.tw。尊重智慧財產權 如需轉載請註明出處來源。】