富聯網
2016/12/15  13:08

【財訊快報／戴海茜報導】互動資訊即時通訊協作第一品牌《team+》今天宣布用戶數突破100萬，站穩市場龍頭地位，互動資通董事長郭承翔表示，《team+》今年繳出亮眼成績單，營收達4.5億元，年增200%，已有包括群創(3481)、航空雙雄等逾400家企業機構採用，預計2017年營收上看6億元，用戶數挑戰200萬人，同時加速海外推展。    領先國際大廠5年，《team+》搶先2011年佈局企業即時通訊市場，今年不僅獲得政府及國際肯定，業績表現同樣亮眼，客戶群橫跨陸海空產業，包括航空雙雄華航(2610)、長榮航(2618)、廣運(6125)、鴻騰精密工業、群創光電、宇瞻(8271)、冠軍(1806)、東捷(8064)、台中慈濟醫院、皇冠金屬(膳魔師)等，涵蓋政府機關、陸海空運輸、高科技製造、醫療機構、連鎖餐飲食品到消費品牌，超過4000家企業機構採用。    郭承翔表示，鎖定台灣企業對於高資安架構的「剛性需求」，百分百台灣原生的《team+》透過產品差異化與在地優勢，締造成果豐碩的一年，除了業績數字亮眼，取得4000家企業青睞外，今年度代表台灣獲得國際雙重肯定，更是寫下《team+》歷史性的一頁，是《team+》跨足國際市場的重要里程碑，2017年除加速產品研發動能，持續深耕台灣在地企業外，也將落實政府新南向政策，同步拓展東協及南亞國家等新興亞太市場，積極佈局海外市場。    郭承翔進一步表示，近期國際大廠紛紛投入企業即時通訊市場，甚至也取類似名字，2017年企業即時通訊市場將更形熱鬧，預期二年內企業即時通訊將正式進入主流市場。《team+》早在5年前即看準市場趨勢，是首家同時具備即時通訊、工作管理之私有雲服務，並且為客戶量身打造、提供客製化需求的企業即時通訊協作系統。    繼7.5版加入跨裝置行動視訊會議功能，串連企業溝通最後一哩，所有溝通皆能透過《team+》集中管理，2017產品藍圖將持續研發動能，以「資安再升級」與「管理協作再優化」為兩大發展重點，滿足企業高資安架構需求，同時解決企業成本考量，降低溝通成本，包括進階版浮水印功能以及資料庫升級，都將是下一季的發展主力。    展望2017年布局，郭承翔指出，除持續以上市上櫃為中長期目標外，進軍國際市場也將在上半年加速推展；此外，《team+》樂觀看待明年國際大廠投入市場，預期將帶動企業即時通訊加速成長，2017年可望達到6億營收，用戶數也將力拚200萬人目標。
