MoneyDJ
2016-10-06 09:19

MoneyDJ新聞 2016-10-06 09:19:55 記者 鄭盈芷 報導受惠於兩岸面板大廠需求挹注，法人估算，由田(3455)今年合併營收將有年增4成的空間，而獲利也將挑戰近6年高點；展望明年，在大陸合肥、武漢、重慶、咸陽、福建、深圳等面板廠建廠案陸續啟動下，法人看好，由田明年交機量將較今年更佳，預期近兩年營運動能將主要來自面板產業。
由田為大中華區自動光學檢測領導廠商，主要提供PCB/IC載板、TFT-LCD及觸控面板等相關光學檢測設備，面板相關檢測設備佔營收逾6成，產品主要銷售市場則在台灣、中國大陸及日本等地，PCB/IC檢測設備客戶包括南電(8046)、景碩(3189)、日月光(2311)、富士康等國際一線大廠，面板檢測設備客戶則包括群創(3481)、友達(2409)、京東方、天馬、華星光電等。
由田過去面板檢測設備約佔營收6~7成，不過法人指出，今年受惠於群創、京東方等大單挹注，由田今年面板檢測設備營收比重將突破7成，而由田因產品出貨到認列營收需要一段時間，通常上半年營收表現較淡，下半年則進入營收認列高峰期。
由田上半年雖因營收平淡致使營運虧損，不過Q3合併營收則跳升至5.74億元，季增達244%，法人看好，由田Q3在營收規模彈升下，獲利也會大幅提升，前3季營運就可轉盈，而由田Q4合併營收則估可上看10億元，獲利也將同步走升。
法人指出，明後兩年大陸面板廠建廠動作依舊積極，除了華星光電預計在深圳建立11代廠，其他像是京東方也有10.5代廠，其他像是中電熊貓在咸陽也有較大規模的建廠規畫，還有惠科、華佳彩等也都有建廠規畫。
法人指出，由田受惠於大陸面板廠強勁需求挹注，下半年出貨狀況也不差，而因為有部分出貨將會反應到明年上半年的營收，預期由田明年上半年營收表現將相較於今年上半年穩健，不過營收認列高峰還是要看下半年；整體來看，由田明年面板檢測訂單還會較今年增長，而後年主要動能也還是來自面板產業。
由田長年耕耘光學檢測領域，多項檢測設備市佔都居第一，而公司也將結合本身在視覺辨識這一塊的強項，推出視覺輔助生產解決方案，瞄準智能生產趨勢，該項業務預計明年開始積極推廣，初步將攻勞動力吃緊的傳統產業，也冀望該項業務能成為公司中長線的營運動能。
由田上半年合併營收為4.75億元，年減8.7%；上半年EPS為-0.96元，較去年同期的0.55元轉虧；法人估算，由田今年合併營收將有望站上20億元，EPS挑戰4元。
