中國時報
2016-12-14 04:10
當沖交易降稅有譜，財政部長許虞哲周一表示，不排除會先降一年觀察是否有助交易量回升，近期當沖熱門交易股可望受惠，包括彩晶（6116）、中石化（1314）、新光金（2888）與群創（3481）等股，12月當沖日均量逾5千張熱門股吸金。據證交所統計，過去3個月當沖交易高，且12月份當沖交易日均量張數逾2,000張的個股共有12檔，包括彩晶、中石化、新光金、群創、友達、廣宇、瀚宇博、TPK-KY、南亞科、中壽、國喬，跟宏達電。其中彩晶日均量更是高達1.42萬張，且12月當沖比率達8％，表現較為突出。其餘當沖交易比率達10％以上的，則有廣宇、瀚宇博，以及TPK-KY等，皆是當沖交易熱門股。另一方面，台股在12月8日強漲百點站上9,300點後，交易量比月初稍微增加，同時也因為位階往上移，當沖交易金額跟著走高，昨日集中市場當沖交易金額就占了8.8％，前一日則有9.47％。第一金投顧董事長陳奕光指出，加權指數已經來到今年高檔，大盤隨時都有拉回整理的可能，因此抱股的風險跟著攀升，一不小心就可能出現套牢，反觀當沖交易沒有留倉的問題，不需要去猜隔天股價是開低還是走高，只要進場順勢而做，所以能夠降低虧損風險。台新投顧協理黃文清提到，當沖熱門股通常都是交易量大、股價盤中波動度高，然後通常股價也不會太高的個股，具有進出方便、需要資金低等特色。可以發現12月當沖交易最熱絡的個股，幾乎都符合這樣的條件，要是未來真的降低當沖交易稅，短線上這些股票最有機會受惠。不過，對於降當沖稅救成交量，也有券商高層持保留態度，語重心長地表示，若當沖降稅政策實施下去，效益還有待觀察，首先大戶出走的原因主要還是在股利所得，這點沒改變就很難吸引資金回潮，至於散戶當沖的量有限，拉抬的比率有限。(工商時報)