中國時報
2017-02-04 04:10
群創（3481）趕在小年夜發放激勵獎金，讓員工領個紅包過年。群創在汽水事件後承諾2016年全年獲利將發激勵獎金，群創去年前三季虧90億元，如今宣布發獎金，意味著第四季獲利90億元起跳，全年可望轉虧為盈。群創去年底對內宣布「我們明年Q1一起拿獎金，一鼓作"氣"Go！ Go！ Go！」活動。強調挺過地震低潮，舉辦衝刺活動，全員動起來，力拚全年獲利，第一季一起拿獎金。群創激勵獎金在1月26日發放，等於是送給員工一個紅包。群創表示，群創激勵獎金視各事業單位營業狀況及員工個人績效結果，綜合評核後予以核發激勵。群創受到先前南台大地震影響，去年第一季大虧85.82億元，下半年面板市況大好，第三季轉虧為盈，稅後淨利30.58億元，總計去年前三季稅後淨損將近90億元。如今群創發放激勵獎金，也意味著去年全年轉虧為盈，第四季獲利從90億元起跳。群創去年第四季大尺寸面板出貨量共計3,016萬片，與前一季相比減少0.6％，但受惠於面板價格持續大漲，營收表現仍相當亮眼，第四季合併營收約893.82億元，季增率高達20％。第四季中大尺寸電視面板漲幅大，40吋／43吋等中尺寸電視面板價格漲幅高達20％，55吋以上大尺寸電視面板也大漲10％，群創中大尺寸面板出貨比重逼近40％，獲利增長幅度將更甚於營收。外資預估，群創第四季營業利益率將達到兩位數的水準，本業獲利可達到百億元。而且新台幣貶值，匯兌收益可期，在業外收益挹注之下，單季有機會大賺120億～150億元，這也將是2010年第二季以來的單季獲利高點。受到三星關廠和夏普減少供貨的影響，1月面板報價在淡季逆勢走揚，2月、3月面板報價還是緩漲的走勢，面板廠首季獲利可望維持在高檔。由於訂單強勁，面板廠生產線目前都是呈現滿載的情況。台電1月25日早上無預警南科園區全面壓降，供應群創六廠七廠的台電道爺配電站發生161KV供電雙匯流排間之聯接設備故障，導致電力饋線跳脫，造成群創嚴重損失。群創六廠、七廠過年期間加班趕出貨，針對損失，群創也將向台電求償。(工商時報)