富聯網
2016/10/26  13:48

【財訊快報／方亞申】在蘋果財報不如預期盤後下跌下，台股周三直接開低，不過低檔還是有一定接手，傳產鋼鐵股表現不弱，加上塑化股頂住，指數終場下跌23   點，收在9362.25點，成交量為594.38億元。蘋概股拉回，但傳產股反彈，呈現輪流調整。    美國正值財報週公布業績，周二公布的蘋果及UA表現不如預期，不過以10月以來所陸續公布的財報，約有三分之二較預期好，且整體而言企業獲利將恢復成長，是近幾次以來首見，對股市自然有一定支撐。而展望11月美國總統大選幾乎已經底定，接下來最大變數就在於聯準會升息。當然近期美元指數走強，周二一度穿過99逼近100，市場又會對企業獲利產生疑慮，未來宜觀察是否突破100，以及對於日圓及歐元影響。基本上，道瓊及S&P;指數還在季線及半年線之間箱型震盪，NASDAQ則季線5244點為強弱關卡，費半指數則以800點為關卡，在此之上則盤堅持續，反之就要小心。    全球股市現階段還是持穩在高檔，歐洲德國、比利時、法國、英國等不是創今年新高，就是在高點附近，南美洲股市最強一直在創新高。亞洲漲跌互見，韓國跌破季線後出現長黑轉弱，東南亞股市也是較弱。日本續強，香港股市狹幅整理，等待11月深港通。中國股市在六中全會召開下，股市底部逐漸墊高。全球股市可以說是看地區表現，未全面強勢也未全面弱勢。    另要注意是國際油價，自從9月份達成減產協議，油價攻上49美元以上，一定接近今年高點52美元，但周二又傳出伊拉克可能不加入減產，油價又跌破50美元之下，未來不宜出現較大回檔，否則將影響風險性資產。    台股週二外資多單飆升至9.3萬口，幾乎又要創新高，雖然傳出蘋果財報不如預期，但台股量小，外資出不了貨，急跌還是有支撐。尤其原來由電子及塑化主攻，但現在又加入鋼鐵，中國鋼鐵和煤業削減產能，帶動鋼鐵製造原料的漲勢，加上歐美製造業活動回溫，鋼價上漲帶動工業金屬全面揚升，鋅價漲停並攀抵五年高點，而焦煤因供應吃緊刷新空前高價。據報導，中國國家發改委表示，截至今年9月底，鋼鐵、煤炭業的去產能量，均已達到全年目標的80%以上，今年可提前達標。預估鋼鐵業可望在10月完成去產能；煤炭業也將在11月達成目標。鋼鐵業去產能似有成效，可以說最差情況已過，有利類股表現。同時電子業的面板及DRAM幾乎月月調漲價格，在這些產業基本面都見轉機下，提供類股輪漲題材大盤也不容易一下子大跌。    技術上，季線9153點為跌破前，台股還是盤堅走勢居多，若見噴出就要小心。個股上，鋼鐵股基本面利多轉強，包括華新(1605)、新鋼(2032)、新光鋼(2031)、中鋼(2002)、盛餘(2029)、大成鋼(2027)、燁輝(2023)、允強(2034)等，有利股價盤堅推升。塑化股台塑集團股是指標，台橡(2103)、華夏(1305)、中石化(1314)、榮化(1704)等可一併注意。汽車零組件股傳出美國10月汽車銷售不如預期，不過類股回檔一段時間，逢低還是有買盤，可注意宇隆(2233)、台光電(2383)、敬鵬(2355)、智伸科(4551)、胡連(6279)、東陽(1319)等。    電子股台積電(2330)拉回，但大立光(3008)、鴻海(2317)、和碩(4938)守得不錯，其他如華新科(2492)、元太(8069)、穩懋(3105)、瀚宇博(5469)、矽創(8016)、台郡(6269)、兆利(3548)、譜瑞-KY(4966)、璟德(3152)、達邁(3645)、凌巨(8105)、南亞科(2408)、友達(2409)、群創(3481)、彩晶(6116)、至上(8112)、微星(2377)等相對強勢。
