yam新聞
2017/01/21 下午15:19
（中央社記者潘智義台北2017年1月21日電）2016年電視面板缺貨，展望2017年，群智諮詢認為，隨著競爭格局重建，全球面板資源將向寡頭集中，鴻海（2317）、群創（3481）、夏普將重整以面板為核心的資源。群智諮詢（Sigmaintell）資深分析師張虹預期，今年第1季全球液晶電視面板供需平衡，但65吋電視面板仍供不應求。張虹直言，影響產業供需及價格波動不外乎兩大因素，即市場供需、寡頭廠商的策略。展望2017年，世界政治格局依然動盪，匯率持續波動，廠商策略頻繁調整，面板市場的供需波動也將隨之加大。他說，夏普(土界)10代線面板調整策略，只對集團內品牌供貨，群創加大對鴻海代工及夏普品牌的支持，整體而言，夏普、群創的面板資源將逐步向夏普品牌和富士康集中。因此，南韓三星電子將會進一步強化與集團內的面板廠三星顯示器關係，且極可能與另一韓面板廠樂金顯示器（LGD）建立合作關係，擴大及穩固其面板供應資源。從需求面來看，他分析，第1季為傳統面板淡季，整體需求明顯減少。但是廠品牌商策略不一。韓廠三星電子、LG電子採購相對積極，經歷2016年的大缺貨，夏普10代線突如其來的斷貨，使2家韓品牌廠在第1季依然供應緊張，紛紛向集團內面板廠商求救。群智諮詢調查，全球主要電視品牌廠商第1季需求較去年同期下降15.8%，其中以中小尺寸電視面板及55吋面板的需求下降最明顯，但是受到夏普10代線停止對外供貨影響，品牌商紛紛將需求轉向相近的65吋電視面板，帶動65吋面板需求在短期內走高。調查顯示，第1季全球液晶電視面板的實際產能面積較去年同期下降2.6%，第1季全球液晶電視面板供應數量約為6千萬片，較去年同期大幅下降9.4%。             