聯合報
2016-11-04 23:47
台股受國際股市影響，難站穩季線，短線上可留意已站穩季線或仍在季線以上的相對強勢股，如群創（3481）、景碩（3189）、矽力-KY（6415）等。景碩第3季受台幣對美元升值影響毛利率與獲利，加上毛利不高傳統印刷電路板（PCB）營收增加，單季稅後純益創今年單季新高，季增4.3%，但較去年同期減少18.3%。明年iPhone將導入SLP，目前僅景碩通過認證，可望成為主力供應商，保守估計全年iPhone新機出貨1.1億支，依市占15%估算，約可貢獻EPS近1元，預期明年營收、稅後淨利將重返成長。群創第3季受惠品牌廠擔憂缺貨危機積極拉貨，營收大增11.5%，因整體ASP提升，毛利率同步攀高，其次因費用、業外損失及所得稅率都低於預期，稅後淨利優於原先預估。預期第4季因中尺寸TV面板報價將持續上漲，且群創為三星獨家供應50吋面板的報價也將同步上漲，產品組合及稼動率將優於預期且下修營業費用預估，同步上修第4季稅後淨利預估，預估2017年營收、稅後淨利將優於今年。矽力受消費性電子訂單9月回溫，第3季淡季逆勢創新高，優於市場預期，EPS更改寫歷史次高。展望第4季，在消費性電子與工業用產品訂單回溫，加上中國市場農曆年節前拉貨，預期營收將達全年高峰。預期明年營收主要成長動能仍來自於手機與TV市占率持續增加，加上合併案整合效益將陸續顯現，全年營收、稅後淨利有機會續創歷史新高。相關權證挑選，券商建議，以價內外15%以內，明年2月以後才到期的商品為主。 經濟日報提供 分享   facebook     