聯合財經網
2016-11-11 05:30:28
  記者杜建重／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
台股昨（10）日報復性反彈，指數收復9,100點，雖然現階段大盤震盪劇烈、漲跌不定，但群創（3481）、長榮航、元大金等「籌碼安定」強勢股，融資減少、且法人逆勢加碼，短線將為市場資金避風港。
受到美股大漲激勵，亞股將9日川普當選美國總統的驚嚇拋諸腦後，全面展開反彈，台股也不例外，直衝9,000點、9,100點兩道整數關卡，終場上漲208點，收9,152點、成交值885億元。
台新投顧協理黃文清表示，美國總統大選變數塵埃落定，雖然指數近期波動劇烈，但中長期指數將回歸基本面，台股後市仍有可為，一旦法人買盤回穩，則個股表現空間將更勝大盤。
事實上，在以法人為導向的台股盤勢中，目前融資餘額降幅較大、且法人逆勢加碼的族群，因浮額逐步消化、籌碼相對沉澱，在近期大盤震盪劇烈的過程中，自然有機會成為市場資金的避風港，也是盤面抗跌領漲指標。
根據統計顯示，近兩周以來，融資餘額減少超過千張、且法人逆勢加碼千張以上的上市櫃個股，共計有13檔，分布在半導體、光電、電腦周邊等電子族群，以及金融、航運、塑膠等傳產類股。
若觀察法人買賣超動態，近兩周以來，三大法人加碼大同7.5萬張最多，群創買超5.5萬張、聯電買超4.4萬張；另外，中信金、元大金、瑞儀、緯創等，也都各獲1萬張以上的法人買單進駐。
進一步分析融資變化，兩周以來，包括大同、群創、聯電、瑞儀、長榮航等，融資均大減超過兩千張，代表這些融資減、法人買的個股籌碼，已由散戶轉至法人手中。
全曜財經資深分析師陳唯泰表示，雖然短線上隨著大盤指數漲跌不定，部分個股出現籌碼凌亂的徵兆，但是融資減少、法人卻選擇逆勢加碼的個股，仍是值得投資人逢低布局，後勢可望率先出現領漲的機會。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		