聯合財經網
2016-12-28 00:01:17
台股昨（27）日再度陷入量急縮9,100點狹幅震盪，僅小型股相對活躍。法人表示，外資未明顯回籠前，盤面上仍以個股表現為主，建議投資人可留意美律（2439）、群創（3481）、智伸科（4551）相關權證。
美律宣布將透過私募投資上游連接器與模具業者康控-KY，美律對康控持股將從目前的6%提高至最高16%，最快將在明年3月初完成私募。
另蘇州美特廠今年已經花10億元投入自動化生產設備，在立訊資金挹注下，明年美特產能將擴增三倍。
展望明年，美律將取代羅氏成為iPhone電聲元件第三供應商，建議投資人可適時利用權證進可攻、退可守的特性參與看好的個股。
群創在車用面板大有斬獲，除曲面創新技術搭載觸控車用面板獲竹科創新產品大獎外，目前已穩居前兩大車用面板廠，在明年打入大陸車廠供應鏈，將再添成長動能。另占營收五成的TV面板，第4季在中尺寸TV報價強漲及北美感恩節銷售告捷，營運將漸入佳進。
智伸科為國內金屬精密零件加工廠商，產品含汽車、醫療、半導體、工業及光學產品等，其中汽車零件占60%營收。
今年第4季為汽車產業旺季，目前仍在產品新舊汰換期間，持續進行製程改善的產線優化調整，以及各品牌廠加速燃油效率、引擎效能提升，在小排氣量轎車導入滲透率持續增加下，相關產品訂單持續增溫。
看好相關個股要用權證切入時，可挑選價內外15%以內，距到期日三個月以上的商品。
  分享   facebook twitter pinterest      

		