聯合報
2016-12-19 14:13
研調預計OLED產業明年資本支出將增40%，美系外資看好三星電子、SDI，給出「加碼」評等。 路透 分享   facebook     美系外資近期做了供應鏈通路調查後發現，OLED產業資本支出將在接下來一年出現明顯成長，預計整體產業資本支出將增加40%來到200億美元；過去3個月以來，OLED相關族群表現已明顯成長8%，是今年以來表現最好的族群之一，綜觀整體OLED產業，美系外資看好三星電子、SDI，給出「加碼」評等，認為這兩家廠商將有望在OLED產業站穩一席之地，但對同樣及早搶進OLED產業的LGD僅給予「中立」評等。在零組件族群方面，美系外資看好TPK-KY（3673）有望在明年因iPhone而受惠，在供應鏈中，設備製造商仍將在明年上半年擁有強勢動能，並優於上游零組件表現；若再放大觀察整體LCD市場，夏普有可能決定停止供應電視面板給三星，造成供應鏈緊縮，有望正面帶動2017年面板報價，間接帶動友達（2409）、群創（3481）表現。美系外資表示，從供應商提供的訊息看來，許多智慧手機廠牌都對使用OLED面板產品相當有興趣，這可能為OLED二線供應商競爭轉為激烈，不過，綜觀整體供應鏈，高品質OLED產品仍維持有限供貨，預計明年登場的手機中，蘋果iPhone 8、三星Galaxy S8也都將扮演著主要的催化劑。研調預計OLED產業明年資本支出將增40%，有望帶旺相關零組件族群TPK-KY、友達、群創後市。圖為群創的65吋8K4K液晶電視面板。 報系資料照 分享   facebook     