中國時報
2016-07-22 04:10
群創（3481）搶攻支付商機，昨（21）日宣布與挪威商NEXT Biometrics合作量產全球第一個熱感應可撓式指紋傳感器，NEXT Biometrics表示，全球最大智慧卡公司已經表達採購興趣，預估2018年出貨可望挑戰1,000萬個以上，較2017年出貨目標成長5倍。近期面板產業基本面轉佳，法人預期第3季面板雙虎友達、群創可望轉盈，激勵法人持續回補群創，昨日群創爆出逾23萬張天量，以群創股本995億元計算，股票週轉率已經達到2.31％，三大法人同步買超逾4萬張，激勵群創上漲4.4％，盤中並創下12.05元的波段新高。群創表示，和NEXT Biometrics自2011年共同研發熱感應器於玻璃上，2016年NEXT Biometrics陸續出貨百萬個指紋感應器給PC大廠，供其商務筆電及平板使用，因應全球電子支付市場蓬勃發展，衍生交易安全問題，生物辨識科技中的指紋辨識因可信度最高、應用廣，因此推出熱感應可撓式指紋傳感器。群創預估，每年智慧卡（smartcard）、信用卡、易付卡或儲值卡數量都高達1億張以上。NEXT Biometrics執行長衣託瑞（ToreEtholm-Idsoe）表示，目前已有全球最大智慧卡公司對自家的可撓式指紋辨識器，主動表達採購興趣。NEXT Biometrics也估計，2017年每月出貨200萬個可撓式指紋傳感器，2018年每月可成長至1,000萬個以上，出貨規模大幅成長5倍。群創分析，NEXT Biometrics主動熱感應指紋感應技術，因掃瞄指紋面積大，精準度高，不論做在硬玻璃或可撓式面板的品質表現最優，相較於第2代電容指紋辨識晶片，價格相當具競爭力，對於資安問題嚴重的全球經濟體，可撓式指紋傳感器足以滿足智慧卡市場需求。群創因南科廠區生產恢復正常，第2季營收可望季增20％，虧損也會大幅縮小。展望第3季，由於進入傳統旺 季，且面板價格看漲，尤其7月份漲勢擴大，可望一路調升到9月，其中又以40吋／43吋漲幅最大，而群創又是39.5吋／40吋面板最大供應商之一，第3季就有機會轉虧為盈。(工商時報)