聯合報
2017-01-20 14:19
群創（3481）今日欲挑戰日前的波段高點13.3元，因此，引來多空雙方的激戰，群創個股期貨2、3月合約價格盤中在13.05~13.3元遊走，目前技術線型較具多頭優勢，能否突破創高仍有待多頭使力。群創本周三（18日）量價俱揚攻至13.3元創波段新高，今日再度發動攻勢，盤中觸及13.3元高點後即陷入整理；群創個股期貨在9點38分左右，伴隨現貨衝高而拉抬合約價格走揚，隨後出現賣壓而拉回至13.2元整理。群益投顧表示，群創去（2016）年第4季面板出貨量優於預期，接下來在今年第1季的大尺寸面板報價延續漲勢，此外，今年有8.6代線新產能挹注，營收可望成長，稅後獲利也可為轉盈。受惠Sakai Display將停止對Samsung、海信等品牌客戶供應TV面板，市場上，大尺寸TV面板供需狀況緊俏，為維持一定拉貨需求，群創春節期間生產線亦維持正常運作。群益投顧估計，群創第1季營收可望相當於去年第3季水準；去年第1季受南台強震停線影響，使得今年第1季的營收年成長可望超過25%。路竹8.6代新產線今年1月投產，預估今年底每月4.5萬片滿載稼動，產品以50吋、58吋為主，發展中高階產品。群益投顧說，8.6代線新產能供應群創今年成長所需，也是後續營收獲利最主要的成長動能。