聯合報
2016-12-16 23:05
台股16日持續狹幅震盪，券商表示，目前盤面上選股不選市，建議要介入權證市場的投資人可留意群創（3481）、璟德等標的。群創積極耕耘車用面板，目前已深獲歐系、美系汽車大廠的高度興趣與關注，11月受惠面板平均售價上漲帶動，群創11月營收創近13個月新高。而通訊元件廠璟德已連續五個月營收正成長，且創歷史新高記錄，16日群創收平盤11.55元、璟德上漲10元收237.5元。受惠面板平均售價（ASP）上漲助攻，群創11月合併營收291.6億元，月增3.9%，年增14.6%，是近13個月新高。由於三星關閉產線、第4季全球需求仍成長且尺寸持續放大的情況使得面板供需持續緊俏，帶動第4季報價持續上漲，營運將優於第3季。群創累計前11月營收2,549.3億元，年減24.5%。公司預估，本季大尺寸、中小尺寸出貨量季減4%至6%，大尺寸產品均價（ASP） 成長兩位數百分比，中小尺寸ASP季增4%~7%，整體展望偏向樂觀。明年方面，公司看好面板結構性缺貨持續，明年全球面板面積需求年增率約7%~8%，在新增產能受限下，供應仍然緊俏。璟德主要產品是無線、手機通訊高頻整合元件及模組、高頻晶片陶瓷元件、手機天線開關模組。隨著全球4G智慧手機需求成長，產品質量受國際大廠肯定，並在晶片解決方案中採用，主要客戶為手機IC、網通廠等，並打入高通、聯發科、展訊供應鏈。國泰證券金融商品部建議，投資人在行情震盪時，可以權代股，布局相關認購權證。挑選標準，以價內外15%以內、距到期日三個月以上等條件為主。如群創國泰65購01（052842）、群創國泰68購01（054641）、璟德國泰65購01（726233）、璟德兆豐66購01（726773）等可擇優布局。 經濟日報提供 分享   facebook     