聯合報
2016-08-24 14:39
群創（3481）董事長王志超今日在2016台灣顯示器暨觸控展表示，今年電視面板邁向「8K元年」，出貨量是「K base」（千片），明年起放量，至少是數十萬片，上看百萬片規模，全球8K面板要看群創的演出。群創的營運績效將會逐季愈來愈好，獲利是對全體股東及員工的責任。王志超強調，今年的面板景氣是他從事面板業20年以來所沒見過的狀況，所有的尺寸都在缺貨，也如先前法說會上說明的，群創訂單到今年第4季都沒問題，下半年比預期好，也優於上半年，缺貨狀況比想像中嚴重。群創獲面板女王、日陸廠採購訂單電視面板邁向8K新世代，群創率先量產，並已獲得大陸、日本品牌有三家訂單，也成為「面板女王」白為民率大陸彩電業團來台的採購清單，群創將全力供應，友達的8K電視面板將在年底出貨，成為顯示器展最吸晴的產品。王志超說，面板產能不夠，今年韓國、日本面板廠部分產線關閉，加上中國大陸良率問題，新開的產能銜接不上，加上今年尺寸沒料到一下增加到1.5吋甚至2吋，面積消耗增加，產能供不應求。顯示器暨觸控展今日盛大登場，群創董事長王志超、友達董事長彭双浪並舉行記者會，兩家公司除展示最新的面板新技術，並在大陸彩電廠來台加碼採購，友達、群創的電視面板精銳盡出，爭取新商機。蔡英文總統出席開幕式致詞時說，顯示器產業是支撐台灣的重要產業，創造可觀的產值，還提供大量就業機會。面對全球競爭，台灣電視器產業產值，排名全球第二，隨著智慧裝置的全面普及輕薄化的要求，相信台灣廠商有機會，也有能力拿下更多的市場佔有率。蔡英文強調，顯示器產業是一個值得持續投注的產業，政府也致力推動友善的產業環境，留住人才，經濟部擬定政策，補助產業發展。8K今年月出貨量約千片，明年放量群創TV產品事業群總經理洪茂盛說，4K電視面板一個月出貨量達400萬片，有一半是4K面板，50吋以上占比達60%以上，58吋以上則全部都是4K面板。至於8K也是以家庭客廳主流尺寸的65吋切入，今年月出貨量在千片左右，明年起放量。