聯合財經網
2016-12-10 02:23:26
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
群創（3481）受惠面板平均售價（ASP）上漲助攻，昨（9）日公布11月合併營收 291.66億元，月增3.9%，年增 14.6%，是近13個月新高。展望本季，群創8.6代廠若能於月底開出產能，貢獻營收與獲利，淡季不淡走勢可望延續到明年首季。
法人分析，群創上半年受到南台灣大地震影響，直到下半年產能才恢復。相較於友達今年初中科 8.5代廠量產，加速推升大尺寸面板出貨，成功發揮拉大與群創業績差距。
群創極調整產品組合，擴大尺寸面板出貨比重，11月已具成效。其後，待路竹8.6代廠新產能於年底或明年初量產，後續爆發力可期。
群創執行副總蕭志弘表示，第4季面板出貨量無論大小尺寸面板，估均將季減4~6%。但平均售價（ASP）續漲，估計大尺寸面板將季增二位數； 中小尺寸面板則季增4~9%。
TV產品事業群總經理洪茂盛認為，TV面板本季及明年需求均相當樂觀，主要是32吋往40吋以上移動的尺寸放大持續。他估計，明年全球面板面積需求年增率約7-8%，但缺乏更多新增產能受限下，大尺寸面板供應仍緊張。
AII事業群總經理郭正夏表示，監示器面板第2季止跌回漲，NB第3季也跟進，預期本季表現不會低於第3季，因庫存去化，耶誕節前拉貨明顯升溫；價格持續平穩上揚，獲利會看到更好改善。車用、工業用及醫療用面板，市場相對穩定，呈現穩步成長。
群創昨天股價小跌 0.15元，成交量逾 4.5萬張，收11.25元。
 

		