聯合報
2017-01-21 05:56
群創董事長王志超。 本報系資料庫 分享   facebook     大尺寸面板報價續揚，群創（3481）今年路竹8.6代廠加入量產貢獻業績，挹注2017年營運成長動能走強，群創昨（20）日宣布，2月10日舉行線上法說會，首度先於友達，市場看好，群創去年第4季單季獲利挑戰百億大關，每股純益上看1元以上，為兩年來單季新高。群創昨日股價小跌0.05元，成交量逾5.2萬張，收13.1元，外資連四個交易日買超。群創昨天公告將於農曆春節後2月10日，舉行線上法人說明會，公布去年第4季財報，較友達預計2月14日舉行線上法說會提早四天，外界臆測群創上季營運成果佳，破天荒地搶在友達之前公布財報。群創發言系統表示，是因元月初即喬妥各董事出席董事會時間，強調法說會時間與財報表現好壞「無關」。群創去年營運受到南台灣大地震重創，整體業績表現不如友達。群創去年12月合併營收321.51億元，月增10.2%，年增21.6%，是近20個月新高。群創去年第4季營收893.82億元，年增 9.7%，季增20%，為近六季新高，營運恢復震災前水準。元月面板價格持續上漲，法人預期，群創今年首季獲利仍可持續維持高檔。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     群益投顧表示，群創去年第4季面板出貨量優於預期，今年第1季大尺寸面板報價延續漲勢，此外，今年有8.6代線新產能挹注，營收可望成長，全年可望迎來全面獲利。受惠夏普土界工廠將停止對三星、海信等品牌客戶供應TV面板，市場上，大尺寸TV面板供需狀況緊俏，為維持一定拉貨需求，群創春節期間生產線仍維持正常運作。群益投顧估計，群創本季營收可望相當於去年第3季水準；去年首季因受南台強震停線影響，因基期較低，今年第1季營收年成長可望超過25%。群創路竹8.6代新產線今年元月投產，預估今年底每月4.5萬片滿載稼動，產品以50吋、58吋為主，發展中高階產品。群益投顧表示，8.6代線新產能供應群創2017年成長所需，也是後續營收獲利最主要的成長動能。