聯合報
2016-11-10 00:50
受惠於面板報價上漲，群創（3481）昨（9）日公布10月合併營收達280.63億元，月增5.5%、年減 5.1%，符合法說會預期；本季面板出貨量方面，大小尺寸面板均將季減4%至6%；平均售價（ASP）方面，預估大尺寸面板將季增達二位數、中小尺寸面板則季增4%至9%。群創10月大尺寸合併出貨量971萬片，月減6.3%；中小尺寸貨量1,865萬片，月減1.5%。群創累計今年前十月合併營收2,257.7億元，年減27.7%。群創TV產品事業群總經理洪茂盛指出，TV面板本季及明年需求均樂觀，主要是32吋往40吋以上移動的尺寸持續放大，估計明年全球面板面積需求年增約7%至8%，但因新增產能受限，大尺寸面板供應仍將緊張。群創AII事業群總經理郭正夏表示，顯示器面板第2季止跌回漲，NB第3季也跟進，預期本季表現不會低於第3季。由於庫存去化，耶誕節前拉貨明顯升溫，價格持續平穩上揚，獲利會有所改善。車用、工業用及醫療用面板市場穩定，也會穩步成長。行動產品事業群總經理楊弘文指出，全球手機成長有限，但群創中小尺寸深耕中國大陸手機市場，仍持續成長。但因產能受限，導致缺貨嚴重，訂單能見度高，出現客戶須先預付，才能保證供貨的熱況。預估本季出貨量雖然季減，但仍有調高單價的空間。