聯合報
2017-02-10 06:48
 經濟日報提供 分享   facebook     受到上月底停電造成兩座工廠停工二天影響，群創（3481）昨（9）日公布今年元月合併營收272.59億元，月減15.2%，年增29.2%。群創將於今（10）日舉行線上法人說明會，公布去年第4季財報，並發布本季展望。春節假期前，南部科學園區發生道爺變電所電力事故，造成產能滿載的群創六廠及七廠停電兩天，群創罕見地說重話，要向台電求償。群創1月出貨量，大尺寸面板出貨量812萬片，月減20%；中小尺寸面板出貨量1,786萬片，月減22.4%。群創昨天股價小漲0.3元，成交量逾9.5萬張，收13.35元。市場預期，面板雙虎去年第4季可望重現單季獲利百億元榮景。法人預估，群創去年第4季稅後盈餘約86億元，季增率達1.8倍，每股盈餘0.87元，全年則可望達損益兩平附近。大尺寸面板報價持穩 ，走出震傷的群創今年路竹 8.6代廠加入量產貢獻業績，挹注2017年營運成長動能走強。群創將於今日舉行線上法說會，首度先於友達，引發外界對群創上季財報將報佳績的聯想。群創2016年營運受到年初南台灣大地震重創，整體業績表現不如友達。去年12月合併營收321.51億元，月增10.2%，年增21.6%。不僅單月營收重返300億元大關，更來到近 20個月的新高點；超越友達的311.6億元，展現群創重回台系面板廠一哥的強烈企圖心。群創去年第4季營收 893.82億元，年增 9.7%，季增20%，為近六季新高，營運恢復震災前水準。元月面板價格持續上漲，法人預期群創今年第首季獲利仍可持續維持高檔。群益投顧表示，群創去年第4季面板出貨量優於預期，接下來在今年第1季的大尺寸面板報價延續漲勢，此外，今年有8.6代線新產能挹注，營收可望成長，稅後獲利也可為轉盈。群創路竹8.6代新產線今年元月投產，預估今年底每月4.5萬片滿載稼動，產品以50吋、58吋為主，發展中高階產品。群益投顧說，8.6代線新產能供應群創2017年成長所需，也是後續營收獲利最主要的成長動能。