聯合財經網
2016-10-22 00:08:03
台股昨（21）日在權值股力撐下，收盤小跌，但盤中創新高點。法人指出，下周將是個股表現的行情，權證發行券商建議，可以留意群創（3481）、大立光（3008）、聯發科（2454）等個股的連結權證。
面板股群創將在明年開出新產能，市場預期隨三星及LGD舊產線相繼退場，2017年面板產業擁有健康供需機率攀升，台廠明年僅群創有新產能開出，路竹8.6代線已步入試量產，年底前大量投產，隨著新產能開出，可望帶動群創明年營收重返成長。
大立光（3008）第3季毛利再創新高，小幅上修2016年EPS預估，第4季可望是今年單季獲利高峰。受惠美國電信業者加大補貼，刺激需求上升並支撐iPhone 7銷量，第4季iPhone銷量可望上修至7,500萬支。
展望2017年，大立光營收動能主要來自雙鏡頭機種滲透率提升和新廠產能貢獻，在高階鏡頭出貨上升，預估營收、稅後淨利，可望重回成長軌道，並有機會創下歷史新高。  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest     
聯發科（2454）持股約24%的匯頂在香港掛牌，聯發科手上股票價值逾140億元，因匯頂上市股票閉鎖期一年，聯發科表示，看好匯頂未來發展，定位為中長期投資，因此無論是否有閉鎖期，短期都沒有處分計畫，本季也不會有這部分的業外貢獻。
本業方面，大陸今年智慧型手機出貨狀況評估，指紋辨識晶片需求約3億顆，以匯頂在中國市占來看，今年出貨量可望高達1億顆。
權證發行券商指出，相關權證可挑選距到日100天以上的商品，時間價值的遞減較慢。
 

		