自由時報
2016-07-21
〔記者陳梅英／台北報導〕市調機構IHS發布最新出貨量統計指出，京東方上半年大尺寸面板出貨量超過群創，排名僅次於樂金顯示。不過，在面板產業，質比量重要，若以面積計算，全球前3大面板廠仍舊為樂金顯示、三星顯示與群創（3481），京東方只排到第5。儘管如此，中國面板廠成長仍不容小覷，IHS Display部門研究總經理謝勤益指出，去年同期京東方在大尺寸面板出貨面積占比才8.3%，今年就已經提升至13.6%，在出貨面積占比排名第6的華星光電去年佔比5.1%，今年也來到7.8%。與此同時，韓廠三星顯示、台灣群創以及日本夏普市占率卻都出現或多或少下滑，顯示中國兩大面板廠不僅持續開出新產能，這些產能也的確都化為實際的出貨，值得警惕。根據IHS最新發布的Large Area Display Market Tracker ，2016年大尺寸（9吋以上）液晶面板出貨量排名出現異動，市占23.4%樂金顯示依然取得領先地位，但去年排名第5的中國面板廠京東方，今年以18%市占率躍升第2，之後依序為友達、群創與三星顯示。不過若以出貨面積來看，2016年上半年全球大尺寸液晶面板出貨面積前3大為樂金顯示24.9%、三星顯示18.1%、群創15%，友達（2409）以市占13.8%居第4，京東方緊追在後，占比13.6%，排名居第5，華星光電則以7.8%在出貨面積上排名第6。大尺寸面板出貨面積排名LGD依然獨占鰲頭，群創位居第三。（記者陳梅英攝）