聯合財經網
2016-11-29 00:36:37
集邦科技旗下光電事業處WitsView最新調查顯示，年底旺季前客戶積極的備貨，導致第4季部分上游面板零組件供應吃緊。而IHS Markit則預估，明年液晶電視出貨量約2.58億台，年減率1.2%。群創（3481）在8.6代廠加入營運挹注下，將可達4,660萬片出貨量，僅次於樂金顯示器，居4K面板第二大供應商。
WitsView表示，隨著今年55吋以及65吋電視熱賣，大尺寸電視偏光片的補償膜COP film用量增加，獨家供應的日系廠商產能一時無法應對，造成11月大尺寸電視偏光片也可能出現供應上的缺口。
IHS Markit則預估，明年樂金顯示器為全球最大4K電視面板供應商，出貨量約5,100萬片。群創以4,660萬片緊追在後。
若群創能強化與集團內部面板廠如夏普等的合作，出貨量上看5,300萬片，則有機會超越樂金顯示器，成為全球最大4K電視面板供應商。
由於韓國淡出LCD領域，或是把產能轉向生產更大尺寸LCD TV面板。IHS Markit表示，今年LCD TV出貨量2.61億台，年減率5%，而明年LCD TV出貨量約2.58億台，年減率1.2%。
IHS Markit分析，目前面板廠多角化產品策略，包含開發更大尺寸、4K TV面板等其他高階段產品，而非提高產能、市占率。
 

		