聯合報
2016-10-07 03:53
全球第二大筆電廠惠普（HP）受上游面板廠供應縮減影響，大量轉單至群創（3481）。近期面板市況佳，群創接單再傳捷報，有助進一步推升營運。群創表示，今年下半年的電視面板全年能見度高，將一路旺到年底。IT用面板自第3季進入傳統旺季，加上新興市場回溫，帶動IT面板需求「火熱」。群創副總經理暨AII產品事業群總經理楊柱祥表示，目前市場需求可用「火熱」來形容，估計IT用面板價格季增的上漲幅度會落在 8%至15%之間。法人指出，受惠於面板業關廠效應，推升面板報價一路走升，同步驅動下游品牌廠展開轉單作業。其中，三星顯示器淡出LCD事業，將資源聚焦於OLED，去年出售一座五代線予陸資觸控面板廠之後，原本是三星顯示器主要客戶之一的惠普，開始展開轉單作業，群創、大陸京東方都是受惠轉單的業者。三星顯示器定下將產能及資源轉向OLED布局的策略後，2015年先出售一座五代線，2016年底將關一座七代線關閉，讓全球面板供應情勢起了大變化。去年三星顯示器NB面板出貨量為3,000萬片，今年因IT面板產能縮減，年出貨量打四折降到1,200萬片；明年NB面板更進一步縮減到400萬片。惠普、聯想等品牌廠，原預期NB面板供給過剩，均採取降低庫存水位策略。據IHS Markit資料顯示，今年首季三星顯示器供應惠普NB面板約110萬台，並持續縮減NB面板產能供應，第2季供應量降到35萬台。迫使惠普為把NB面板單轉到群創，以確保料源充足。群創承接轉單之餘，大陸面板廠京東方同步受惠。根據統計，京東方今年首季NB面板出貨量約490萬片，第2季躍升為720萬片。在重慶廠新產能挹注下，明年京東方全年NB面板出貨量上看3,600萬片，成為全球最大NB面板供應商。