聯合報
2017-01-13 23:21
台股指數創高後，昨（13）日小跌，目前技術面周KD和日KD都向上，大盤大跌風險降低，投資人若不想冒追高風險，選股邏輯可留意股價站穩短期均線以上的個股，如群創（3481）、貿聯-KY（3665），並用權證參與行情。台股昨（13）日呈現高檔震盪格局，終場則是下跌0.33%，指數位置收在9,378點，成交量能則量縮至685億元。群創去年第4季合併營收年增率達9.7%，每股盈餘達0.87元，符合市場預期。展望今年，第1季面板產業出現淡季不淡的景況，營運狀況仍看旺。從技術面觀察，股價近期沿著短期均線向上攀升，回檔則呈現量縮且幅度不大，以及外資的買盤進駐，後市可望挑戰波段高點。貿聯-KY去年12月營收創下單月歷史次高，展望今年，由於電動車線束和資訊產品用線都仍持續成長，今年營運狀況仍持續看好。從技術面觀察，股價自130元起漲開始已有將近四成左右的漲幅，近期則呈現量縮整理，由於股價仍守在月線上，投資人不妨可多做觀察。投資人若看好群創和貿聯-KY的股價表現，可用認購權證來參與行情，但需嚴設停損停利點。群創的相關權證，短期操作投資人可選擇較價平附近的權證，有群創兆豐67購01；波段操作投資人可選擇長天期的群創永豐68購01。貿聯-KY的相關權證，短期操作可選擇較價平貿聯永豐64購01；波段操作投資人可選擇長天期的權證的貿聯元富68購01。 經濟日報提供 分享   facebook     