聯合財經網
2017-01-24 00:00:53
市調機構IHS近期發布元月面板報價，32吋電視面板價格下滑1美元，40吋、43吋持平，但49吋、50吋、55吋與65吋需求仍然強勁，平均有2美元至3美元漲幅。權證造市券商指出，面板雙虎群創（3481）、友達（2409）獲利可望持續好轉，加上評價尚低，可透過權證布局。
面板雙虎股友達、群創股價仍在淨值以下，市場看好今年上半年面板持續供不應求，業績具想像空間，法人對面板雙虎相對青睞，有利股價表現。  分享   facebook twitter pinterest     
友達去年12月營收月增3%、年增21%，去年第4季營收918.5億元，季增6.8%、年增10.1%，符合法說會預估，法人預估，友達去年第4季有機會賺進近百億元，全年EPS上看1元，挑戰連續四年獲利。
友達董事長彭双浪日前表示，第1季電視面板除55吋以外都缺貨，缺口約一至二成；友達專注高端產品，以提高獲利率。今年友達在電視面板沒有新增的產能，因此，產品以高階為主，爭取較好的利潤空間。
群創去年12月合併營收321.5億元，月增10.2%，年增21.6%，是近20個月新高。投顧法人表示，群創去年第4季面板出貨量優於預期，今年第1季大尺寸面板報價延續漲勢，此外，今年有8.6代線新產能挹注，營收可望成長，全年可望迎來獲利。
群創2月10日舉行線上法說會，市場也看好，群創去年第4季單季獲利挑戰百億大關，EPS同樣上看1元以上。
投資人若看好友達與群創後市，可利用權證商品「槓桿倍數」的特性，透過權證來代替現股操作，挑選剩餘天數在60天以上、價內外在10%以內的商品來操作。
 

		