聯合財經網
2016-11-03 00:09:15
群創（3481）近年來面對中國京東方、熊貓光電、華星電子等面板廠崛起，原有集團製造成本及出海口優勢日益衰退，產品發展策略開始走向差異化，4K2K TV、39.5吋寬螢幕等特殊尺寸產品，於工控、車用、醫療等利基產品亦有所布局，但影響公司整體獲利關鍵，仍在主流尺寸的TV產品營運狀況。
因韓系面板廠持續關閉小世代面板廠，群創第3季受惠終端品牌廠擔憂open-cell缺貨危機因而積極拉貨，使整體面板報價持續走揚。歐美年底節日拉貨旺季來臨，在50吋以上TV產品持續熱銷下，群創為Samsung獨家供應的50吋面板報價也將上漲。
展望2017年，全球整體open-cell缺貨狀況將持續上演，因TV產品主流尺寸由32吋持續往40吋以上發展，中尺寸TV面板報價將呈淡季持平、旺季上揚的走勢，39吋~43吋的TV面板全球出貨量及自身營收占最高的群創將受益最深。  分享   facebook twitter pinterest     
看好群創股價走勢的投資人，可利用權證以小搏大的特性來參與行情，若盤勢方向不如預期，最大損失莫過於期初所投入的權利金，但是方向對時獲利卻可呈現槓桿效果。投資人可以距到期日三個月以上，價內外10%以內的群創認購權證，選擇買賣價差小、隱含波動度穩定的造市券商，如群創兆豐63購02（051633）、群創兆豐64購01（052122）、群創永豐63購01（051347）、群創富邦64購01（052660）。（兆豐證券提供）
 

		