聯合財經網
2017-02-11 04:08:45
 群創董事長暨執行長王志超 報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
群創（3481）昨（10）日法說會公布上季財報，去年第4季毛利率衝上22.2%，稅後純益108.69億元，均是群創三合一以來的歷史新高，每股稅後純益賺1.09元，是近八季新高，優於預期。
群創去年全年營收2,870.89億元，毛利率9.1%，營業利益率2.2%，稅後純益18.71億元，全年EPS 0.19元，維持連續四年獲利，但EPS低於前年的1.09元。展望本季，群創執行副總蕭志弘指出，第1季面板大尺寸面板出貨量季減10~13%，平均售價（ASP）季增7~9%。中小尺寸面板出貨量季減7~9%，ASP季增1~3%。
TV產品事業群總經理洪茂盛認為，本季為TV面板的「合理淡季」，但是客戶拉貨不如想像中的淡。50吋以下持穩，50吋以上隨高解析度趨勢價格會持續上揚。預估今年全球平均尺寸增加2吋，群創內部認為出貨平均尺寸可望高於業界水準，上看2.5吋，第2季後各季度供需會持續呈緊俏態勢。
AII事業群總經理林添仁表示，群創車用面板去年出貨居全球第二，市占率18%，群創曲面面板搭載獨家TID觸控技術，是LCD面板技術一大突破，群創也成為首度符合量產汽車曲面面板供應商。群創已拿下20億原廠標案訂單，大步朝車用面板市場市占率20%邁進。
行動產品事業群總經理楊弘文指出，群創去年開拓新市場有成，效益將逐步顯現。主要客戶2017年目前展望都會成長，群創預估今年中小尺寸會有雙位數成長，獲利保持小幅成長。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		