聯合財經網
2016-12-15 00:01:12
電動車大廠特斯拉（Tesla）共同創辦人暨技術長JB Straubel昨（14）日參與本報論壇，引動市場一股特斯拉旋風，激勵面板大廠群創（3481)股價小紅收市。市場普遍預期，隨著特斯拉業務爆單，包括群創在內的「特斯拉概念股」長線看俏。
群創是特斯拉中控台面板的概念股。從產業面觀察，目前群創挾著面板報價走揚，股價及財務情況不錯。另一方面，特斯拉新款電動車Model 3訂單爆滿，接單量已突破40萬台，遠遠超過生產能量，特斯拉方面強調，2018年前將可交付10萬台給車主。
隨著特斯拉電動車需求量遠大於供給，加上中大尺寸面板產業市況暢旺，使得群創後市看俏。事實上，群創11月合併營收292億元，月增3.9%，年增14.6%，大尺寸面板出貨量1,030萬片，年增6.1%，中小尺寸面板出貨量2,027萬片，年增8.7%。
而群創方面也預估，第4季大尺寸面板平均價格（ASP）將季增兩位數，中小尺寸面板平均價格季增4%至7%，整體展望仍偏向樂觀。
權證造市券商富邦證券建議，台股指數目前處於短線相對高檔，投資人若擔心高檔震盪的風險，或可運用認購權證短線布局，一來降低投入過多資金的風險，行情若如預期，也可收得放大獲利功效。
而對於「特斯拉概念股」有興趣的投資人，可布局價內外10%以內、距到期日三個月以上的權證。
 

		