蘋果日報
2016-07-30 
仍可期待【吳秀樺╱台北報導】群創（3481）昨舉行線上法說，公布2016年第2季合併營收668億元，稅後淨損35億元，稅後淨損率5.2%，單季每股損失為0.35元。群創執行副總經理蕭志弘預估，第3季大尺寸產品出貨成長6~9%，中小尺寸則下滑不到5%，對整體市況審慎樂觀，不同市場有不同表現，未來仍可期待。今年首季由於受到地震與經營團隊改組的影響，未召開法說會，隨著新團隊上任後，由新的經營團隊召開。蕭志弘指出，第3季來看整體大尺寸產品出貨平均價格持平，中小尺寸價格會微幅成長。群創TV產品事業群總經理洪茂盛指出，目前特定尺寸如40吋區段整體是供不應求，整體價格也是有往上漲的情況，但65吋以上產品價格仍是往下走，因此預估價格會有持平的狀況。第1季地震理賠仍在估中，約40億元左右，由於折舊差不多，今年就會有7~8成理賠款入帳，至於營業中斷的部分，也與再保公司洽談，至於全年資本支出以8.6代的設備支出為主，約是350億元。由於市場大舉投入OLED面板的生產作業，群創董事長王志超指出，OLED部分群創仍在開發中，在硬玻璃部分已可量產，可撓式的OLED面板則已準備好，可以向客戶展示相關產品。王志超指出，目前有太多技術在發展，OLED走得比較快，但是信賴度有低一點，仍在觀察中，在下階段的資本與產能也在做觀察。對於目前40~49吋區塊出現缺貨的情況，主要受到電視尺寸放大影響，並非關廠所致，而三星年底才會關廠是既定的時程，接下來群創產品策略會往高毛利與高附加價值產品為主；目前產能利用率一直維持在高檔，約90%左右。由於第3季大尺寸電視今年能見度很高，能見度到第4季，而第3季也是資訊產品旺季，在不同的產品，在新興市場的力道加入，需求也是很熱，王志超表示，未來每月都會微調，整體產品組合與運用將適時做整，以最優化的產品組合為主。雖然第1季群創受到地震影響產能，但是隨著產線逐漸恢復，營運開始走向正軌，第2季整體出貨面積700萬平方公尺，較前1季增加24.4%，液晶面板售價為每平方公尺289元美元。中小尺寸營收為131億元，較上一季增加0.4%；中小尺寸合併出貨面積47.28萬平方公尺，較前一季增加23.6%營收以產品應用別區分，手機及商用產品為25%，可攜式電腦為15%、桌上型螢幕為12%、電視為48%；以產品尺寸別區分，10吋以下為20%、10到20吋為20%、20到30吋為15%、40吋以上為45%。財務方面，第2季長短期借款合計571億元，較前季增加24億元，淨負債比8%與上季相當，維持健康財務結構。存貨周轉天數為38天。