中央通訊社
2016/10/28 19:47:09
（中央社記者潘智義台北2016年10月28日電）群創光電（3481）董事長王志超指出，半導體產業進入成熟階段，但面板產業卻處於競爭狀態，手頭有現金就擴8.6代廠，無法事前規劃每年固定分配多少股息給投資人。群創今舉行線上法人說明會，有法人提問，群創獲利趨於穩定，是否可以事前規劃，每年固定分配一定金額的股息給投資人，王志超對此做出上述回應。王志超說，58吋面板是群創最弱的一環，主因供貨不足，但明年8.6代廠量產之後，可補足一些需求，推58吋產品，客戶接受度將可望提高。群創8.6代廠新產能預計明年1月開出，產能逐步拉升，第4季可望滿載，月投片量4.5萬片母片玻璃基板。群創TV產品事業群總經理洪茂盛分析，第3季電視市場普遍不錯，除歐洲市場稍弱，其他地區指標良好，尺寸持續放大；大尺寸電視需求增加，高解析度電視市場發酵，50吋以上電視成長速度加快。洪茂盛表示，全球電視尺寸平均成長2吋，雖然歐洲稍弱，但中國大陸城市化快速，電視尺寸快速成長，整體電視能見度高，面積成長7%至8%。他說，電視尺寸放大、解析度增加，但有效產能增加卻沒那麼快，供需稍緊，入門尺寸從32吋轉至40吋以上的趨勢未變，可望在2017年正式上路，缺乏合適結構生產40吋以上面板，所以缺貨情況仍將持續。群創對今年第4季及明年展望樂觀，8.6代廠量產之後，有利明年推升50吋、58吋中高階產品，窄邊框或無邊框產品的電視面板。群創AII產品事業群總經理郭正夏解釋，液晶顯示器（Monitor）、筆電面板的庫存在第1、2季去化，第3季止跌回升，第4季市況不會比第3季差，獲利改善，車用、工業用及醫療用面板市況相對穩定。手機面板方面，群創行動產品事業群總經理楊弘文強調，群創深耕中國大陸市場，當地市場快速成長，但整體產能嚴重缺乏，接單能見度高，有些客戶必須先預付才能保證供貨。楊弘文表示，群創的手機用外嵌式（on-cell）觸控面板市占第1，接下來內嵌式（in-cell）觸控面板供貨量也將大幅提升，透過一條龍的生產模式提供客戶服務。