蘋果日報
2016-06-24 09:03
群創（3481）今日召開股東會，董事長王志超指出，2015年受到全球總體經濟環境變化大波動，以及景氣衰退影響，導致全球資訊面板需求疲軟，市場消費性需求低於預期，尤其是平板電腦，衰退最為嚴重，至於手機也由於中國市場衰退，整體成長不如預期。王志超說，全球景氣不全，加上生產過剩、匯率波動、通貨緊縮、需求不明朗等不利因素，對全球經濟造成相當程度影響；至於面板產業，更有中國市場新面板廠產能開出，造成產能過剩，平均市場售價下跌，使得面板廠商的營運成長遭受嚴峻挑戰。面對市場如此的艱困與總體經濟及市場不確定性，王志超說，群創除了精實作業、快速反應外，更充分運用資源，創造高度附加價值之外，並且開發高技術應用產品，與持續強化成本競爭力，提供客戶「加質不加價」的高性價比產品，創造與客戶雙贏契機。2015年群創全年合併營收3641億元，稅後純益108億元，每股盈餘1.09元。今年預計配發0.2元股利。王志超說，群創研究開發及市場區隔方面，技術的持續精進發展為營運成長的關鍵，對於電視應用面板主要係側重在大尺寸及高解析度發展的差異化策略，監視器應用面板是朝廣視角、高解析度面向發展，至於筆記型電腦應用面板則是致力解析度提升，積極拉提FHD和大QHD高解析度產品比重。展望未來王志超指出，除了持續進行顯示技術開發，並且協助客戶增加產品競爭力、符合市場需求、友善環境為主要訴求外，同時開發包含環保材料、省電低功耗、高畫素、高彩度表現、輕薄、窄邊框、高動態表現、觸控、廣視角、以及全方位的系統服務整合的產品。另外，為更強化競爭優勢，群創也將積極投入新技術、新產品的研究發展，如高可撓性IGZO AMOLED面板、觸控整合技術、廣色域顯示器、中大尺寸觸控型面板等的開發，也都獲致不錯的成果，更有助在未來激烈競爭的產業環境中，持續脫穎而出繼續領先的地位。（吳秀樺／台北報導） 