聯合財經網
2017-01-05 23:30:36
外資看好LCD今年供需表現，面板族群股價表現出色，外資法人推估，目前面板報價持續走揚，市場供不應求，可望持續推升相關個股本季表現。
由於面板廠受到三星關閉七代廠，以及夏普取消供貨三星與海信的電視面板等市場變化影響，整體面板供應量持續減少，使得第1季的景氣淡季不淡，其中群創（3481）受惠於面板價格上揚及需求穩定，法人看好去年第4季獲利表現，近期吸引外資買超，由於鴻海集團持續擴大面板市場的布局，群創股價表現值得關注。
群創去年11月合併營收291.6億元，月增3.9%，年增14.6%，為近13個月新高。
法人以目前面板供需情況推估，群創12月營收可維持近300億元水準，單季營收約達880億元。展望未來，群創8.6代廠若能於月底開出產能貢獻營收與獲利，將確立淡季不淡走勢。
除了大尺寸面板外，群創在車用面板大有斬獲，除S shape與曲面創新技術搭載觸控車用面板獲竹科創新產品大獎之外，群創目前已穩居前二大車用面板廠，預期可望打入大陸車廠供應鏈，再添成長動能。
群創相關權證有群創國泰65購01（052842）、群創國泰68購01（054641）與群創國泰67購01（055096）等，以上皆為長天期權證，可操作時間超過120天以上。
（國泰證券提供）
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		