蘋果日報
2016-08-01 11:02
先前受到地震影響群創（3481）第1季產能，隨著機台修復，產能利用率從第2季恢復滿載生產，但法人指出，群創的營業利益率達負4 .55 %，離本業獲利有段差距。雖然第3季獲利狀況有再成長的空間，但法人認為，由於營收顯著下滑，本業難以轉盈，預估群創今年全年稅後仍交出赤字。隨著群創第2季產線復工，第2季營收為668.05 億元，較第1季成長18 .41 %，生產線在第2季中，產能利用率回到滿載的情況，第2季出貨面積達到700萬平方公尺，較前季成長24. 41%，回到地震前的水準。群創第1季毛利率因停線為-7 .16 %，隨著產線復工，第2季順利轉正來到2.33%，雖然群創毛利率轉正，不過本業與稅後仍呈現虧損的情況，營業損失 30 .39億元，單季每股淨損0.35元。群創董事長王志超指出，就目前來看電影訂單不錯，第3季大尺寸40吋區塊出需求量增加、價格也上漲，但是65吋以上大價格仍下滑，因此整體價格持平。小尺寸量減價增，產能利用率維持滿載，電視面板訂單能見度至第4季，資訊用面板第3季訂單量長成長7~13%。但是產能滿載，並無法滿足所有訂單需求。展望第3季，群創的大尺寸面板出貨量預估成長4~6 %，中小尺寸面板出貨量下滑1 ~-3 %，平均售價成長7 ~13%。雖然面板報價上漲，產能滿載，但是新產能8.6代線，到年底之後才能對營收有真正的貢獻，第3季本業有機會挑戰損平，全年仍會是赤字階段。（吳秀樺／台北報導）