蘋果日報
2016-10-29 
【吳秀樺╱台北報導】群創（3481）昨舉行法說會，由於旺季到來，各尺寸面板需求強勁，帶動第3季營收季增11.5%至744.85億元，並由虧轉盈，稅後純益為30.58億元，每股純益為0.31元，終結從去年第4季開始連3季虧損的局面。展望第4季，群創執行副總經理蕭志弘指出，終端需求仍強，面板供應有限，電視市場庫存健康，部分特定尺寸仍有上漲空間，樂觀看待第4季與明年市況。隨著電視往大尺寸化與高解析度發展趨勢下，群創由於產能滿載，出貨面積沒有太大的變化，但電視尺寸放大，導致第4季大尺寸面板出貨量會下滑約4~6%、平均單價有2位數成長；中小尺寸部分，出貨量將季減4~6%，但均價會成長4~7%。高雄路竹廠的8.6代預計明年初開出，月產能規劃為4.5萬片玻璃基板，第4季可以達到滿載的情況，主要是以生產50與58吋等大尺寸與中高階電視面板產品，再配合後段生產模組或者半整機的產品為主，隨著8.6代產能開出，明年將可加快電視面板尺寸放大化的腳步。配合8.6代的量產與裝機需求下，預計今年的資本支出為400億元、明年約250億。群創電視產品事業群總經理洪茂盛指出，第3季全球整體電視各市場需求良好，除歐洲弱一點，但其他各地區庫存也很健康，尺寸放大趨勢依然持續進行，尤其是高解析度50吋以上成長加快，全部市場成長約2吋左右。部分特定市場平均尺寸更是放大到2吋以上，尤其是以中國城市化明顯，電視變大最快，對整體去化產能有相當助益。目前電視市場的能見度高，洪茂盛說，2017年全球面積成長7~8%，但在高解析度與尺寸放大化的需求下，整體有效產能增加沒有那麼多，導致整體供給需求吃緊。