Hinet
 2017/01/22 16:33
今年由創世 ‧ 華山 ‧ 人安策略聯盟辦理的「植物人雙軌服務暨第 27 屆寒士吃飽 30 尾牙」活動在募款上遇到困難，群創 (3481-TW) 董事長王志超指示捐款補足苗栗、台南、高雄三地募款缺口，讓在地寒士、獨居老人、單親媽媽及清寒植物人家屬，溫飽迎新年，群創「群愛社」志工們今 (22) 日到「寒士吃飽 30 尾牙」活動現場，與弱勢朋友們一起提早過年。群創指出，榮譽董事長段行建有感台灣公司舉辦尾牙美食滿桌卻常有剩菜，偏鄉弱勢常三餐不濟，獨居無援，2004 年提出「群創有愛 助弱勢溫飽」行動，由公司帶領員工一起慷慨解囊，共襄善舉。  今年由創世 ‧ 華山 ‧ 人安策略聯盟辦理的「植物人雙軌服務暨第 27 屆寒士吃飽 30 尾牙」活動在募款上遇到困難，不僅今年募款不及往年，且人數還增加，王志超聞訊後表示，群創在台員工人數達 3 萬人，企業社會責任首要照顧員工就業機會，有餘力不忘回饋鄰里，因此指示捐款補足苗栗、台南、高雄三地募款之缺口，讓在地寒士、獨居老人、單親媽媽及清寒植物人家屬，溫飽迎新年。王志超說，群創人知福惜福，當內部同仁有難時，員工會自發性募款，協助度難關，對於在地弱勢團體，也不吝於伸出當援手，發揮人飢己飢，人溺己溺的精神，響應創世「寒士吃飽 30 尾牙」活動，目的就是讓弱勢過個好年。群創表示，「群愛社」的志工們今日親自到「寒士吃飽 30 尾牙」活動現場，與弱勢朋友們一起提早過年，群創希望能藉此機會，拋磚引玉，幫助苗栗、台南、高雄弱勢家庭或個人站起來，重返職場，安和社會。