自由時報
2016-08-08
〔記者羅倩宜／台北報導〕年初台南大地震，面板大廠群創（3481）的南科產線受創嚴重，不過7天後就復工85％，關鍵竟是工具機大廠上銀（2049）。當時群創使用的日系關鍵零組件震壞，向原廠訂製要2個月，上銀7天內做出對手的產品，交貨給群創。對此上銀董事長卓永財不願正面回應，僅表示任何客戶有困難，都會全力解決。今年2月6日小年夜，台南發生規模6.4地震，距離震央僅36公里的群創南科廠區，因機台運轉中煞車不及，負責傳動的關鍵零組件滾珠螺桿撞壞，導致整個生產線動彈不得。群創使用的是日系設備，若按一般流程訂製，加上報關送到台灣，至少要2個月；但若向日廠要求急件處理，又擔心產線停擺的消息走漏，將影響後續訂單和股價。左右為難之下，群創董事長王志超大年初三親自致電卓永財。上銀當天就進入群創生產線，卻發現現場的日系機台並無設計圖，無法取得滾珠螺桿的確切規格，只好由工程師將受損螺桿拆下，帶回上銀台中總部量測。南科官員透露，「台灣廠商真的很厲害」，螺桿已使用一段時間，已有磨耗，加上地震撞壞，量測不一定準確。不過上銀動員休假中的研發工程師，根據機台尺寸，重新訂製，7天後就把全新的傳動用滾珠螺桿交給群創。對於被「指定救援」成功，而且做的還是對手產品，卓永財未正面回應，只表示客戶的困難都要全力解決。據官員表示，同樣受到台南地震影響的台積電南科廠區，產線也有上銀的影子，精密度遠超越面板產線。例如黃光區的曝光機，以及電子顯微鏡／E-Bin（電子束）晶圓檢測設備，其承載晶圓的平台（Position Stage）都由上銀提供。「所幸晶圓設備用的是磁浮系統，會自動因應震度調整，此次地震並未受損。」卓永財表示，上銀在半導體精密定位的全球市占率很高，前3大設備廠都是上銀的重要客戶，包括美商應材（Applied Materials）以及近期併購漢微科（3658）的荷商艾斯摩爾（ASML）。