中國時報
2016-12-30 04:10
有機發光二極體（OLED）電視明年可望開始主導新高階電視市場，面板驅動IC廠聯詠（3034）OLED驅動IC已經蓄勢待發。法人表示，明年OLED面板可望開始應用在智慧手機，加上高階電視帶動下，聯詠可望大啖OLED商機。明年高階電視面板市場，可望由原先4K2K面板升級至OLED面板，現階段市場上，LG已經推出OLED電視搶攻市場，Sony也傳出明年春天即將重返OLED電視市場，明年高階電視市場將可望成為OLED面板的天下。目前具有生產OLED面板能力的有韓國三星、LGD；日本則有夏普、日本顯示器（Japan Display）也透過併購由Panasonic及Sony共同打造的OLED面板公司Joled，力拚OLED世界盃；台廠部分也有群創（3481）及友達（2409）緊追在後。研調機構WitsView預估，2016年OLED電視出貨量約87萬台、年增129％，明年在LGD擴增OLED TV面板產能，在LGD良率持續提升下，WitsView預期OLED 電視出貨有機會來到160萬台、年增84％。4K2K電視面板驅動IC數量相較去FHD電視還要更多，數量至少是FHD的2.5倍，未來OLED電視面板驅動IC使用數量又可望較4K2K面板向上成長，對於面板驅動IC廠而言，無非是一大利多。在OLED面板驅動IC布局上，聯詠的大小尺寸驅動IC早已備妥，並開始陸續送樣給客戶進行認證程序，預估在年底前或是明年第一季可望開始陸續出貨。法人指出，由於OLED手機及電視應用在終端產品的數量上仍偏少，因此聯詠在相關產品出貨上，遲遲無法放量出貨成長，不過隨著明年不論是在智慧手機及電視領域上，都可望有大幅度提升，預期聯詠可望開始大啖相關商機。此外，明年在整合驅動IC及觸控晶片（TDDI）也將成為智慧手機主流趨勢，聯詠明年第一季將大幅放量出貨，目前能夠搶先量產的廠商仍偏少，因此在平均單價（ASP）仍能維持一定水準，屆時將有助於聯詠毛利率回穩。(工商時報)