聯合報
2016-10-07 14:37
投資人觀望美國最新非農就業數據及小英總統國慶談話內容，台指期隨現貨小幅起伏。元大期貨分析師陳昱宏表示，下周二（11日）台指期開盤後，投資人要留意如急挫時的風險控管，畢竟回測低檔的支撐空間較大。陳昱宏說，今晚美國公布非農就業報告數據後，美股有兩天交易可反應投資人看法，台股則遇國慶假期在下周二才交易，投資人操作已落後。要留意的是目前市場氛圍較擔心美國非農就業數據太好，導致美國升息腳步加速，今日盤中的美國十年期公債期貨殖利率達1.7%，走高情況已開始反應投資人想法。就技術面觀察，9,100點的下檔支撐較為明顯，也因此回測空間相對較大。陳昱宏表示，下周二台指期如遇利空挫低，投資人宜有風險控管意識，反之，投資人對台股再上衝空間看法分歧，追高宜小心。台指期也須留意台積電（2330）走勢，陳昱宏說，台積電股價的走勢變化也代表外資對台股動向，因此要注意期走勢。今日台指期走勢也反應美股收盤情況，台指期走勢較為溫吞應與投資人觀望美股接下來動向有關。台指期今日走勢和緩，期現貨價差收斂，非金電期指在塑化等股帶動下而走強，電子股則因為台積電與鴻海（2317）等股走勢持穩而在平盤附近起伏，金融期指今日走勢則較為疲軟。個股期貨交易方面，美律（2439）、廣宇（2328）、宏達電（2498）、彩晶（6116）、友達（2409）、晶電（2448）、TPK（3673）、群創（3481）及台積電等交投熱絡。