聯合財經網
2016-12-01 00:00:50
台股中電動車相關充電裝置個股有貿聯-KY（3665）及群創（3481）分別布局電動車連結線組、充電站用線束廠商和特斯拉中控台面板的概念股。
貿聯是國內連接器製造商，初期以電腦連接線束起家，後切入車用、太陽能及醫療用設備等利基型產品領域。主要營運地區為大陸、美國、愛爾蘭及英屬維京群島等，為開拓市場範圍，設立子公司包括美國BizLink Technology、美國翔光Optiworks、愛爾蘭BizLink Technology 、馬來西亞BL等公司。
車用占營收比重31%，近年來貿聯-KY深耕車用電子領域，目前為特斯拉（Tesla）車用動力線束獨家供應商，其餘車用客戶Polaris及 ThermoKing；IT領域主要客戶有HP、DELL及Lenovo。
貿聯為了拓展Tesla以外的車用客戶，預估在年底將完成收購歐洲車用零件廠，該廠產品有車用連接線、連接器及扣件等。這家歐洲車用零件廠主要客戶為亞系品牌車廠，月營收約落在千萬元左右。貿聯主要看上該公司原有的車用客戶，為貿聯開拓更多車用線材訂單。此外，未來貿聯將持續購併車用及醫療用線材廠，持續拓展事業版圖。
群創是特斯拉中控台面板的概念股。目前群創挾著面板報價走揚，股價及財務情況不錯。物前群創高雄路竹8.6代線將在2016年底量產，目標2017年底滿載，規劃切割尺寸為50吋與58吋，並採用薄玻璃與窄邊框產品，強化TV面板差異化。
在面板產業方面，群創認為，2016年全球TV尺寸增加2吋，主因包括第一、陸系面板廠今年開始降低32吋面板生產，使TV平均尺寸快速提升；第二、TV面板與終端產品價格快速滑落，消費者直接選擇更大尺寸TV；因此預期2017年TV平均尺寸也將持續快速提升。
投資若看好上述個股，可挑選價內外10%以內，且距到期曰100天以上的長天期商品。
 

		