蘋果日報
2017-02-09 
加快腳步【劉煥彥、吳秀樺╱台北報導】鴻海（2317）董事長郭台銘2周前證實的美國面板廠投資案，如今看來將加速實施。夏普高層昨透露，本案最快上半年動工、3年後投產，且將在日本首相安倍晉三明會見美國總統川普時提出，是未來10年日本企業對美國1500億美元（約4.7兆元台幣）龐大投資方案的重要一環。市場人士推估，這項投資案的目的極可能是為配合大客戶蘋果（Apple）需求，因此以小尺寸OLED（有機發光二極體）面板廠的可能性最高。日本放送協會（NHK）、《日本經濟新聞》、《產經新聞》與共同社均報導，不具名的夏普高層昨天透露，為迎合川普的「美國製造」政策，由鴻海主導的夏普美國面板廠投資案將於今年啟動，目標2020年投產，並可望由「夏普或堺顯示器公司（SDP）主導建設」。更值得關注的是，本周五安倍晉三在美國佛羅里達州拜會川普前，夏普已將這項計劃告知日本政府，屆時將由安倍作為日本送給川普的大禮。若此消息屬實，將是郭董所說美國面板廠投資案至今最明確的執行時間表，也意味郭董可能已幾乎敲定美國建廠地點。報導指出，夏普將接手執行郭董先前提到的70億美元（約2179億元台幣）美國面板廠投資案，惟投資金額可能再調整，且會邀請其他日本企業加入。夏普希望以本案為核心，將日本相關面板供應鏈一起帶到美國。可以肯定的是，夏普已獲得主要往來銀行瑞穗銀行與三菱東京日聯銀行合計3000億日圓（約839億元台幣）的新授信額度。夏普這項投資計劃，不僅可望促進美、日合作，更能對川普宣示要創造就業機會的「美國製造」政策有所貢獻。受此激勵，昨天夏普股價應聲大漲，終場翻揚3.86%，以全天最高價323日圓作收。業界人士觀察，由於面板串聯起鴻海集團的「11螢3網2雲」概念，能快速展現鴻海轉型成效，因此郭台銘近來對於面板投資動作積極。市場研究機構WitsView資深研究協理邱宇彬說：「對鴻海而言，目前的面板投資案以廣州10.5代廠最迫切。鴻海在電視代工訂單數量要往上衝，一定要靠廣州廠來支應。」他認為，近年鴻海電視代工訂單衝不過千萬台，但是未來挾著夏普技術與品牌，加上自有面板廠與中國在地生產的關稅優勢，有機會衝刺代工數量，否則一定會被兼有產線與品牌的中國面板同業TCL與京東方追上。其次，群創（3481）與SDP雙方可以互補，因為SDP產品變化不大，不足部分得靠群創支援。至於美國市場，邱宇彬表示鴻海（夏普）需要與大客戶蘋果綁在一起，因此面板廠規格仍以小尺寸為主，最可能以iPhone將採用的OLED為投資目標。