MoneyDJ
2016-12-15 14:41

MoneyDJ新聞 2016-12-15 14:41:24 記者 蔡承啟 報導鴻海(2317)子公司夏普(Sharp)傳出已向三星電子告知，將從明年起(2017年起)全面停止供應電視用面板給三星。而據日媒指出，夏普會中止供應電視面板給三星的主因可能是夏普要求調漲面板價格、但雙方談判破裂所致。而雙方面板價格談判會破裂是因為鴻海董事長郭台銘(見附圖)獅子大開口？據韓媒指出，郭台銘向三星表示，想要夏普供應面板、那就把面板價格調漲一倍。
朝鮮日報日文版15日報導，夏普中止供應面板被視為是放話「要打倒三星」的郭台銘所祭出用來一決勝負的手段，三星年電視面板需求量中約10%(500萬片)由夏普供應，其中夏普更是三星60吋、70吋高階電視面板的唯一供應商，故夏普中止供應，也讓三星已著手修正預計明年開賣的部分機種銷售量預估；另外，為了對抗LG電子的OLED電視，三星計畫在明年大規模推出量子點電視新產品，不過隨著「夏普奇襲」，也讓三星該量子點電視策略恐遭遇阻礙。
報導指出，電子業界關係人士指出，「夏普中止面板供應就是要開始對三星展開攻擊和牽制。據悉三星曾要求夏普撤回中斷面板供應的決定，而對於三星上述要求，郭台銘高姿態回應『那就把面板價格調漲至2倍(即調漲1倍)』」。
據報導，郭台銘的回應讓三星大吃一驚，而聽聞三星集團內部認為「郭台銘董事長做出了非理性的措施」，且三星也向群創(3481)等台灣面板廠打探供應面板的可能性，不過遭婉拒，稱「明年份的契約早就簽訂好了」，加上三星集團內部雖也協商了因應對策、但卻找不出解決方法，故最終或許只能仰賴長期競爭對手LG Display(LGD)供應面板。
另外，南韓媒體中央日報日文版15日報導，據電視業界傳出的消息顯示，除了三星之外，夏普也已向LG電子告知，將自明年起中斷液晶面板的供應；夏普目前每年供應不到10萬片面板給LG。
據報導，業界認為，夏普中斷面板供應主要有2大理由。一是鴻海想擴大夏普品牌電視的銷售，故中斷面板的對外供應。現代證券分析師指出，「鴻海要夏普中斷對三星的面板供應，目的就是想透過夏普品牌、擴大於電視市場的市佔率、並藉此牽制三星等競爭對手」。
另一個理由是，夏普想藉此提高面板價格。業界關係人士指出，「自今年初來液晶面板價格持續走升，故夏普應是想藉此良機抬高面板價格」。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至台北時間15日14點02分為止，三星電子跌0.96%、LG電子跌0.31%、LGD大漲1.98%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
