蘋果日報
2016-12-20 
軒然大波【吳秀樺╱台北報導】鴻海（2317）集團旗下日本夏普（Sharp）從2017年起停止供應三星電視面板，引發市場軒然大波。夏普除砍三星與部分樂金電子訂單之外，就連中國海信電視面板供給量也被大砍，同集團的群創（3481）同仇敵愾，跟著大砍海信70萬片電視面板配額。夏普砍三星訂單，因價格低，在獲利考量下，漲價不成砍單情有可原；至於夏普與群創，同砍海信電視面板訂單又是何為？面板人士指出，鴻海入主夏普後，希望能收回先前夏普因經營困難，將北美品牌授權給中國海信集團5年的經營權，只是海信不願放手，雙方在交涉過程中「不是很愉快」，而海信在「得罪方丈」的情況下，因而埋下砍單導火線。三星原本計劃在2017年向夏普購買450萬片電視面板，產品包括40、60和70吋產品，佔三星全年採購量約8%，結果被郭董全部砍光，因此讓三星急跳腳、忙著到處調貨。對海信郭董也不留情，原本海信預計向夏普採購200多萬片40吋與60吋電視面板，也被郭董大刀一揮，大砍9成，僅留下20萬片，群創同時也砍了海信70萬片目前市場最缺的40吋（39.5吋）電視面板。IHS顯示部門研究總經理謝勤益指出，由於鴻海決定擴大夏普電視品牌銷售量，預計2017年全球出貨量從先預計的600萬台上調至1000萬台以上，做為供應中國和亞太地區成長所需，這些面板主要供貨來源，就是夏普的面板廠與群創。他說，由於鴻海針對中國市場進行的天虎計劃，鎖定在焦點尺寸為 45、50、60和70吋等大尺寸電視，但由於面板產能供給有限，鴻海為確保夏普品牌成長所需面板，而做出此戰略的考量。謝勤益指出，海信目前是中國前2大電視品牌，先前面板主要是向三星顯示器採購，但由於三星關掉7代生產，進而轉向夏普採購10代廠的主力，40吋與60吋產品，約200多萬片。海信電視今年出貨量約1440萬台，主要以40吋以上大尺寸產品為主，其中50吋以上約佔500萬台，40吋級產品約佔500萬台。由於中國電視市場逐漸飽和後，海信轉向海外市場，明年出貨量預估約1700萬台，扣除中國國內市場約1100萬台，其餘500~600萬台全部攻海外市場，因此需要大量的面板。謝勤益說，在全球電視品牌中，三星和海信擁有諸多面板供應來源，雖然被夏普與群創減少供貨之後，但也積極找尋其他面板廠供應，友達（2409）、京東方和華星光電都將是受惠廠，只是在大廠強而有力的搶購面板，蝴蝶效應將會排擠到其他2~3線廠的採購，甚至面臨買不到面板的風險。法人估算，夏普這次砍單的三星、樂金與海信3家電視品牌廠電視出貨量，約有9000萬台，佔全球電視出貨量的4成，郭董一次得罪前3大廠，一定有精算過，否則鴻海不會貿然下出這著棋，而郭董的盤算為何？接下來就看郭董如何出招過五關斬六將。