聯合財經網
2016-12-29 14:22:53
台指期昨（28）日才有波動而激發量能增加，今日受美國科技股下挫影響而又告疲軟，雖然摩台指進行結算，但盤中行情仍顯得持穩，接近封關日的行情波動不大。國票期貨副總鎮村說，從過往封關統計，台股封關收漲機率高，逢低可考慮偏多操作，以過去平均收漲50點可作為短線獲利參考，持有選擇權部位則可考慮在1月7日公布營收前擇機出場。
 台指期三大法人留倉部位。 聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest     
由於美國科技股回檔，昨日強勢的電子期指今日又走低，金融期指也開低，電子與金融期指盤中企圖往平盤挺進，但缺乏追價量能而未能帶動台指期。今日盤中的葡萄王（1707）、彩晶（6116）、 TPK-KY（3673）、兆赫（2485）與國泰金（2882）期貨依個別其題材獲買盤介入之外，友達（2409）、群創（3481）、鴻海（2317）、玉晶光（3406）、台積電（2330）、宏達電（2498）等仍是熱門交易期貨。
蔡鎮村說，進幾個月的摩台指結算行情較不明顯，又遇到年底封關，在外資未完全歸隊下，台指期走勢較為溫吞。但依過往年底封關的上漲機率高，上漲點數又多大於下跌點數，所以，逢低仍是可偏多操作，但面對元旦三天假期，宜採短線操作方式，停利點可參考過往封關平均上漲50點的水準。
如果以選擇權偏多操作，蔡鎮村表示，元月行情仍是可期盼，在1月7日前可擇機出場；因為10日的營收公告前，往往業績佳的公司會提早公布，通常仍可帶動盤勢，越接近中旬的公告，變數會較多，況且還有川普就任美國總統的題材，是否會干擾盤勢也是要考慮因素之一，在外資未明顯大力偏多操作台指期前，投資人宜酌量操作。
 

		