聯合財經網
2016-11-21 15:25:35
台指期今日高低起伏有限，由於歐美感恩節關係，外資逐漸入休眠狀態，無特別利多利空之下，台指期漲跌有限。國票期貨副總蔡鎮村說，投資人可考慮在台指期為逆價差且接近前一日低點進場，逆價差收斂時先行獲利，但如指數跌破前兩日的低點則宜設停損。

台指期今日呈現相對狹幅震盪走勢，早盤仍在平盤上下遊走 ，9點30分在陸股開盤後走高，台股也再度站回9千點關卡後，台指期也隨勢攀升，追價買盤並不踴躍，盤勢顯得較為穩健。先前回檔整理的金融期指今日再度轉強，電子期指則略作休息，兩類股強弱變化影響台指，兩類期指的期現貨價差收斂，非金電期指的期現貨價差較大。
  聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest     
今日個股期貨交易相對熱絡者有： 彩晶（6116）、TPK-KY（3673）、友達（2409）、宏達電（2498）、 宏碁（2353）、群創（3481）、富邦金（2881）、鴻海（2317）、國泰金（2882）及玉晶光（3406）。
蔡鎮村說，外資放感恩節假期會使股市趨於平穩，台股受到影響降低，但高低檔空間有限，預料到12月10日前才會有較大波動，現階段可能以觀望居多。如果要操作可參考前一日股市低點，台指期又為逆價差時介入；因為由外資賣現貨買期貨，兩者買買超規模相對不大，似乎進行價差交易，逆價差之下，買期貨較現貨便宜而使得外資加碼。
 

		