MoneyDJ
2017-01-04 09:30

MoneyDJ新聞 2017-01-04 09:30:39 記者 新聞中心 報導大陸市調機構群智諮詢調查顯示，去(2016)年全球液晶電視面板出貨量2.58億片，年減2.5%，出貨面積達1.3億平方米，年增8%；其中，中國大陸在全球電視面板出貨量市占率達30%，首度超越台灣的26.4%，躍升為全球第二大。群智諮詢認為，隨著京東方及惠科等新產能逐步量產，大陸面板廠電視面板市占率將持續穩步提升，2017、2018年更將進一步挑戰韓廠的市場龍頭地位。觀察去年各面板廠出貨量表現，南韓面板廠仍保持領先優勢，LGD和三星顯示器積極優化產品組合，往大尺寸和4K轉移，使得出貨數量減少，但供應面積增加，並站穩全球第一和第二的位置，其中，LGD去年電視面板市占率20.6%，與2015年持平、排名第一；三星市占率則下降0.8個百分點、為18.3%，排名第二。台廠電視面板市占率則受到明顯擠壓，群創(3481)去年度沒有新增產能，且因墨西哥電視標案結束，使得23.6吋面板出貨大幅減少，加上台南地震影響，群創去年的電視面板出貨量年減16%，市占下降2.6個百分點至15.9%，排名仍維持第三；友達(2409)去電視面板出貨數量維持在2,700萬片，市占率持穩在10%左右。大陸面板廠方面，在產能不斷擴充之外，去年電視面板出貨量年增達兩位數，市占率明顯提升。其中，京東方電視面板出貨達到4,000萬台，市占率大幅提升到15.4%，排名全球第四，以微小差距僅次於群創；華星光電亦受益於8.5代線擴產，市占率超過友達、升至12.7%，擠進全球第五；合計去年大陸京東方、華星光電和中電熊貓三家面板廠合計電視面板出貨量達7,673萬片，市占率達30%，出貨數量超過台灣，僅次於南韓的38.9%。
                    

                