yam新聞
2016/11/30  19:57
（中央社記者潘智義台北2016年11月30日電）外傳陸廠將藉挖角群創（3481）人才，複製群創模式，甚至最新的8.6代廠。業界表示，其實早期登陸台灣人才已幫陸廠跨過門檻，此次群創人才再度登陸，影響已經不大。鴻海集團董事長郭台銘下令，追究群創跳槽陸廠員工法律責任。業界人士認為，就算扣除這次傳出挖角群創人才、隸屬中國電子訊息產業集團的咸陽彩虹光電不計，台廠先前被陸廠挖角的人才，早已成功協助中國大陸建置面板廠，並已達量產規模；所以現在就算沒有再挖角台灣人才，陸廠已有能力籌建8.6代廠。尤其8.6代廠與陸廠現有的8.5代廠差異不大，只是基板差異，中國大陸的組裝廠惠科第一條8.6代線將在明年第2季量產。因此，以現況而言，並非陸廠能否複製8.6代廠，而是陸廠有了8.6代廠，產品線將更完整，也因此才會有外傳鴻海集團藉此整頓群創的說法。另外，中國大陸除8.6代廠將在明年量產，還有10.5代廠也將陸續到位，2018年陸廠的產品組合將趨於完整，台灣面板廠的「尺寸差異化」優勢，將逐漸流失。不過，即便陸廠學了台廠的尺寸差異化模式，在技術上仍輸台廠；但透過殺價競爭，仍將對台廠在「尺寸差異化」的商業模式形成壓力。以經濟切割來看，6代線生產65吋、39.5吋，7.5代生產43吋，8.5代線生產32、49、55吋，群創的8.6代將先鎖定50吋，陸廠除學習上述做法，也可能利用8.6代線生產32吋面板。             