中國時報
2016-12-06 04:10
台股受到國際股市偏空，追價意願低落影響，外資昨（5）日連2日賣超，減碼60億元，指數再度失守季線。而成為近日外資提款機的電子股，跌勢雖有縮減，但仍缺乏主流帶動，僅由LED、面板等中小型個股輪動，佰鴻（3031）、宏齊（6168）等皆帶量攻上漲停。元富投顧總經理劉坤錫認為，以第4季來看，電子族群在本業業績表現相對平淡，原物料、金融股又受漲多整理與國際利空影響，資金轉向中小型個股輪動，壓抑指數表現。而量能未明顯放大前，將由業績強勢股、低基期個股零星點火，短期台股暫看盤整格局。日盛投顧總經理李秀利指出，今年以來搶進大型電子股的資金開始轉移，資金追價意願低落，僅有低接買盤鎖定產業展望較為正面、非市場主流的中小型股，櫃買指數表現相對優於大盤表現。同時也反應出目前盤勢缺乏領頭羊帶動，難有長期資金進入。LED族群業績回溫，下游封裝廠佰鴻、宏齊皆獲外資連日買超，昨股價齊步攻上漲停，晶片廠華上（6289）公布11月營收達0.18億元，較去年同期成長43.39％，隆達則由於第4季需求較預期佳，雖處淡季但營運表現有撐，推升股價站回13元的近1月高點。法人表示，受惠報價維持高檔，面板廠12月業績預估仍有不錯表現，群創（3481）、友達（2409）昨一改上周回檔態勢，吸引低接資金加碼，股價漲逾1％。不過，由於面板逐漸進入旺季末端，明年又有大陸新增產能開出，使得外資近期已出現提前獲利了結情況。而上周外資大幅賣超40,951張的彩晶（6116），昨再遭減碼13,246張，但受到中小型尺寸面板需求強勁，以及集團作帳行情拉抬之下，續獲特定買盤敲進，力撐股價翻揚，上漲2.76％。(工商時報)