聯合報
2016-12-07 13:47
美股再創歷史新高，今日台股以跳空上漲28點開出，隨後最高上探9299.92點，差一點站上9300點大關， 突破「川普防線」當選日盤中一根黑K棒頂端9296.86點位置，再創11月以來波段新高，不過台股「近關情怯」，高檔仍見套牢賣壓調節，加上市場靜待明天歐洲央行ECB利率決策會議結果，指數又拉回平盤上盤旋整理，終場指數收在9263.89點，上漲13.12點，漲幅0.14%，成交量僅647.3億元。 美國四大指數昨天全數上漲，其中道瓊工業平均指數收高35.54點或0.18%至19,251.78點再創新高，亞股方面，日韓港股也都上漲居多，陸股平盤下陷整理。台股今日在光電與電子權值股帶動下，指數緩步向上攻堅，向上挑戰川普防線，只是量能未能進一步放大，加上ECB即將在明天召開貨幣政策會議，美國聯邦公開市場委員會（FOMC）在12月13-14日的會議上也將決定升息與否，投資人今早稍有觀望氣氛，追高意願較弱。指數上攻宛如跳探戈，市場分析師認為，台股目前短中長期均線都向上，指數仍然維持偏多格局不變，只是幅度較為穩和，成交量略顯不足與缺乏主流帶動，類股輪動明顯，投資人仍可以在區間來回操作。今日電子股由最大民營製造廠鴻海（2317）扮演撐盤要角，最大權值股台積電（2330）連二日上漲後今日有拉回走勢，由紅翻黑；股王大立光（3008）續強漲2%，光電面板群創（3481）等也強勢撐盤，不過此手機與VR大廠宏達電（2498）公布11月營收公布不如預期，今日跌幅較大。占台股第二大權重的金融股因前波飆股中壽外資轉賣，今日出現較明顯回檔，金融保險股連日來漲勢受阻，盤面看個股表現部分，部份國外回台上市股表現不俗，如訊芯-KY、茂林-KY與眾達-KY今日都有漲停表現。類股表現上，光電漲幅最大外，生技、電器表現較佳，百貨觀光業也有不錯表現，水泥股翻小黑獨自垂淚。