聯合報
2016-12-22 14:05
群創（3481）第3季順利轉虧為盈，第4季受惠節日及促銷備貨潮帶動下，使得群創大尺寸面板11月出貨量正成長，表現優於預期。因產業大尺寸面板供給持續吃緊，12月份50吋以上的大面板報價仍見到續漲，其他尺寸報價也未出現回跌的情況，雖進入產業淡季，但預期群創第4季獲利仍可優於上季。群創現貨今日開高後，在平盤附近上下震盪，群創期則小跌在1%以內。群創公告11月營收291.67億元，月增3.9%、年增14.6%。在出貨量方面，大尺寸出貨量1,030萬片，月增6.08%，中小尺寸出貨量2,027萬片，月增8.69%，兩者皆呈現正成長，優於原先持平或小幅衰減的預期。在12月營收預期衰退幅度在雙位數之內下，預估整體第4季營收可達837.49億元，季增12.4%、年增2.8%，營收年增率將從2015年第1季後首度轉正。需求面部分，統一投顧指出，雖整體消費性電子產品出貨量成長力道將持續偏弱，但在TV尺寸持續放大增加面板面積需求外，高解析度手機面板仍為品牌商搶攻的市場，也同步帶動面板面積需求的增加下，推估2017年面板面積需求年增率將持續成長 3～5%。在面積需求成長高於供給下，報價可望持續維持在高檔。整體而言，群創在路竹廠產能開出，且少了2016 年地震影響產能之下，群創大尺寸TV面板營收比重有望再拉升，預期明年群創將轉虧為盈。