自由時報
2016-10-25
〔記者陳梅英／台北報導〕不僅手機面板可望一路漲到年底，電視面板從32吋、中尺寸40至43吋，一路蔓延到大尺寸55吋、65吋，漲勢不停歇。WitsView研究部主管邱宇彬表示，在32吋電視面板帶動及三星下月將關閉一條7代線的情況下，電視面板價格一路漲到年底是有機會的，這也代表面板廠獲利在下半年將反敗為勝。台廠包括友達（2409）、群創（3481），甚至彩晶（6116）、華映（2475），都有機會於第三季轉虧為盈，第四季獲利更上一層樓。面板廠商法說會集中在本週登場，首先是韓廠樂金顯示器（LGD）將於26日公布第三季財報，友達法人說明會將於27日舉行，群創28日接棒演出；面板價格漲不停，加上法說會行情發酵，面板雙虎近期股價表現強勢，友達股價已創兩個月新高。邱宇彬指出，這一波電視面板價格起漲主要是32吋電視面板帶動，中國面板廠為了美化財報，使勁拉抬32吋電視面板報價。由於台廠幾乎都退出32吋電視面板生產，初期台廠並未受惠，但也因32吋漲太多，效應蔓延到40至43吋；加上三星下個月將關閉一座7代線，品牌廠商得提前張羅一個月100多萬片的40吋電視面板。9月開始，40至43吋電視面板平均以每個月10多美元幅度大漲，也因40至43吋級別電視面板大漲，往上嘉惠55吋及65吋電視面板。由於去年至今年初電視面板跌價幅度深，終端品牌廠上半年大賺，下半年即使電視面板大漲價，品牌廠尚可忍受，這也是為何10月下旬通常已進入旺季鋪貨尾聲，電視面板可大漲。以目前態勢及三星關廠來看，這波電視面板可望跟手機面板一樣，一路漲到年底。台廠群創有機會於第三季轉虧為盈，第四季獲利更上一層樓。（資料照／記者黃志源攝）