聯合財經網
2017-01-16 00:01:40
4K電視將是2017年驅動面板市場成長的最大動能，面板廠群創（3481）、友達瞄準4K面板滲透率擴大商機，積極搶市。群創路竹8.6代廠今年量產加入戰局；友達優化去年新增電視面板產線，面板雙虎笑看今年營運。
友達董事長彭双浪認為，面板景氣預期到今年上半年狀況都不錯，主要是面板面積需求的成長率，大於供給的成長率，去年第4季至今年首季是傳統淡季，但友達感受不到淡季效應。
他表示，友達產品都是走4K高解析度、大尺寸及曲面等高階產品，因此，高階產品的吃緊狀態，會比其他產品更緊，即使進入淡季，但友達需求還是很強，畢竟能大量供應高階面板產品的業者不多。  分享   facebook twitter pinterest     
群創TV產品事業群總經理洪茂盛認為，TV面板延續到今年需求仍相當樂觀，主要是32吋往40吋以上移動，尺寸持續放大。他估計，2017年全球面板面積需求年增率約7%~8%，但因缺乏新增產能，大尺寸面板供應仍緊張。
工研院IEK電子與系統研究組經理林澤民分析，電視仍是市場上最大的眼球商機，占顯示器比重逾五成。預估2017年全球4K電視將達1,560萬台，年成長51%，產值達146億美元，年增38%。4K電視無論數量或營收，同步大幅成長。
林澤民表示，TV的新常態是總量持平，預估2017年全球市場小幅成長1%，但規格不斷提高。相較於數位顯示器全球整體市場今年規模約4,000萬台，年減2%；總產值190億美元，與去年持平。
4K電視已連續三年，呈跳躍式成長，前三年分別交出成長166%、74%及 40%的傲人增幅。預期4K電視市場今年仍將成長25%，相對整體數位顯示產品更為紅不讓。
 

		