MoneyDJ
2017-02-10 09:19

MoneyDJ新聞 2017-02-10 09:19:00 記者 鄭盈芷 報導隨著出貨高峰過，由田(3455)1月合併營收雖月減81%，不過年增則達54%，法人推估，有鑑於由田去年Q1基期較低，今年Q1營收年增幅將可達1倍，由田Q1營運可望較去年同期轉盈，而由田今年在面板檢測設備訂單續旺下，今年營收有機會年增3~4成，獲利也可望挑戰新高。
由田為大中華區自動光學檢測領導廠商，主要提供PCB/IC載板、TFT-LCD及觸控面板等相關光學檢測設備，去年面板相關檢測設備佔營收達7成，產品主要銷售市場則在台灣、中國大陸及日本等地，PCB/IC檢測設備客戶包括南電(8046)、景碩(3189)、日月光(2311)、富士康等國際一線大廠，面板檢測設備客戶則包括群創(3481)、友達(2409)、京東方、天馬、華星光電、華佳采、中電熊貓與惠科等。
由田去年Q4受惠於面板檢測設備陸續完成交機、開始認列營收，帶動去年Q4合併營收達到9.7億元，季增達69%，創下單季營收歷史新高，由田去年合併營收則達20.18億元，年增42%，也同樣創下年營收歷史新高。
在獲利表現方面，由田去年Q3單季EPS雖達1.48元，不過因去年上半年營收平淡，去年上半年每股則虧損0.96元，致使由田去年前3季EPS僅0.51元，不過法人看好，由田去年Q4在營收暴衝，加上業外有大筆匯損回沖下，去年Q4單季EPS就可望突破3.5元，以此估算，由田去年EPS將可望站穩4元。
展望今年，由田在大陸面板廠瘋擴廠的強勁需求帶動下，加上軟板與類載板檢測機台訂單持續成長，目前在手訂單已超越去年整年水準，其中有8成新接單係來自面板相關機台，法人則估算，由田今年營收將有機會年增3~4成，而EPS則有望看到5.5~6元。
觀看由田Q1營運，由田Q1雖屬營運淡季，惟因去年營收基期較低，加上去年Q4所出的部分機台也將在今年Q1認列營收，法人推估，由田Q1營收將較去年同期增加1倍，Q1營運可望較去年同期轉盈。
有鑑於由田去年獲利成長，加上今年成長動能依舊強勁，法人認為，由田今年現金股利將有機會站上3元，目前隱含殖利率達6%。
而由田近年在大陸面板產業強勁擴產需求挹注下，訂單水位仍高，而公司考量中長期營運動能，今年起也新增智慧製造事業，應用由田機器視覺的核心技術，推出自動光學引導設備(AOM)，協助勞力密集的傳統產業轉進自動化生產，目前已與高爾夫球、家電與製鞋等產業接觸。
