聯合報
2016-09-27 00:33
面板報價9月下旬時IT（資訊科技）與TV（電視）面板漲勢擴大，法人圈預估，供給吃緊狀況將至10月，第4季TV品牌採購可能下滑一成，預期供需吃緊狀況將較前季趨緩，但報價仍將維持在高峰，未來二到三季仍為賣方市場，看好群創（3481）、友達獲利表現。台新投顧協理黃文清指出，9月下旬TV面板報價漲勢擴大，主要是受到大陸十一長假節慶前備貨，TV品牌擴大採購，特別是40吋、43吋、50吋及55吋漲幅擴大，50吋及55吋報價上漲5美元，漲幅分別為3.8%及2.6%；7、8月漲勢最猛的32吋面板，維持上漲2美元，漲幅2.8%。PC面板受到品牌廠新機及商用需求加溫，以及面板廠產能轉換至高解析度規格影響，9月下旬也呈現漲勢擴大現象，MNT面板23吋、23.6吋及27吋上漲0.3~0.6美元，漲幅0.3~0.9%；NB面板漲勢較大，在14吋、15吋等商用主流尺寸，14吋報價上漲1.1美元，漲幅4.1%，11.6吋及17.3吋分別上漲0.4~0.5美元，漲幅約1.2~1.5%。日盛投顧協理鐘國忠指出，面板產業供需持續吃緊，預期第4季需求端受到十大TV品牌備貨調整影響，採購量將下滑近一成，但第4季三星L7產能將擴大停產，供需同時調整下滑，使供需情況較過去以往第4季都健康。第4季面板供應商將建置庫存，以因應2017年1月農曆春節需求，面板報價仍處於賣方市場，預估第4季整體大尺寸報價將至少持平到小漲，其中，TV方面0~5%、IT則是0~2%的漲勢表現。分析師指出，今年下半年受惠節慶備貨及買方市場延續，TV面板報價大漲推升獲利性，大尺寸面板廠群創及友達獲利可望受惠。面板產業受到未來韓廠三星持續調整LCD大尺吋產能，並在陸廠新產能及良率提升尚未到位下，台系面板廠仍有至少二到三季獲利表現，因此維持近二季產業投資建議為個股表現。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     