聯合報
2016-10-04 11:14
根據WitsView最新研究報告顯示，2016年下半年面板價格飆漲，今年第3季光是40至45吋面板價格較第1季漲幅超過四成，法人認為，面板廠商在價格飆漲的利多加持下，部分廠商今年第3季轉虧為盈有望。除了大尺寸電視面板報價持續走揚外，受惠於低階智慧型手機面板供不應求，9月報價創歷史新高，中小面板報價也持續上漲，面板廠盼到許久未見的春燕，面板報價持續往上走，因第3季價格仍維持在高檔，法人認為，中小尺寸面板廠下半年營運可望紅光滿面。中小面板廠彩晶（6116）受惠市場中小尺寸面板庫存去化順利，旺季急單拉貨，目前產能皆已滿載至年底，由於目前中小尺寸面板仍是賣方市場大於買方市場，法人預估彩晶第3季由虧轉盈應沒問題。華映（2475）指出，公司目前訂單已滿載到年底，供需吃緊、外加報價續揚，都將能幫助華映第3季營收穩定成長、毛利提升，該公司認為，今年下半年整體狀況都比上半年來得好。而在面板雙虎友達（2409）、群創（3481）部分，根據IHS日前公布最新9月面板報價，IT和電視面板價格全面大漲，40吋報價約落在115美元上下、43吋報價則已越過120美元大關。法人表示，由於波面板景氣從今年第2季開始走揚，且第3季報價狀況仍續強，廠商訂單皆滿、產能滿載到第4季的市況，顯示今年下半年面板廠景氣並不弱，面板雙虎9月營收有機會再度上揚，若按此推估，今年第3季營運同樣有機會可望由虧轉盈。