鉅亨網
2016-10-28 17:48
由田 (3455-TW) 受惠於兩岸面板廠持續擴產，不僅 2016 年第 3 季轉虧為盈，並完全填補掉上半年連兩季以來的虧損還有盈餘，第 4 季出貨走旺之下，其今年獲利將進一步超越去年每股淨利 3.06 元的獲利成績。同時，在 FPD(平面顯示器) 的擴產需求挹注之下，預估明年的業績還要比今年更為成長。FPD 及 PCB 光學檢測設備 (AOI) 廠由田新技，在 2015 年營收比重分別以 PCB 及 FPD 應用設備各 50% 的比例，但今年預估則因兩岸面板廠包括群創 (3481-TW)、京東方、天馬、惠科、華星光電的擴廠需求挹注 FPD 設備出貨金額之下，預估 2016 年全年的 FPD 應用光學檢測設備將提升到 70% 的營收比重。由田新技在 2016 年第 3 季營收為 5.74 億元，較第 2 季增加 144%，初估單季每股盈餘接近 1.5 元，已足以全數彌補完上半年 5902 萬元每股 0.96 元的稅後虧損，前 3 季順利轉虧為盈。從目前的訂單及出貨數量來看，由田新技總經理張文杰指出，今年第 4 季將是全年業績高峰，2016 年業績會比去年好，而在面板廠的擴廠及由田新技的預訂交貨進度觀察，由田新技 2017 年的業績還將較今年成長。由田新技為因應面板朝大尺寸發展趨勢，開發 DM(數位 Mura) 缺陷自動光學檢測設備，目前已接獲群創 8.5 代廠、大陸京東方福州 8.5 代廠及合肥 10.5 代廠訂單，在手訂單已有 20 多台，在 DM(數位 Mura) 缺陷自動光學檢測設備及 LCD/LCM API(點燈檢測設備) 出貨挹注下，讓由田業績明顯提升。 