聯合報
2016-10-26 12:41
面板廠法說會周即日登場，南韓樂金顯示器（LGD）今日將打第一棒，明後天則由友達（2409）、群創（3481）接棒，中光電（5371）法說會則在31日登場。由於今年第2季開始，面板需求強勁態勢，面板價格連續上漲，法人推估，若按照此市況看來，面板大廠第3季由虧轉盈有望。今年第2季以來，受到電視回補庫存拉貨帶動，以及南韓三星關閉部分產線等狀況影響，激勵面板報價開始走揚，再加上中國大陸十一促銷及歐美年底促銷旺季來臨，推升面板價格持續飆漲，今年第2季開始，面板報價持續漲不停，廠商釋出訂單皆滿、產能滿載到第4季的消息，面板廠等到春燕，友達日前曾表示，面板需求像今年夏天一樣熱，法人認為，面板廠今年營運可望逐季增長。在營收部分，友達9月合併營收為302.2億元，月增4.4%，較去年同期下降3.8%。累計2016年第3季合併營收為860.2億元，季增7.4%，年減3.7%。友達第2季獲利優於市場預期，受惠於基本面轉好的利多加持下，本業提前轉盈，第2季毛利率表現優於法人預期，在面板價格持續攀升下，法人預估，友達第3季應可以繳出正數成績單。群創第3季合併營收為745億元，年減16.1%，季增11.5%，群創今年第2季虧損幅度也縮小，若按照這樣市況推估，群創第3季也可望有機會轉盈。群創董座王志超也曾表示，日前面板全面缺貨情況，是他從事面板業20年來首見，所有尺寸幾乎都在缺貨，訂單能見度到年底都沒問題，景氣也會逐季走揚。廠商釋出利多消息，而在報價端部分，從今年第2季以來面板供應轉為吃緊，法人指出，群創今年第2季虧損幅度也縮小，若按照這樣市況推估，群創第3季也可望有機會轉盈。