聯合報
2016-12-19 12:54
夏普（Sharp）從2017年起停止向三星和海信提供電視面板；群創（3481）也減少對大陸最大電視品牌廠海信的電視面板供給配置。明年起電視面板與整機供應鏈劇烈重整，且有蝴蝶效應。群創退居全球最大電視品牌三星的第二大供應廠、占比24%；友達（2409）則躍居大陸最大電視品牌海信最大供應來源、占比達29%。在電視面板平均尺寸不斷上升，及產能供給增加有限的情況下，尤其是電視領導品牌將大幅採取電視面板固樁的積極做法，且面板/代工/品牌垂直整合模式將更加明顯，電視與面板市場長期將面臨質變。市研機構IHS顯示資深研究總監謝勤益今日表示，在鴻海旗下富士康決定擴大夏普電視品牌，並確保面板供應為夏普品牌所用的戰略下，蝴蝶效應將持續擴大，三星將增加向自家三星顯示器（SDI）的採購比率，能夠提供其他電視品牌的數量降低。謝勤益指出，三星原本向夏普採購的40及60吋面板，其他面板廠沒有生產，三星只好轉向購買更大尺寸的43、55及65吋來替代，將迫使電視尺寸進一步擴大，並影響到電視代工廠、白牌電視的供應量，蝴蝶效應將層層波及。IHS分析，富士康將夏普電視品牌在2017年全球出貨計畫，從600萬台上調至1,000萬台以上，主要目標增長市場是中國和亞太地區。針對中國的天虎計畫鎖定在焦點電視尺寸的45、50、60及70吋，這些面板的主要供貨來源便是夏普與群創。三星原本計畫2017年從夏普購買450萬片電視面板，占比8%，包括40、60及70吋。第2季夏普面板供貨停止後，三星必須針對43、55、58、65和75吋等面板，向其他面板供應商尋找替代來源。同時要求集團內SDI與群創確保其40吋的供應。在蝴蝶效應帶動下，友達，群創，京東方和華星光電，將受益電視客戶的額外需求跟訂單。IHS表示，三星正考慮將原本競爭對手LG Display的面板作為解決方案之一，以確保在未來幾年充分的面板供應，雙方展開協商但仍未有結論。三星和LG集團都面臨來自中國陣營的競爭，因此或有合作空間；但兩大集團的品牌競爭，及技術和產品搭配的衝突等尚有協商的空間。此外，由於2017年面板供應仍呈現緊張，LG Display能撥出多少面板配額給三星則尚屬問號。2017年原本三星逐漸降低對集團內面板供應商的依賴，由2016年的28%降到22%，計畫增加對臺灣和中國面板廠的採購，然而經過緊急調整後，三星現在2017年自己面板廠SDI採購比率上調至26%。原本群創應該是2017年三星最大面板供應商，但經過調整後，群創將居三星的第二大供應商，但三星對其採購比例也增加。海信在夏普2017年面板供貨減少後，加大與友達和華星光電的採購業務關係，採購比例分別達29%與23%。