蘋果日報
2016-10-17 
【林文彬╱綜合外電報導】《日本經濟新聞》引述知情人士說法報導，鴻海（2317）和旗下的日本夏普公司，最快可能2019年開始在中國量產智慧手機OLED面板，而非在原本規劃的日本，原因之一是中國可能協助他們減輕投資負擔。報導指出，鴻海和夏普希望讓OLED廠房落腳在中國沿海，他們也將評估是否使用鴻海旗下群創（3481）在中國的廠房，夏普已告知部分零組件供應商該公司有意在中國生產OLED面板。鴻海和夏普為取得量產OLED面板的能力，打算投資2000億日圓（約609億元台幣），但這個金額可能不夠，這2家公司據信仍必須投資逾1000億日圓（約305億元台幣）。根據夏普3月底接受鴻海投資後公布的OLED面板投資時間表，夏普的目標是讓OLED面板研發線在2017年下半年投入生產，量產線全面投入生產的時間則是2019年上半年。蘋果公司據傳最快明年將讓iPhone改用OLED面板。彭博上月底引述消息人士說法報導，蘋果正與夏普協商，要向夏普採購用於iPhone的OLED螢幕，雙方能否達成協議取決於夏普的OLED螢幕產能。目前全球只有南韓三星電子有能力量產OLED面板，樂金電子（LG）、日本顯示器公司和夏普等同業都仍在試圖追上三星。市場普遍預期，如果蘋果明年發表的iPhone改用OLED面板，這些面板將全部由三星供應。不過，三星和蘋果也在全球智慧手機市場捉對廝殺，因此外界認為蘋果不希望未來iPhone的OLED面板訂單，全部由三星吃下。