Hinet
 2017/01/16 10:47
鴻海 (2317-TW) 董事長郭台銘積極進行面板海外布局，近半個月接連傳落腳中國廣州、美國與印度等三地。市場看好，郭董積極赴各地設新面板廠，面板設備自動化等相關需求皆有機會直接受惠，包含鴻海旗下京鼎 (3413-TW)、樺漢 (6414-TW)，以及與群創關係緊密的東捷 (8064-TW)，均可望沾光。法人指出，鴻海近期積極擴張面板廠規模，包含去年底在中國廣州宣布興建全球最大液晶面板廠，接著又傳將赴美國與印度設廠，以此來看鴻海旗下面板廠產能規模將持續增加，相關設備廠商營運都可望有想像空間。鴻海旗下與面板設備具關聯性的廠商包含京鼎與樺漢，另外與群創 (3481-TW) 關係緊密的東捷，都獲市場點名為直接受惠股。京鼎去年受惠面板廠自動化設備訂單入帳帶動，全年營收達 78.38 億元，較前年成長 44.9%；京鼎去年第 4 季雖然面板廠訂單入帳認列告一段落，但半導體設備需求持穩，支撐營收表現。京鼎今年展望正向，除半導體設備市場持續成長帶動營收走揚，今年半導體備品業務更可望高速成長，營業額有機會較去年倍增。至於面板設備部分，目前仍未有專案進來，因此營收持平看，全年法人估獲利在半導體設備營收帶動下，有機會優於去年。東捷與群創一直維持緊密的合作關係，若鴻海赴各地設廠，也可望直接受惠；東捷去年在 OLED 領域積極布局，並與俄羅斯科學院物理研究所簽訂 MOU，布局 OLED 面板相關需求，市場解讀，東捷布局與近期鴻海設面板廠策略也可能具備相關性。由於全球各大消費國皆要求組裝廠須將最後產線放在當地國家，鴻海與夏普各地建面板廠，除瞄準大面板電視商機外，也可能是打算滿足蘋果全球各地最後市場組裝需求。