蘋果日報
2016-07-29 
延伸觸角【林韋伶╱台北報導】中華電（2414)、遠傳（4904）昨法說會，由2家業者營運成績與未來布局可以看到，語音營收續下滑趨勢不變，電信業積極將觸角往其它領域延伸，中華電對今日將啟用的雲端資訊中心充滿期待，遠傳則強攻智慧家庭。中華電第2季合併營收562億元，年減1.3%，歸屬母公司純益110.6億元，每股純益1.43元，表現超越財測；遠傳第2季合併營收248.86億元，每股純益0.92元，表現符合財測預期。綜觀來看，電信業者在第2季法說會中共同的論調有3點，像是因高階手機銷售轉弱，手機補貼成本降低，以及認定提高吃到飽資費為對的策略，短期內不會改變，還有語音營收持續走降的趨勢不變。而對於刺激公司營運表現，各家業者都有不同的盤算，中華電指出，將善用寬頻優勢，將旗下包括MOD、WiFi、OTT等多項業務綁在一起，提升市佔率。中華電董事長蔡力行指出，第2季行動上網營收較去年同期成長6.6%，4G客戶數至6月底累積至570萬，中華電憑藉有能力依企業客戶不同需求提供完整資通訊解決方案的優勢，爭取到許多企業客戶與相關商機，未來將持續以4G、資通訊及雲端服務等成長業務為主軸，推動各項發展策略。其中，中華電信將於今日啟用座落於板橋的國際級雲端IDC資訊中心，中華電信總經理石木標於法說會中透露，該資訊中心已經吸引許多國際級企業客戶，未來可望成為刺激公司營收成長的動能。各項數字來看，截至2016年6月底，中華電光世代寬頻客戶數已達344萬，佔寬頻客戶數之76.6%，100 Mbps速率以上客戶數達112萬，年成長約13.8%，HiNet寬頻客戶數則有376萬；同期行動電話客戶數1087萬，較去年6月底減2.5%；行動上網客戶數643萬，年成長16.1%；4G客戶數570萬。在遠傳電信部分，總經理李彬指出，在成本與費用控制得宜下，遠傳上半年稅後純益為60.05億，財測達成率為102%，而每股純益為1.84元。遠傳分析，根據NCC資料顯示，截至2016年5月底為止，行動總用戶在4G用戶的佔比已達50%，且已超越3G的48%；而遠傳電信客戶每月平均貢獻度表現優異，2016年上半年度月租型用戶平均貢獻895元，而4G月租型用戶滲透率已達58%，均領先同業穩定成長。此外，遠傳於6月底推出全新「遠傳全能行動管家服務」進軍智慧家庭市場，推出後市場反應熱烈，將可望成為未來營運的催化劑。同時，遠傳也觀察到行動支付是未來趨勢，預期在第3季底之前推出行動錢包服務，並結合集團跨產業的資源優勢，打造全方位便捷的智慧生活。★電信業趨勢1.因高階手機銷售轉弱，手機補貼成本降低2.認定提高吃到飽資費為對的策略，短期內不會改變3.語音營收持續走降★中華電(2412)1.善用寬頻優勢，將MOD、Wifi、OTT等業務綁一起，提升市佔率2.雲端資料中心啟用，與多家國際業者合作，將帶來營運成長動能3.MOD用戶因奧運效應出現增長★遠傳(4904)1.智慧家庭推出後市場反應良好2.第3季末前將推出智慧錢包3.明年資本支出金額將與今年持平4.年底前可望有8款支援三頻聚合手機資料來源：《蘋果》整理