中央通訊社
2016/10/28 17:45:58
（中央社記者江明晏台北2016年10月28日電）4G吃到飽資費競爭激烈，台灣大哥大（3045）總經理鄭俊卿坦言，現在幾乎只有台灣有吃到飽資費，而且價格持續下滑；另外，iPhone 7今年短缺狀況嚴重，盼11月供貨可改善。台灣市場不大，卻有5家電信業者，競爭激烈程度可想而知。中華電信（2412）日前針對3G升級4G的NP用戶，推出699元4G吃到飽方案，原訂10月底到期，目前看來有延長可能，遠傳（4904）和台灣大仍在觀望，4G資費競爭激烈，各業者壓力可能更大。針對市場競爭激烈的4G吃到飽資費，鄭俊卿今天在法人說明會表示，現在幾乎僅台灣有吃到飽資費，而且價格持續下滑，先前甚至有推出499元的低價。他認為，業者得開始檢視整體的策略與後續影響性。他進一步說，台灣大的千元以上資費用戶仍占一半，平均每戶貢獻金額（ARPU）高於其他同業。未來，台灣大是否也會走低價吃到飽？鄭俊卿回應，不管是否要跟進，都會仔細評估資費調整對營收獲利的影響，在目前這個階段，還沒有這個打算。針對iPhone 7系列銷售狀況，鄭俊卿坦言，和去年前一代機款比較，iPhone 7今年短缺狀況比較嚴重，因蘋果供貨狀況較緊俏，特別是在iPhone 7 Plus的部分；今年的Plus銷售低於iPhone6 Plus 約40%，供貨不足的狀況也是手機銷售與補貼狀況不如預期高的原因，預期11月供貨可望有所改善。