yam新聞
2016/11/14  12:34
（中央社記者江明晏台北2016年11月14日電）電信業資費戰爭持續延燒，台灣大、遠傳、亞太電信及台灣之星瞄準網路門市，推出單辦門號500元有找4G上網吃到飽方案，鎖定攜碼與新申辦門號用戶。中華電信日前針對新辦學生、銀髮、攜碼用戶推出3G轉4G只要699元即可吃到飽的方案，確定將延長至明年1月，遠傳電信與台灣大哥大打算跟進繼續拚，讓小業者備感壓力，推出更划算的資費方案應戰。另一方面，電信業者將部分行銷及資源轉往網路門市，且網路門市單門號方案，既沒有搭售手機，省下手機補貼，也省下通路佣金，台灣大哥大（3045）、遠傳電信（4904）、亞太電信（3682）及台灣之星近期將戰場轉往網路門市，鎖定攜碼與新申辦門號用戶，推出500元有找4G上網吃到飽方案，將再度掀起一波資費競爭熱潮。遠傳針對網路門市推出單門號方案「498省到飽」，月繳498元，合約期間享有上網無限瀏覽，最高下載速度不超過21Mbps，期間共12個月，語音通話方面則享網內通話前5分鐘免費，並贈送網外通話25分鐘。台灣大「4G就是省499門號專案」綁約12個月可上網吃到飽，不過下載速率最高只到21Mbps，語音通話方面則享網內通話前5分鐘免費，並贈送網外通話30分鐘。台灣之星積極耕耘網路門市，網路門市今年累計造訪人次，較去年同期增加5成，目前網路專屬資費多元，包含退差價吃到飽及保證最低價方案，台灣之星網路門市推出的4G上網吃到飽每月388元起，網內免費，網外送45分鐘，簽約12個月。亞太電信則為月繳449元，短約六期上網限速2年吃到飽，網內免費、簡訊免費，網外40分鐘免費。             