中央通訊社
2017/01/04 17:49:45
（中央社記者江明晏台北2017年1月4日電）農曆年想攜家帶眷一起出國玩嗎？遠傳電信（4904）提供4G特定方案用戶享泰國漫遊上網吃到飽，每天新台幣99元，免租設備，無需換卡，免費再送蘇黎世百萬海外旅遊意外險。農曆年想攜家帶眷一起出國玩嗎？泰國屬熱帶季風氣候，1、2月涼季時氣候舒適宜人，即日起至2月底止，中華民國旅客前往泰國也免簽證費，落地簽證費調降為1000泰銖。今年農曆年有6天假期，適合距離台灣不遠的亞洲國家，加上正值泰國免簽證費優惠期間，針對計畫前往泰國的旅客，遠傳4G漫遊吃到飽推出優惠方案，4G特定用戶，泰國漫遊上網吃到飽只要每天99元；3G用戶漫遊上網，也享日付100元即享5MB傳輸量，上網吃到飽只要每天399元。除了泰國有漫遊上網吃到飽優惠之外，遠傳電信Wi-Fi、計量/計日型行動數據漫遊服務遍及五大洲。遠傳4G國際漫遊目前已遍布全球64國家和地區，並於日本、韓國、新加坡、大陸、香港、澳門、印尼、泰國、菲律賓、關島 (含塞班、天寧島)、馬來西亞、柬埔寨、斯里蘭卡等地區，提供漫遊上網吃到飽每日最低99元起及Wi-Fi漫遊上網最低每日149元起吃到飽的優惠。