聯合報
2016-11-07 13:44
遠傳（4904）上周五舉行法說會，公布單季每股獲利0.98元，財測達成率105%，外資看好遠傳未來營運表現，不但重申「優於大盤」評等，部分外資也微幅調升目標價，歐系外資將目標價從85元調升到87元，亞系外資則將目標價從77元調升到79元。遠傳第3季月租型用戶貢獻度（ARPU）為901元，其中，4G月租型用戶滲透率已達63%，而在整體月租型用戶中，也已有高達8成用戶使用數據服務；而在企業客戶業務方面，近5年來，遠傳企業客戶業務合併營收年複合成長率為10%，未來將提升大型企業用戶營收，並增加中大型企業市場占有率。法人關心遠傳4G用戶成長表現，遠傳表示，自5月份開始，4G新增用戶在1,399元以上月租費的占比已開始全面提升，iPhone 7推出市場後更帶動了4G高資費用戶成長，不過，也因為iPhone 7機款補貼費用高昂，恐會對第4季獲利帶來影響。5G布局方面，遠傳與愛立信已策略聯盟合作成立全台第一個5G實驗室，外資關心5G時代來臨，是否會帶動遠傳資本支出上升；遠傳表示，今年財測資本支出為99億元，營收占比為10%，明年也會維持同樣水準，即便到了2020年5G資本支出也不會上升太多。目前市場上最看好遠傳的是日系外資，重申「買進」評等、目標價78元。日系外資表示，遠傳第3季在獲利表現方面，EBTIDA（稅、息、折舊、攤銷前獲利）年增率6%，遠優於公司先前預測的4%。四外資看遠傳。 圖／聯合晚報提供、資料來源／法人、外資。 分享   facebook     