蘋果日報
2016-12-28 
問題多多【林韋伶╱台北報導】台灣通訊學會在昨（27）日舉辦「2017通訊傳播前瞻與挑戰研討會」，台灣5大電信業者皆派代表參加，電信業者分析現階段面臨5大挑戰包括：用戶飽和、電信營收停滯、剪刀效應、網路巨擘競食市場，以及顧客所有權的競爭，異口同聲認為應鬆綁黨政軍條款，以利發展數位國家與創新經濟，否則台灣電信業恐成「艱苦產業」。中華電信（2412）執行副總林國豐指出，回顧過去幾年國內電信營收表現，由2012年的新台幣3881億元一路走降，今年預估營收額僅3665億元；台灣大（3045）總經理鄭俊卿也認為，就算未來5G應用推出，台灣電信業營收大餅恐怕也無法再擴大，鄭俊卿說：「台灣電信業恐怕變成『艱苦產業』，希望主管機關放寬黨政軍等限制法規，以發展數位國家與創新經濟。」鄭俊卿進一步分析電信業面臨5大挑戰，首先，由於電信業為高度成熟的產業，且台灣陷入總人口停滯期，用戶量飽和，其次，在語音營收驟降的情況下，總營收停滯不前。剪刀效應的部分，鄭俊卿指出，截至今年11月止，台灣2353萬人口中，行動上網用戶達2130萬，且據ITU（國際電信聯盟）2013年公布之報告顯示，預估至2020年全球行動通信之寬頻需求為1340~1960MHz，持續增加的行動數據使用量，需更多頻譜及網路建設，須耗費鉅額成本，投資與收益不成比例的剪刀效應，成亟需克服的難題。網路巨擘Google的氣球計劃具提供全球免費Wi-Fi的野心，facebook也在新興市場提供免費或部分限制的網路服務，成為電信業勁敵；再加上，美國蘋果推出Apple eSIM，未來消費者可能拿回自由選擇服務供應商的權利。鄭俊卿指出應鼓勵更多異業購併，以利發展物聯網。遠傳（4904）總經理李彬也說：「台灣應該降低管制、鼓勵創新，主管機關應該思考數位簽章應用是否能擴大應用，從金融業擴大到電信業，並且導入法規沙盒制度以提升創新。」台灣之星總經理賴弦五認為，台灣頻譜釋放、標售與實際應用已出現落差，頻譜發放權利為15年，但科技轉換的速度並非以15年為期，頻譜發放應考慮用戶情況，修改法令。亞太電（3682）總經理陳永正引用微軟創辦人比爾蓋茲的說法「互聯網不能管，因為業者會自己找到方式bypass（變通、繞道）」，既然潮流不能阻擋，那就加入它，政府應該思考如何建造更健全的環境，讓大家都能參與。