蘋果日報
2016-11-28 
【林韋伶╱台北報導】台灣電信業競爭極度激烈，電信三雄為搶用戶再陷手機4G吃到飽割喉戰，其中台灣大（3045）與遠傳（4904）日前已點名待老大哥中華電（2412）結束700元以下4G吃到飽優惠後，也會跟進結束促銷。然而，昨董事長蔡力行受訪表示：「中華電不會輕易退場。」電信三雄低價吃到飽戰火將持續延燒。台灣電信市場有限且飽和，電信三雄在同一塊大餅中不得不祭出貼身的肉搏戰，在好不容易提高4G吃到飽資費門檻，往更完整的分級付費制度走後，電信三雄今年下半年再度陷入短期、特定對象促銷優惠被迫延長、甚至擴大優惠對象，電信業者降價廝殺影響也反應在營收上。日前包括台灣大總經理鄭俊卿與遠傳總經理李彬，2人都曾在公開場合與法說會上直言，700元以下4G吃到飽戰火要延燒到幾時，都看中華電優惠方案何時收手。蔡力行昨明確指出，中華電700元以下網路吃到飽優惠方案目前沒有退場的時間表，且將逐月檢視用戶數據以決定退場時機。鄭俊卿日前指出，未來幾年整體電信業營收可能續萎縮，蔡力行昨也附和這看法，指出明年產業競爭恐怕只會更激烈，並坦言在去年拿下獲利王的中華電，今年很難保住電信獲利王寶座。另外，對於遠傳和台灣大等其他業者，針對網路門市單辦門號方案，推出500元以下4G吃到飽，中華電是否會跟進？蔡力行回應：「現在還不方便說。」他表示，會以大環境和整個狀況來評估，並保持彈性決策。而在今年資本支出306億元於今年前3季持行率偏低，蔡力行表示是因為部分固網業務案件將順延到明年，預估今年實際資本支出預估會落在270億元，且儘管專案執行時間延遞，但相關採購已經在進行當中，至於明年資本支出是否會比今年多？蔡力行則表示，目前還不確定，要到明年1月情況才會明朗。