yam新聞
2016/10/12  19:46
（中央社記者江明晏台北2016年10月12日電）三星Note7二度出包，台灣三星在台啟動退貨、優惠換購方案，有通路觀察，退貨比例相當少，高達9成換購用戶都選擇S7 Edge，「S7 Edge被換光光」，得儘速補貨才能滿足需求。針對Note 7新機再度傳出爆炸起火事件，三星「壯士斷腕」停產Note 7，並在台灣等地啟動退貨、優惠換購方案，期盼儘速止血、挽回商譽。台灣三星昨晚在台公布回收配套方案，各大電信業者即日起開始受理退貨，三星智慧館預計於10月15日起開始受理，優惠換購即日起至11月15日止，可換購S7 edge、Note 5，另加碼3000元現金禮券。德誼總經理杜偉昱今天表示，Note 7用戶今天來退貨的比例相當少，幾乎都是選擇換貨，且高達9成換購用戶都選擇S7 Edge，「S7 Edge幾乎被換光光」，得儘速補貨才能滿足需求。杜偉昱分析，由於三星S7 Edge和Note 7功能差異小，只差在虹膜辨識、觸控筆，加上3000元回饋禮券，用戶大概可拿回7000或8000元的價差；Note 5大約可再多個1000到2000元，但由於S7 Edge更接近新款旗艦規格，因此非常多的用戶都選擇S7 Edge。有通路高層認為，三星大約有1到2個月的修復期需要克服，可能得寄望三星在S8端出超高規格，重新博取市場的好感。遠傳電信（4904）表示，今天下午都已發出簡訊給消費者，通知可退換貨，目前門市接獲詢問及前來退貨的客人，和第一次退換貨時相比並沒有明顯增加；台灣大哥大（3045）指出，由於Note 7換購換約方案才剛開始，目前還在觀察中，今天傍晚開始，台灣大會主動發簡訊陸續通知用戶來退換貨。             