Hinet
 2016/12/07 20:06
根據國際研究暨顧問機構 Gartner 今年第 3 季最新數據顯示，OPPO 已躍升為全球第 4 大智慧手機廠商，台灣總經理何濤安今 (7) 日指出，今年在台灣銷售量年增 3-4 倍，累計 2 年用戶已達百萬，明年目標可達過 150 萬戶，拿下最受消費者喜愛品牌前 3 名；新機 OPPO R9s 請來田馥甄代言，預計明 (8) 日凌晨啟動預購，空機價 14990 元；遠傳 (4904-TW) 祭出優惠資費，月繳 1399 元手機 990 元。何濤安表示，OPPO 已註冊的專利達 9000 多項，其中超過 1000 項是與拍照技術有關的專利，核心專利更達 289 項；2014 年開始全球布局，目前已是全球前 4 大智慧手機品牌，今年在全球及台灣都是成長最快的品牌，在全球和台灣市場銷售量市占約近 6%。何濤安說，目前在全球 22 個國家銷售，全球共有中國大陸、印尼、印度及埃及等 4 個生產基地，智慧手機明年計畫進軍美國市場；在台灣的布局部分，去年有 5 家專賣店，今年原預計展店目標達 25 家，目前已有 21 家，另外，明年預計在三創設立客服維修中心。OPPO R9s 搭載 5.5 吋 2.5D 弧面螢幕與 1.66mm 極窄邊框，今年 10 月在上海發布時吸引近 90 萬人次透過線上直播平台同步觀看，今日來台發表，台灣知名女歌手田馥甄站台代言，R9s 主打最強拍照手機，搭載與 SONY 獨家開發的 IMX398 旗艦級感光元件，搭配 1600 萬畫素 F1.7 大光圈主鏡頭與智慧防手震，全面滿足消費者的拍照需求。為滿足自拍需求，R9s 採用 1600 萬畫素美顏 4.0 自拍前鏡頭，且提供 7 段美顏模式與內建的「Give me Five 自拍」、「聲控自拍」、「120 度超廣角全景自拍」等進階功能；採用上下各 3 條寬度僅 0.3mm 微縫天線，天線面積較前代縮減 60%，同時配合最佳的 4G 上網通訊頻段優選技術與 WiFi 放大器，接收與下載速度表現更加優異。OPPO R9s 空機建議售價 14990 元，金色自 12 月 8 日 00:00 起開放預購至 12 月 15 日 24:00 止，全台 OPPO 網路商店、OPPO 體驗店、遠傳、台灣大 (3045-TW)、 台灣之星、網路購物平台 (PChome24 小時購物、udn 買東西購物中心、Yahoo 購物中心、神腦國際、GoHappy、friDay 購物、myfone 購物) 都可預購。遠傳指出除提供搶先預購外, 12 月 16 日起全省門市限量開賣 R9s 手機, 搭配遠傳 4.5G 超極速方案月付 1399, 手機只要 990 元；中華電 (2412-TW) 也在 12 月 16 日起限量開賣。