Hinet
 2017/01/26 09:49
人工智慧 (AI) 正夯，但 AI 是怎麼一回事? 為何最近幾年突然變得這麼熱門? 這麼快速發展? AI 這麼重要，但大家的了解，卻侷限在坊間 AI 暢銷書著重的應用領域，再加上好萊塢科幻電影的煽情想像，要了解 AI，遠傳 (4904-TW) 首席顧問李聖珉推薦過年期間可以閱讀美國華盛頓大學多明戈斯 (Pedro Domingos) 的著作《大演算》(The Master Algorithm)。李聖珉指出，早在 1959 年，機器學習 (machine learning) 一詞已被定義為：在沒有人的介入下，機器可以自行學習；AI 就是機器所展現的智慧；早期 AI 發展，以將專家決策方式程式化為主，並不是真正依賴機器學習。李聖珉表示，近 10 幾年，可以分析的資料數量，分析速度，及機器學習理論都大幅進步，同時，發展重點也移轉到直接從資料中發掘知識。因此，AI 進展突飛猛進：網路搜尋，推薦引擎，無人車，機器人理專，都是 AI 應用的展現；也許是進展太快，讓人憂心，史蒂芬霍金因此曾說，「AI 是人類最偉大的發明之一，但可能也是人類最後一個偉大的發明。」李聖珉指出，姑且不論是否會威脅人類，AI 這麼重要，我們對它的了解，卻往往侷限於坊間 AI 暢銷書著重的應用領域，再加上好萊塢科幻電影的煽情想像；機器學習書籍又太偏重技術與數學，讓一般人望而生畏。美國華盛頓大學的多明戈斯 (Pedro Domingos)，在 AI 領域聲名大噪，主要原因是，他以哲學角度解析機器學習的進展、目標、與 5 大學派，讓機器學習，從一門技術進展到一門學問。李聖珉強調，多明戈斯的著作《大演算》(The Master Algorithm)，就是他觀點的精華。該書開宗明義就引述愛因斯坦所認為的『科學』的極致，在於以最簡約的模型，解釋最多的事物。書名，也反映作者的觀點：不論哪種學派，機器學習的目標，即是發掘與整合知識，最終達到 「大演算」的極致。李聖珉說，作者對於目前主流的機器學習各個學派，都有深入淺出說明與批判，但也在字裡行間，保存豐富深厚的詮釋，並且以最簡約的方式，解釋最多有關機器學習的知識。李聖珉表示，本書適合的讀者為對機器學習與 AI 本質感興趣的社會人士，或是需要在機器學習領域加深哲學底蘊的技術學術人士，或是喜歡深度了解事務的任何人士。