中國時報
2016-09-13 12:33
歐系外資出具最新研究報告指出，目前台灣電信三雄在資費持續低價競爭下，依舊面臨苦戰，尤其是中華電(2412)，為和遠傳(4904)、台灣大(3045)在低價4G資費上較量，衝擊其行動業務收入，就三雄來說，外資皆維持持有評等，其中首選遠傳。外資表示，目前台灣電信業競爭依舊激烈，在持續促銷和採用非牌告價販售資費下，阻礙了電信業ARPU的成長動能，也導致電信業在行動業務收入相較去年同期平均下降1%，整體更是相較去年同期下滑3%、淨利潤同下降7%。就在電信業面臨激烈競爭之際，外資表示，就中華電來說衝擊最大，主要是因為近幾個月積極的在和同業遠傳、台灣大競爭，壓低資費以強化競爭優勢，在今年4月前更是端出500元有找的4G吃到飽資費，對於獲利能力實在是一大衝擊，外資強調，就短線來看，所觀察到的是業者向市場屈服，而非營利的增長。外資進一步解釋，就三雄個別來說，中華電盈利下滑的趨勢依舊令市場擔憂，營業淨利潤已經連續三個月下滑，唯一值得高興的是，中華電在ICT業務上的收入持續增長，有利於抵消在行動業務上的弱勢；遠傳則因降低補帖，在8月的財報上已經看到，單月稅後淨利潤年增長2%，8月EBITDA利潤率也有4.7個百分點的改善，在最近幾個月依舊為為電信三雄中的首選；至於台灣大，8月的淨利潤年增長3%，達成全年財測的69%，符合歷史平均水平，此外，台灣大和亞太電簽訂的漫遊協議，也為支撐其營運的力道之一。有鑑於上述理由，外資維持中華電、台灣大、遠傳持有評等，其中首選遠傳。(時報資訊)