中國時報
2016-11-04 16:14
台灣電信業4G「700元有找吃到飽」確定上演到明年1月，是否真正退場還是未知數，電信三雄中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)硬著頭皮咬牙苦撐，看在新進業者台灣之星眼裡也直呼「辛苦」，台灣之星總經理賴弦五今日受訪時表示，「低價」向來是小型業者的「武器」，如今低價卻也成了電信三雄的「武器」，電信三雄如何向以往申辦傳統1399元資費的客戶交代。賴弦五表示，持續的低價吃到飽是絕對會對三大電信業者造成傷害，一直以來，市場的競爭手腕來說，「低價」是小型業者的「武器」，如今低價卻也成了電信三雄的「武器」，其實是很危險的現象，他指出，傳統電信業者擁有強大的客戶基數，且有一大部分是採用1399元區間的吃到飽資費，如今三大業者為了競爭，紛紛端出700元有找的4G資費，那麼如何向以往申辦1399元資費的客戶交代。至於在低價資費惡性競爭下，是否會出現智慧機零補貼的情況，賴弦五表示，手機零補貼是有可能發生的，只是不會這麼快，還會需要一些時間發酵，但是長線看來是有機會的。就台灣電信三雄第四季來看，在4G低價吃到飽資費確定不退場，加上蘋果iPhone7熱銷補貼支出，單季營運狀況可以說是蠟燭兩頭燒，面臨嚴重考驗。(時報資訊)