中國時報
2016-12-10 09:09
物聯網被視為最受矚目的未來大趨勢，5G技術則是物聯網背後強大的驅動力，愛立信除了與各國技術規範機構和知名電信業者展開如火如荼的合作外，近期已與遠傳(4904)共同建立台灣第一座5G聯網實驗室，深化在台技術耕耘，在今年盛大展開的「2016瑞典日」活動上，愛立信以「智慧連網」為主軸，帶來5G技術概念在家庭與工業環境的應用情境，帶領參觀民眾親身體驗物聯網落實於生活周遭的模樣，呈現未來「網路型社會」願景。要成功將各式連網裝置連結成智慧網路，更重要的是容易被忽略的後端網路及管理平台，此次在瑞典日愛立信「連網家庭」展區，民眾可直接用智慧型手機APP連上雲端平台「Ericsson Smart Life Platform」，即時掌握、監測及控管居家環境狀況，針對個人需求打造個人化的居家生活。例如，一旦紅外線偵測器發現你走進客廳，音響裝置自動播放你喜歡的音樂，也可以直接在手機App上，變換今天想要的燈光顏色。另一展區「連網工業」則展示5G遠端遙控挖土機概念，由於5G擁有高速、高容量與低時延的特性，未來在原地即可遙控千里之外的機器，甚至是精確的執行手術。愛立信近期針對最可能受到5G技術影響的八大產業，包括汽車業、公共事業、公共安全、高科技製造業、網路/數位一族、醫療保健、金融服務與媒體/遊戲行業等，超過650名包含CIO、CTO、CMO等決策者及IT基礎設施管理者進行調查，了解各產業對5G技術的期待，其中高達94%受訪者認為，下世代行動網路對其業務的策略發展至關重要，在全球積極發展5G技術的帶動下，各式物聯網裝置更是隨之演進，根據愛立信最新行動趨勢報告，連網裝置將在2021年達到280億台，其中更有150億台是機器對機器裝置以及消費性電子產品，愛立信在瑞典日上展現寬頻連網加上雲端技術所帶動的多元應用，從個人居家生活到巨型工業機具及各產業的轉型進化等，都將在功能更強大的5G時代逐步實現。(時報資訊)