中國時報
2016-09-18 10:17
蘋果iPhone7於16日在台灣市場開賣，為全球首波開賣市場之一，遠傳(4904)表示，iPhone 7/7Plus人氣更勝iPhone 6、iPhone 6S，目前以容量128G、新色曜石黑最缺貨，遠傳也看好今年底前會有一波iPhone 6的換機潮。遠傳營銷長鄭智衡表示，iPhone 7/7Plus就民眾目前反應來看，iPhone 7的需求比iPhone 6及iPhone 6S高，依照iPhone 7推出的尺寸與顏色，預期128G最受歡迎、曜石黑最為缺貨。鄭智衡也表示，因大多數iPhone 6及iPhone 6S的用戶都仍在合約內，年底續約有一波換機潮，另大多數iPhone 5用戶會從原本的3G升級為4G，也將成為另外一波換機潮，且在今年底前，持有iPhone 6並且會滿約的遠傳用戶約有30-40萬，預期iPhone 7整體市場反應佳，今年的銷售量可能會突破iPhone 6的紀錄，先前遠傳iPhone 6的銷售狀況，每月銷售量最高達6-7萬支。鄭智衡也強調，針對iPhone 7/7Plus，目前遠傳每周進貨，但因台灣為iPhone 7/7Plus首波開賣國，今年進貨量比去年少，但預計本周後就會進貨4-5萬支iPhone 7/7Plus。另外，遠傳旗下德誼數位也自(16)日於全台指定門市開賣iPhone 7系列新機，根據德誼數位對消費者詢問度統計，iPhone 7買氣可望較去年iPhone 6s成長二至三成。(時報資訊)