中國時報
2016-11-08 09:26
搶攻雙11商機，小米宣布在台推出首款雙鏡頭旗艦機小米5s Plus，擁有5.7吋大螢幕的小米5s Plus，配備高通驍龍821旗艦高階處理器及6GB高速記憶體與128GB超大容量，同時搭載1300萬雙鏡頭，打造小米最新旗艦機款，建議售價12999元，將於11月10日在小米網台灣站mi.com開賣，11月15日起全台遠傳(4904)通路獨家銷售。小米5s Plus搭載5.7吋螢幕，正面採用2.5D玻璃，背部採用3D金屬材質、高速指紋辨識功能，小米5s Plus配備今年度最受矚目的高通驍龍821旗艦高階處理器最高主頻可達2.35GHz、高速超大容量的6GB LPDDR 4雙倍速記憶體、128GB UFS 2.0新一代高速Flash，加上Andreno530圖形處理器，讓你無論是載入遊戲或打開應用程式的每一個操作都快上加快，此外，小米5s Plus支援新一代快充技術Quick Change 3.0，大大縮減用戶的充電時間。小米5s Plus主打雙鏡頭超強悍照相功能，雙鏡頭皆使用Sony 1300萬像素感光元件相機，擁有彩色和黑白兩個感應器，分別記錄色彩和明暗資訊，當雙攝模式開啟後，兩個相機同時運作時，既保留彩色相機的豐富色彩，還能捉住黑白相機明暗的細節，讓照片的畫質更細膩純淨；而專用黑白感應器也可單獨拍出更高品質的黑白照片，小米5s Plus為兩個相機各自配備獨立的影像處理器，不僅能將兩個相機拍攝的照片合二為一提升畫質，更為每張照片進行優化。針對台灣市場布局，小米台灣區總經理李佳峰指出，小米手機目前同時有4款手機進行促銷，包括小米5S Plus、Note 3、Note 4、小米mix等，具有不同的產品定位，價格帶是由5000元~1.2萬元，相較於其他品牌產品線豐富，根據調查，台灣50%以上消費者喜歡大尺寸，因此目前小米在台推出多以大尺寸螢幕手機為主，台灣每月維持2萬多支銷量。另外，為迎接雙11來臨，台灣小米祭出多項優惠活動，除了有六項新品矚目登台，從11月10日10點起至11月11日22點止，眾多商品皆享超值折扣，此外更推出整點1元秒殺活動，小米手環2與小米行動電源10000高配版只要1元。(時報資訊)