中國時報
2016-10-06 14:15
三星今(6)日宣布，推出2016年新版Galaxy A8，除了保有以往的全金屬質感，更首度融合粉金元素，相機更搭載F1.9前後大光圈，直覺式操作介面，單手搞定出色畫面，更撘載多項旗艦處理效能，以及3300mAh超強電力及閃電快充功能，預計推出「松石藍」、「珊瑚粉」、「琉璃金」，預計10月15日陸續於遠傳(4904)門市獨家販售，單機建議售價15,900元。三星表示，全新Galaxy A8全機採獨特的粉色金屬設計，更搭載2.5D大猩猩四代強化玻璃，與5.7吋Full HD Super AMOLED高解析螢幕，在照相方面，也強化原Galaxy A系列主打「相機」功能，Galaxy A8擁有1600萬畫素主鏡頭、前鏡頭提升至800萬畫素，前後鏡頭皆搭載F1.9大光圈，即使夜晚拍照仍舊亮眼清晰；此外，輔以最新旗艦級直覺式操作介面，上下滑動即可快速切換前後鏡頭，同時支援各式濾鏡與多樣拍照模式下載，左右滑動便可自在轉換，配合獨家雙擊快啟功能，提供單手操控的便利體驗。三星進一步說，Galaxy A8搭載3300mAh超高容量電池再升級，並搭配閃電快充，提供絕佳續航力的同時也可迅速充飽電力。，採用真旗艦次世代處理器，內建32GB記憶體，並可擴充至高達256GB記憶卡，雙卡雙待功能輕鬆享受極速雙重生活，此外，「觸碰式指紋掃描」科技結合最新「安全資料夾」功能，提供便捷的旗艦級個人隱私保密服務，除了首次導入Galaxy S系列「Always On Display」應用之外，更支援NFC(Near Field Communication)、MST(Magnetic Secure Transmission)等技術，讓消費者在未來可享受便利的行動支付體驗。(時報資訊)