中國時報
2016-10-31 17:05
4G吃到飽台灣電信業者在「敵不退、我不退」的強度競爭關係下，現階段龍頭一哥中華電(2412)已經確定「700有找吃到飽」繼續上演，將699元「4G吃到飽」方案延長到明年1月2日，在中華電宣告續戰下，台灣大(3045)、遠傳(4904)也幾乎勢必會硬著頭皮撐下去，只是根據電信業第三季獲利狀況來看，在4G低價吃到飽資費不退場，加上蘋果iPhone7熱銷補貼支出，電信業台灣第四季可以說是蠟燭兩頭燒。台灣電信三雄4G吃到飽資費續殺，中華電確定會延到明年1月底，依照台灣電信業者市場習慣，其他台灣大、遠傳勢必跟進，國內電信產業吃到飽資費繼續咬牙苦戰，加上第四季正值蘋果iPhone7新機系列，台灣電信業第四季獲利恐持續面臨挑戰。台灣大總經理鄭俊卿也表示，台灣電信業699元吃到飽資費其實需要「應該要適可而止」，希望其他業者要綜合評估此舉對平均每戶貢獻金額(ARPU)、每股盈餘(EPS)等指標的影響，目前看來國內電信兩家小業者壓力最大，他進一步表示，假設台灣4G吃到飽資費持續殺價競爭，不排除會和中國大陸或是韓國一樣，手機補貼會大幅減少，甚至不排出會出現手機「0補貼」的狀況，這樣不僅電信業要犧牲利益，手機業者恐也受到挑戰。(時報資訊)