中國時報
2017-02-06 12:50
遠傳(4904)與台南市政府共同執行「大步向前-文化首都4G智慧城市計畫」在國際上屢獲佳績，由全球移動通信系統協會(Groupe Speciale Mobile Association，下稱GSMA)主辦的「Global Mobile Awards: Glomo Awards 2017」入圍名單日前揭曉，遠傳以台南智慧城市計畫「Transforming an Ancient Capital to a Smart City—Tainan Taiwan」入選「Category 1: The Connected Life Awards-Best Use of Mobile for Smart Cities」。不僅為全台唯一入選，遠傳更成為亞洲唯一受GSMA官方邀請的電信營運商，即將前進2月27日於巴賽隆納登場的「MWC世界行動通訊大會(Mobile World Congress)」，專區展出台南智慧城市六大應用，再度將台南推向國際。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，遠傳透過與台南市政府的深度合作，結合最新的行動通訊技術、IoT應用與大數據分析，從城市治理、水利、交通、教育、醫療、觀光等六大面向，協助台南文化首都轉型台灣第一座4G智慧城市，打造人民有感的智慧生活，同時也吸引了美商高通「無線關愛計畫」的加入，齊力推動台南4G開放行動教育。一路走來獲得諸多肯定與鼓勵，繼成為台灣第一個獲GSMA拍攝專題影片介紹的智慧城市，此次再度成為全台唯一入選「Glomo Awards 2017」的典範案例，未來將更加努力，希望站在台南4G智慧城市多項應用的基礎上，結合更多國際大廠共同合作，與5G接軌，為市民創造更多福祉。(時報資訊)