中國時報
2016-06-27 12:52
遠傳(4904)今日最新宣布，攜手中國移動，用戶至中國大陸將可免費使用中國移動WiFi熱點AP服務，另外，在行動網路方面，遠傳也創新全球，與中國移動合作推出「Local Breakout」，搶攻兩岸頻繁的商用、旅遊商機。遠傳表示，現階段已結合中國移動超過400萬WiFi熱點資源，近期即將推出遠傳電信用戶到中國選用中國移動行動網路，依據手機門號與FETnet密碼即可透過網頁登入或EAP-SIM自動認證，將可免費使用中國移動WiFi熱點AP服務，而中國移動用戶在台灣，選用遠傳電信行動網路，也可免費使用FET-WIFI熱點，讓雙方的客戶可以互惠享有更多更輕鬆的上網選擇。至於行動網路合作方面，為服務往來兩岸之商務人士及旅客，遠傳也與中國移動合作推出「Local Breakout」漫遊服務，是全球首創之創新商業模式，用戶免換卡，免租WiFi分享器，即可享受貼近當地資費的數據漫遊，目前已完成第一階段中國移動用戶漫遊至遠傳網路，消費者可以依行程的需要，選擇最合適的單日或多日的套餐，出國旅遊洽公即可隨時隨地連網。於此同時，遠傳電信用戶即日起，透過傳統漫遊方式免換SIM卡，出訪中國選用中國移動網路，4G數據漫遊現正優惠每天只要199元。遠傳表示，未來持續與各國電信業者整合公司間策略資源，進行多樣化、全面性的合作，不論是結合當地的定點WiFi熱點資源，還是可隨時隨地上網的行動網路，都期望提供消費者最優質及優惠的通訊服務。(時報資訊)