中國時報
2016-08-16 12:16
電信業提供「Google Play電信帳單支付」已逾兩年，但對於廣大的iPhone果粉來說始終無法享受電信帳單支付的便利，遠傳(4904)今率先宣布，自今(16)日起，遠傳電信的用戶將可以直接透過行動電話帳單，購買App Store、Apple Music以及iTunes上的內容或服務，目前遠傳是唯一有Android、iOS雙系統帳單支付的電信業者，另外，遠傳也是亞洲第一家，全球第三家(繼德國O2、俄國Beeline)推出這項服務的電信公司。遠傳自今(16)日起，針對月租型用戶提供蘋果iPhone用戶可以直接透過行動電話帳單，購買App Store、Apple Music以及iTunes上的內容或服務，且使用行動電話帳單代付非常容易，用戶只需使用新的或者現有的Apple ID，在App Store、Apple Music以及iTunes中透過帳號設定選擇「行動電話帳單代付」即可完成。Apple在今年第二季開放第一波電信帳單支付給德國和俄羅斯，台灣是第二波開放的國家，今日開放的國家除了台灣還有日本、瑞士。有鑑於「Google Play電信帳單支付」已經上路逾2年，Android用戶可以享有電信帳單支付的便利，但蘋果iPhone用戶卻是始終「看的到、吃不到」，遠傳有鑒於此一現象，今日率先宣布推出針對月租型用戶提供蘋果iPhone用戶可以直接透過行動電話帳單，如此一來，iPhone用戶在線上的App Store、Apple Music以及iTunes的消費就可以直接納入電信帳單，便利度大增。遠傳自2014年5月起，為台灣首家上線Google Play電信帳單支付服務的業者，直至今日已有超過百萬名不重複人次，透過遠傳帳單購買Google Play商店商品，且購買次數及消費頻率每月都在成長，顯示許多消費者已養成頻繁而密集的透過App商店消費的習慣。而用戶平均每月花費在購買App的金額上，更是比其原本的電信帳單金額高出兩倍有餘，顯示消費者透過App的購買實力驚人，如今再加上龐大的iPhone用戶，整體市場勢必明顯壯大。(時報資訊)