中國時報
2017-01-12 17:40
宏達電(2498)今(12)日發表兩款旗艦手機HTC U Ultra、HTC U Play，主打人工智慧AI功能HTC Sense Companion，由全球業務總經理張嘉臨在新店總部親自主持全球發表會，全球同步直播，五家電信業中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)、亞太電(3682)以及台灣之星也派出一級主管相挺，宏達電全新「U」系列新機為2017年率先發表的旗艦智慧型手機，也為2017年旗艦智慧機市場鳴下第一槍。張嘉臨表示，長久以來一直在沈思HTC消費者的屬性，走非眾人走的路，是需要勇氣的，本次發表的HTC U Ultra、HTC U Play兩款智慧機，但AI功能HTC Sense Companion沒有同步上線，要等後續系統通知更新，他強調，主要就是因為人工智慧是一種機器學習，是需要時間的，希望不只是AI而是一個Companion，所以還需要一點時間。張嘉臨說，此兩款新機在全球開賣佈局上，應該是全球市場一個一個發，而台灣位居全球首發主要是具有兩個意義，包括本次選在台灣總部發表，以及重新尋找品牌存在的本質，當然也是希望可以賣得比先前旗艦機M9、HTC10好，未來「U」系列也會扮演宏達電旗艦機代表系列。本次宏達電特別推出HTC U Ultra搭載128GB記憶體的藍寶石超硬特仕版，張嘉臨表示，預計1月的量仍會偏少，但是到2月開始正常供貨，至於美國市場會先販售U Ultra。宏達電本次針對HTC U Ultra推出藍寶石超硬特仕版，定價2.89萬元，由於旗艦機市場來說，定價偏高，針對電信補貼方面，宏達電也持續和電信商在討論中。(時報資訊)