中國時報
2016-11-22 17:39
宏達電(2498)今日宣布推出HTC Desire 10 pro與具備前衛時尚雙背蓋外型設計的HTC Desire 650，期望透過雙Desire系列可以衝刺第四季中低階智慧型手機區塊，另外，宏達電也全新推出O2O服務，消費者可以網路商店訂購後，選擇到指定的HTC專賣店取貨，藉此提供消費者更多元的銷售通路選擇。HTC Desire 10 pro搭載5.5吋Full HD 1080p高解析螢幕，並支援4G+3G dual sim雙卡服務，集設計與高性能、高配備表現於一身的HTC Desire 10 pro，是近來廣受盛讚的Desire家族中性能規格逼近旗艦機種的智慧型手機，另外，HTC Desire 10 pro擁有旗艦機等級的拍照功能，搭載2000萬畫素主相機鏡頭，完整保留每幅影像的清晰細節。HTC Desire 10 pro為首款Desire系列機種於機身背面配備指紋辨識，其感應器幾乎可從任何角度與位置辨識你的指紋，方便指尖輕觸就可以解鎖，除此之外，HTC Desire 10 pro還搭載了64位元八核心處理器、內建4GB記憶體與64GB儲存空間，以及配備3,000毫安培的大電量，在高速效能運行下，提供消費者順暢的使用體驗。HTC Desire 650搭載吋大螢幕採用康寧Gorilla玻璃製成，並通過High-Res高解析音效認證，戴上耳機後，搭配HTC BoomSound的效果，可享受高解析的音樂品質及更加清晰的細節，照相方面，HTC Desire 650擁有1300萬畫素主相機，搭配BSI背照式感應器，既使在低光源下，也能拍出清晰的照片，500萬畫素自拍相機結合多種相機特效，除了瞬間美膚，可即時美化自拍，還有自動自拍、聲控自拍等功能，同時，HTC Desire 650預先搭載Google相簿，提供免費的雲端儲存空間，存放與取得照片更加便利，也讓手機有更多空間存放其他檔案。宏達電表示，HTC Desire 10 pro自即日起至30日，將於全台HTC專賣店與HTC網路商店開放預購，凡預購者皆可獲贈價值2,000元的HTC網路商店購物金，HTC Desire 10 pro提供薄荷綠、英倫藍、繆思白與華麗黑四種顏色予消費者選擇，建議售價為12,900元，HTC Desire 650提供青檸白與極夜藍兩種顏色供消費者選擇，建議售價為5490元；12月初起HTC Desire 10 pro於全台HTC專賣店、HTC網路商店及全台中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)與台灣之星門市陸續開賣；HTC Desire 650於全台HTC專賣店、HTC網路商店及全台中華電、台灣大與遠傳門市陸續開賣。此外，宏達電說，現在已推出全新的O2O(線上訂購與線下取貨，以下簡稱O2O）服務，讓消費者可以在HTC網路商店訂購後，選擇到指定的HTC專賣店取貨，藉此提供消費者更多元的銷售通路選擇。搶先體驗O2O服務的門市包含HTC台北三創大型專賣店、HTC台北八德大型專賣店、HTC新北板橋中山大型專賣店、HTC台中公益大型專賣店、HTC台南金華大型專賣店、及HTC高雄建國大型專賣店。(時報資訊)