中國時報
2016-07-20 13:24
遠傳(4904)今日最新宣布，即日起除了北中南三家旗艦門市外，也將陸續新增多家門市於現場展示宏達電(2498)Vive，並提供消費者實地體驗虛擬實境，並於7月22日開賣HTC Vive，月付1399元(簽約30個月)Vive只要16990元。宏達電讓Vive銷售、體驗，自7月中起和電信通路合作，全台布點逾2500個據點，遠傳今表示，為了迎接VR世代，讓消費者可以親身體驗VR所帶來的新型態的智慧家庭生活，遠傳在5月份就於北、中、南三家旗艦門市設置Vive體驗專區。其中更有專人指導並解說Vive的使用方法讓消費者體驗虛擬實境的驚奇，即日起除了北中南三家旗艦門市外，也將陸續新增多家門市於現場展示Vive並提供消費者實地體驗虛擬實境，並於7月22日開賣HTC Vive，月付1399元(簽約30個月)Vive只要16990元，即可在家享受技術性革命的虛擬實境樂趣。遠傳進一步說，一直致力推出創新商品，Vive用科技結合真實與虛擬的感受，不論是玩遊戲、觀賞3D電影都是令人驚奇，歡迎消費者親自至門市感受真實與虛擬科技結合，搭配遠傳門號同時仍享有通話、飆網的優惠，還可擁有頂尖科技的Vive，未來不論在娛樂或工作都可以帶給消費者虛擬實境新面貌，同時遠傳門市還有更多VR商品，透過一應俱全的商品，希望讓更多消費者暢享VR虛擬實境的樂趣。(時報資訊)