中國時報
2016-11-16 08:19
愛立信與遠傳(4904)達成續約協議，根據續約內容，愛立信將在遠傳電信網路的2.6GHz頻段上佈署其新的無線電技術，以協助遠傳推出LTE FDD/TDD融合網路服務，在已佈署FDD的網路上增加TDD技術，可大幅增加整體的下行數據容量，並提升用戶的行動寬頻體驗；此外，FDD/TDD可擴展高達2.3倍TDD層的應用程式覆蓋。遠傳總經理李彬表示，以遠傳與愛立信的全球企業規模與影響力，結合雙方的資源、創新解決方案與銷售團隊，並加以運用於交通運輸、影音內容與水電能源領域，將達成雙方獲益的成果，也為這些領域的共同客戶來更佳的解決方案，此外，確保用戶擁有最佳的行動寬頻體驗是我們成功的關鍵要素，而新的續約協議將能為我們的網路增加FDD和TDD服務，這充分展現了遠傳致力於提供最佳行動寬頻服務的衷心承諾。遠傳和愛立信先前已宣布了5G策略合作夥伴關係，聯手確立和開發能帶來產業轉型的5G案例、需求和商務應用程式。雙方已共同在台灣設立了第一個5G實驗室，並展示了可高達1Gbps速度的能力。作為5G合作的一部分，並支援遠傳電信在物聯網市場的發展與企圖心，愛立信與遠傳亦剛簽署新合作備忘錄，雙方將於交通運輸、影音內容與水電能源領域展開進一步合作，未來，愛立信船聯網解決方案與遠傳「EMMA」企業行動通訊平台將攜手推向全球交通運輸業。愛立信亦將提供核心網的擴充、優化服務，以及核心與射頻接取網路(RAN)的軟體升級服務，實現更高的容量與峰值傳輸量，以顯著提升遠傳用戶的行動寬頻體驗，核心網的擴充包括了演進式封包核心網路的擴展與軟體升級、策略管理(policy control)、LTE語音和IP多媒體子系統(IMS)、用戶資料整合(UDC)等。愛立信服務遍及全球高流量LTE市場，包含美國、日本與南韓，並在管理全球LTE流量方面位居第一。此外，全世界超過40%的行動通訊流量是由愛立信的網路所承載。愛立信提供了超過270個LTE射頻接取網路與演進式封包核心網路，其中有200個網路現已正式商轉。(時報資訊)