中國時報
2017-02-10 09:26
日前傳出多家證券商收到駭客威脅信表示將發動DDoS(分散式阻斷服務)攻擊以癱瘓交易網路，勒索信中並要求支付比特幣，遠傳(4904)表示，早在2015年就導入多個研究機構皆評選為第一名的國際大廠Imperva-Incapsula的「DDoS雲端防禦服務」，透過與遠傳在資安網路架構上的技術整合，有效提供優於業界、最高可阻擋超過500Gbps攻擊的防護能力，並已有實際案例曾為某企業客戶成功偵測並阻擋超過300G以上、持續數十日之攻擊，協助該企業在攻擊過程中皆能正常提供網路服務，優異防禦能力已獲國內包括金融、網路遊戲、電子商務、影音媒體、房仲、直銷業等數十家客戶採用。DDoS攻擊為目前駭客最常使用且相對成本低廉的攻擊手段之一，除了被駭客用於示威報復或勒索贖金之外，更常藉以迫使企業暫時關閉不堪負荷的網路防護設備，達成趁機潛伏入侵的目的。遠傳「DDoS雲端防禦服務」主要分為兩大類，第一類是針對網站防護，除了抵擋駭客DDoS攻擊外，還提供WAF(網頁防駭，Web Application Firewall)功能，可有效抵擋Layer 7大量攻擊，更可防禦惡意的機器人擷取網站資料與入侵網站，並針對同時欲強化網頁效能及網頁資訊安全之企業，提供「CDN(網頁加速，Content Delivery network)＋WAF＋DDoS」的All-in-One解決方案，適用於包含電子商務、網路遊戲、影音、房仲等網站服務重度使用之企業以及服務代管業者。第二類則採雲端流量清洗防護方式，將大量攻擊封包短時間透過「自動判斷機制」導入雲端流量清洗中心，並藉由Imperva-Incapsula全球流量清洗中心總量3.5T的頻寬，就近攔阻DDoS攻擊封包，除可輕易承受每秒幾百Gb以上大流量攻擊外，也可承受數億封包數的DDoS攻擊型態，讓一般使用者仍可正常瀏覽原有的網站，企業服務則完全不受影響。同時，遠傳亦攜手數聯資安推出全方位「DDoS防禦及攻擊模擬演練」服務，雙重保障協助企業客戶有效阻隔駭客DDoS攻擊對企業的影響，提前確保攻擊事件發生時的抵禦能力並針對弱點再補強。網路服務及網路間之交易已成為不可抵擋的趨勢，隨著企業與政府網路服務比重的增加，再加上物聯網的迅速發展，如何防護DDoS攻擊已成為企業刻不容緩的資安議題，同時，隨著DDoS攻擊數量與流量的倍增，單以設備或頻寬已證實無法抵擋駭客發動的攻擊，惟有雲端全球分散式的防禦機制，才能真正有效攔阻駭客的巨量攻擊。(時報資訊)