中國時報
2017-01-17 16:33
Apple TV電信業大首賣就在遠傳！遠傳(4904)今日宣布，領先同業，開賣最新的Apple TV，全台遠傳門市都可以買得到，Apple TV建構在tvOS平台上，並透過App與過往完全不同的方式和電視互動，單機價只要5190元起；為歡慶遠傳門市開賣，全系列iPad搭配指定方案限時降千元，另同步推出遠傳iPad限時加價購優惠，即日起至2月底止，月付699元起，搭配全系列iPad，享6.5折加購Apple TV，最低只要3390元就能把最夯的Apple TV輕鬆帶回家，再送iTunes 300元回饋金，若是續約，最低月付499元方案，Apple TV可享0元購機。遠傳今日宣布，為歡慶Apple TV上市，2月底前申辦全系列iPad，搭配指定方案，限時同慶加碼再折千元，月付999元享上網吃到飽，iPad Air 2(32G)更只要市價約3折的價格就購得，另外，還有舊換新活動，購機最高可再折6500元，還可享2個月遠傳行動電視及friDay閱讀加值服務，電視、小說免費看，再加贈friDay購物折價券；同時，遠傳特別推出iPad限時加價購專案，即日起至2月底止，月付699元起，搭配全系列iPad，享6.5折加購Apple TV，最低只要3390元就能把最夯的Apple TV帶回家，再送iTunes的300元回饋金。遠傳為了歡慶Apple TV上市，遠傳續約客戶若無平板的需求，也可綁約搭配Apple TV，Apple TV 32GB搭配4G高速飆網499元方案(24個月)可享0元優惠；搭配4G高速飆網$699方案(24個月)，Apple TV 64GB也可以0元帶回家，並享20.5G的超極速上網傳輸量。遠傳快樂家網月租$899方案，每個月享定點上網吃到飽，除贈送專案設備HUAWEI B315s或ZTE MF286(CA)分享器之外，還可以2490元加價購Apple TV(32G)，或以3990元加價購Apple TV(64GB)。Apple TV使用威力強大的tvOS 平台，利用app和遙控器準確地選擇自己想看的內容，不管是Netflix、TED、MLB.TV、Red Bull TV、iTunes電影和YouTube、賽事現場直播和新聞報導，透過專屬的app都能立即擁有，更提供各種精采遊戲；讓客廳變成電影院、遊戲間、健身房或教室，透過大螢幕享受頂尖科技，擁有最新的電視體驗，Apple TV已在全台遠傳門市開賣，32GB單機價只要5190元，64GB單機價6790元。(時報資訊)