中國時報
2016-12-07 11:43
遠傳(4904)總經理李彬今日出席「行動支付新時代」，她表示，台灣行動支付之所以會相對全球、亞洲市場慢，法令的開放是推動是重要關鍵，看好行動支付產業即將進入百家爭鳴的狀態，台灣絕對有很大的成長空間。李彬表示，所謂的行動支付所指的是包括三大區塊，首先C2B行動商務，即一般熟知的網路購物，也是目前最普遍的，尤其是中國大陸市場更是成熟市場的指標，再者，即P2P個人對個人轉帳；最後則是近端支付，包括耳熟能詳的QR code、NFC等，其中又以近端支付成長最快，以全球市場來說C2B占比最做高，預估規模會從2014年到2019年會成長14.5倍，其中西歐、大洋洲、東南亞、北美是主要成長市場。李彬說，要讓消費客人由現金轉到電子消費，最重要的三大關鍵包括簡單化、數位化以及行動化，就產業端來說，跨界消費也是一環，跨界業者必須從競爭到合作，生態系的建立是非常重要，類似微信支付就是很好的成功案例，另外，虛實的整合，即從量變到質變，帶動的聰明消費，將可以引發商務貢獻。就全球行動支付來說，發展較快的國家包括挪威、瑞典、丹麥行動支付比例最高，丹麥560萬人中有200萬使用行動支付，挪威和瑞典現金交易只剩下6%，但台灣卻是依舊高度仰賴現金交易，現金交易占比達74%，主要原因就是台灣金融建設非常完善，全國ATM高達27411台、金融分支服務也有達5945個據點。李彬說，台灣在行動支付的進程上相對全球或是亞洲都是比較慢的，他直言，法令的開放是推動行動/電子支付的重要關鍵，但就發展環境來說目前台灣市場中支援TSM手機信用卡22家、支援HCE 的手機信用卡有10家、代碼化手機信用卡4家，且根據調查，台灣有逾60%以使用行動支付者對行動支付有興趣，也就是說，2015台灣電子錢包使用率僅13%，換句話說，其實台灣有很大的發揮潛力。根據台灣金融科技發白皮書，提出電子支付五年倍增計畫，也就是說，力拚行動支付到2020年電子支付可以達52%，李彬最後也強調，期望透過產業間的生態體系建立和法令的推波助瀾下，可以讓2020年電子支付達到52%，甚至超越這個目標。(時報資訊)