中國時報
2017-02-09 15:23
在資訊爆炸的年代，消費者運用網站取得資訊的比例非常高，針對這樣趨勢，遠傳(4904)就指出，官網在2016年底進行大改版，改版後遠傳進行了為期二周的問卷調查，了解用戶對新官網的滿意度，彙整出官網改版後的三大優勢，包括快速取得需要資訊、設計風格符合使用習慣以及線上購物介面清楚等優勢。首先，遠傳表示，第一優勢就是快速取得需要資訊、一次解決所有問題，消費者瀏覽電信官網，首重「是否有得到想要的資訊」，因此遠傳官網改版將使用者找資料的步驟簡單化，其中一項就是整合VIP和會員中心，並透過身分辨識技術在「我的專區」依照身分提供個人化資訊與最適合用戶的專屬優惠，量身提供用戶個人資訊總覽的大平台，而用戶造訪官網的目的之一是使用「帳務相關功能」，因此新官網提升用戶服務層級，讓使用者方便找、方便用。至於第二優勢，遠傳指出，即為網站設計風格新穎、分類清楚容易理解，傳統的網站多以文字敘述為主，網頁設計也較無新意，遠傳新官網採用跨多屏全螢幕設計，無論消費者使用何種尺寸的設備，都能獲得最佳視覺體驗，搭配圖像化的設計，更符合現代人的閱覽習慣。最後，遠傳說，第三優勢就是線上申請線下取貨、購物消費多元便捷，網路比價、購物已成為台灣消費者的生活習慣，因此遠傳官網改版的一大重點，便是提供用戶線上預約、到店申辦取貨的服務，讓消費者有更多元便捷的購物選擇，同時增加門市來客數。(時報資訊)