中國時報
2017-01-21 09:27
台灣網購人數逐年攀升，遠傳(4904)網路門市致力推廣紙箱環保再利用，今年，呼應遠傳品牌活動「用心聯繫，讓愛遠傳」，推出「校園版」及「樂園版」兩款新版宅配箱，引領人們回顧美好時光，感謝生命中重要的人。消費者收到網購商品後，可將紙箱變身再利用，組合成「愛.喜嗲鹿立體相片架」，放上家人、摯友的照片，遠傳網路門市透過宅配箱的精巧設計，不僅寄送商品給消費者，也和大家攜手打造有趣的環保小物。根據尼爾森調查，台灣網購人數已超過580萬，且人數持續在攀升。然而，在我們享受便利行動生活的同時，網購宅配商品的紙箱耗材卻成了環保隱憂。遠傳網路門市致力推廣紙箱環保再利用，分別於2015年推出「愛.喜嗲鹿萬用宅配箱」，於宅配箱中融入手機座等四項功能，賦予紙箱第二生命；接著於2016年推出「療癒系宅配箱」讓消費者彩繪出台灣之美，兩版宅配箱推出後大獲好評，不僅使得網路門市活動期間業績成長近五成，也連結環保概念，和消費者攜手為環境保護盡一份心力。今年遠傳網路門市再進擊，呼應遠傳品牌活動「用心聯繫，讓愛遠傳」，推出「校園版」及「樂園版」兩款宅配箱，引領人們回顧美好的時光，感謝生命中重要的人，消費者收到網購商品後，可將紙箱變身再利用，組合成「愛．喜嗲鹿立體相片架」，成為獨一無二的暖心小物。即日起至3月31日止，只要在遠傳網路門市消費即可獲得新款宅配箱，兩款箱子採隨機出貨，增添網購的驚喜感。(時報資訊)