中國時報
2016-11-21 13:24
遠傳(4904)積極搶攻智慧生活商機，最新宣布自6月30日推出全新智慧家庭新品－「全能行動管家」，服務推出四個月，申辦用戶數已破萬，為電信同業界中用戶數第一名，目前根據調查，遠傳用戶的平均ARPU約為250元，遠傳初步訂下目標為1年5萬用戶數，另外，也會力拚達年度營收目標上看億元。遠傳自6月底推出以「居家關懷」為設計的all in one全能行動管家智慧家用產品，就訂下要搶占台灣40%市場申辦率，並帶動遠傳年度營收目標上看億元；就目標來說，遠傳初步訂下目標為1年5萬用戶數，3年30萬用戶數，預估每年可貢獻10億元，未來逐年成長，未來可望逐年成長，市占目標是台灣市場三分之一強，3年內預估台灣申辦智慧家庭方案會有10%的滲透率。遠傳除搶攻智慧家庭商機，也與愛立信合作5G，搶攻物聯網等商機，遠傳和愛立信先前已共同在台灣設立了第一個5G實驗室，並展示可高達1Gbps速度的能力，日前更和愛立信再度簽署新合作備忘錄，雙方將於交通運輸、影音內容與水電能源領域展開進一步合作，未來愛立信船聯網解決方案將與遠傳「EMMA」企業行動通訊平台將攜手推向全球交通運輸業。另外，為搶攻智慧家庭商機，遠傳表示，11月推出申辦「全能行動管家」加贈32G記憶卡，有機會抽中iPhone 7 Plus。(時報資訊)