中國時報
2016-11-30 10:35
隨著高齡化社會來臨，遠傳(4904)宣布，運用醫療物聯網技術推出「Health健康+幸福企業解決方案」，即日起提供100台「Health健康+智慧健康量測站」供企業免費申請試用，「Health健康+智慧健康量測站」無須設定，可立即放置企業任何地點使用，員工可搭配使用Health健康+APP，只要掃描QR Code即可輕鬆做好健康管理。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，隨著勞動權益不斷提升、法規日趨嚴謹，如何系統化管理員工健康，進而實施有效的健康促進活動已成為中大型企業越來越重要的課題。著眼於此，遠傳推出的「Health健康+幸福企業解決方案」，提供人資部門及駐廠醫護人員企業健康管理平台服務，滿足員工健康促進管理、勞動法規報表遵循，以及職業安全衛生檢查需求，同時透過自我量測等員工健康促進活動，還可進一步提升員工健康意識及企業形象，凝聚員工向心力。目前『Health健康+』已獲國內醫療院所與政府單位採用，大型製造業、服務業與公營機構等也正積極導入。「Health健康+」服務於2014年由遠傳與亞東醫院攜手推出，不僅獲得衛福部「103年健康促進雲端加值應用」傑出獎，也已與各地區醫院診所合作如心血管、高血壓與糖尿病等慢性病照護方案。根據亞東醫院的社區會員健康促進計畫統計，使用「Health健康+」服務的用戶，早期發現高血壓的民眾比例高達14.5%，顯見持續的自我量測確實有助於早期發現疾病早期管控；透過「Health健康+」APP的親友追蹤功能，也驗證親友關懷能明顯提高血壓管控成效。遠傳表示，為讓企業主與員工實際體驗醫療物聯網所帶來的便利與效用，遠傳「Health健康+」服務特別推出百家企業免費試用，即日起至106年1月31日止，凡員工人數達300人以上企業，可由企業勞工安全衛生相關部門提出申請，享「Health健康+智慧健康量測站」免費試用一年(名額限100家，每家企業限一台)， 而「Health健康+」也因應員工居家量測的需要，推出企業員工居家健康量測裝置優惠方案，隨時照顧自己與家人健康。(時報資訊)