中國時報
2016-08-12 12:50
「精靈寶可夢」日前在台推出後，抓「寶」儼然已經成為全台最夯的運動，遠傳(4904)看準機不可失，借勢端出八大抓寶神器，讓Pokemon無所遁形，輕鬆快速成為寶可夢訓練大師。遠傳表示，本次共端出的八大神器，包括:1.神器一：遠傳特別精選適合抓寶機款，再搭配遠傳4.5G超極速1399上網吃到飽，包括擁有上網超穩又超快的3CA手機如三星S7/S7 edge、宏達電(2498)HTC 10、Sony X Performance；以QC快充技術的手機可讓電力更持續如三星S7/S7 edge、Samsung Note5、HTC 10、Sony X Performance、Sony Z5、Sony Z5 Premium、LG G5等旗艦機。2.神器二：「精靈寶可夢」自在台灣上線後，立即躍升成為Google Play電信帳單代收付費排行榜上的第一名且付費人數每日不斷創新高，根據遠傳電信的觀察，隨著消費者對遊戲越來越熟悉及投入，對各種裝備的需求就會越來越高，於是灑花、買寶貝球、擴充背包就成為玩家升級不可或缺的道具，預料未來數週內電信帳單代收的交易量將會呈倍數成長，因為一來「電信帳單代收」相較其他付款工具，操作更直覺、快速、便利。3.神器三：針對使用易付玩Pokemon Go的民眾，遠傳提供多元的傳輸量上網方案，方便您自由選擇適合自己的抓寶上網，遠傳了解玩家捉寶心切，目前推出3G易付卡升級成4G「超4代易付卡上網吃到飽」，升等不加價，可享與3G上網吃到飽同等價格；已有遠傳3G易付卡門號的用戶到遠傳門市，可用原號升級為4G後，購買「超4代易付卡上網吃到飽」，會於購買的下一個月獲得99元的易付卡餘額回饋，等於可享與3G易付卡吃到飽同價800元。4.神器四：遠傳將於8月13日~8月21日週末期間，歡迎寶可夢玩家們憑最高戰鬥CP級數的寶貝來遠傳直營門市挑戰，只要你的寶貝級數高於比門市人員所捕獲的寶貝並將戰勝截圖打卡上傳門市FB，就可兌換愛喜嗲鹿指環手機座。5.神器五：遠傳特別推出限時藍芽耳機超值優惠，讓抓寶時更能身歷其境。6.神器六：遠傳旗下台灣第三方APP市集friDay PLAY啟動寶可夢計畫，玩家可在friDay PLAY得到最新精靈密技，除了密技外，在friDay PLAY更可以透過「巷弄x台北」APP，找到道場和寶可夢出沒地點的店家，在抓精靈之餘更可享有美食半價的優惠。7.神器七：遠傳線上音樂平台Omusic提供Pokemon Go抓寶歌單，讓用戶在戶外走動時以不寂寞。8.神器八：遠傳4.5G網路結合低頻與高頻頻段特性，涵蓋最廣、速度最快，更重要的是遠傳大容量4.5G網路以2600MHz上下行40MHz大頻寬加持，讓玩家無論是在寶物眾多的公園或是人潮聚集的景點都能夠及時連線，不錯失抓取Pokemon的機會。(時報資訊)