中國時報
2016-12-29 09:44
在全球化與雲端化的浪潮下，資訊科技日新月異，企業的IT基礎架構與應用系統也日益多元及繁複，遠傳(4904)企業行動化平台EMMA推出「IT監控戰情室解決方案」，將IT系統監控、障礙訊息即時推播、線上戰情室即時溝通、異常管理功能與重要訊息通報等IT日常作業透過EMMA APP讓問題從發生、追蹤到解決完全一手可得。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，遠傳EMMA (Enterprise Mobility Messaging Assistant)於2015年由企業即時通訊平台轉型為企業行動化平台，整合物聯網技術，滿足不同產業及規模的應用開發需求。有別於其他公有雲即時通訊軟體，遠傳EMMA是企業專屬的私有雲架構，可完整保留聊天室紀錄，所有傳送到聊天室的伺服器異常事件均能被有效記錄並供日後分析，透過問題關連分析發掘根本原因，簡化處理流程，協助IT團隊管理效率更進化，不僅可為企業省下系統維護成本，亦可提升企業營運效率，讓IT成為支援企業業務發展的核心優勢。目前多數企業都已導入監控軟體來監控伺服器，當發生異常時，往往都是透過E-mail或簡訊通知IT人員，而處理人員需再經由其他方式回報處理狀況，這種多平台及多工具的溝通方式，讓團隊成員間無法即時相互支援導致處理延誤，不僅耗費溝通成本與時間，更可能影響企業正常運作，造成企業營運損失。導入遠傳EMMA「IT監控戰情室解決方案」，企業僅需要安裝「EMMA IT監控推播connector」，當監控軟體偵測到異常事件時，會立即推撥警示訊息至戰情室，而處理異常事件的人員即可直接在戰情室向團隊成員更新處理進度，並與團隊成員在戰情室內達成協同合作相互支援，提升IT問題處理品質與效率，也大幅降低IT維運成本及風險。IT人員除可在戰情室收到警示訊息，更可點擊訊息檢視異常分析圖表及趨勢圖，進一步的分析及判斷，藉由在單一平台上協同合作，提供即時且一致的資訊，讓團隊成員及主管皆能即時掌握異常事件最新處理進度。往後當伺服器異常事件再度發生時，IT人員可利用關鍵字查詢戰情室內容，參考伺服器歷史異常紀錄及處理過程，加速IT人員判斷及問題解決速度，大幅提升IT問題處理品質與效率。此外，EMMA提供佈告欄功能，IT團隊可在此佈達部門重要訊息，張貼產業新知及分享系統安裝經驗，作為IT團隊資訊交流及經驗分享的討論區。(時報資訊)