中國時報
2016-11-26 14:15
由台灣永續能源研究基金會主辦的「2016台灣企業永續獎」揭曉，遠傳(4904)以4G永續力推動CSR變革，展現永續經營及實踐社會責任的強勁實力，獲得產官學界高度肯定，從122家評選企業中脫穎而出，榮獲台灣企業永續獎最高榮譽「台灣十大永續典範公司獎」，遠傳亦於企業永續績效類別中，獲得「創新成長獎」、「創意溝通獎」、「人才發展獎」及「台灣Top 50企業永續報告獎資訊及通訊傳播業金獎」，共計獲得五大獎。遠傳總經理李彬表示，遠傳連續兩年獲得十大永續典範公司，是國內在CSR道路上步伐最快速的企業之一，遠傳始終相信，企業的社會責任應該建立在對整體社會的長期承諾上，遠傳積極推動永續策略，運用資通訊核心優勢，帶動企業與社會共同成長的新局。因應科技變革與數位匯流趨勢，對內遠傳推動企業轉型，聚焦研發與創新的能量，積極培育招募新生代員工，厚植電信人才實力；對外遠傳則運用核心ICT技術強化在地行動服務，結合地方政府、中央及民間企業的力量，服務弱勢族群，達成社會創新。企業永續發展與品牌形塑是相輔相成的一體兩面，過去三年來遠傳推廣「開口說愛 讓愛遠傳」品牌精神，落實利害關係人溝通，鼓勵社會凝聚正向能量，並舉辦「『寶』衛地球 讓愛遠傳」創意溝通活動，大力推動兒童環境教育。全球近一年來的永續發展里程碑，分別是聯合國大會通過17項永續發展目標(Sustainable Development Goals, SDGs)，以及巴黎氣候協定正式生效，展望未來，隨著台灣邁入4.5G行動寬頻時代，遠傳將積極投入智慧物聯網的發展，推動智慧城市應用，形塑未來數位生活型態，與此同時，減少能源耗用亦成為電信業不可迴避的責任，因此遠傳將氣候變遷及再生能源議題納入企業永續發展的目標之一，致力降低價值鏈各階段所產生之衝擊，形塑綠色價值鏈以擴大減碳效應，提升遠傳的企業影響力，持續在永續的道路上大步向前。(時報資訊)