中國時報
2016-07-28 17:39
遠傳(4904)今日召開2016年第二季法人電話說明會，遠傳2016年上半年度合併總營收為468.87億元，財測達成率為100%，在成本與費用控制得宜下，合併稅前折舊攤銷前獲利(EBITDA)為139.56億元，財測達成率為100%；稅後淨利為60.05億元，財測達成率為102%，而稅後每股盈餘(EPS)為1.84元，遠傳也說，將持續關注2017年下半年度2100MHz頻段釋照。遠傳表示，縱觀台灣行動通訊整體市場，根據NCC資料顯示，截至2016年五月底為止，行動總用戶在4G用戶的占比已達50%，且已超越3G的48%；而遠傳電信客戶每月平均貢獻度(Average Revenue Per User；ARPU)表現優異，2016年上半年度月租型用戶ARPU為895元，而4G月租型用戶滲透率已達58%，均領先同業穩定成長；此外，因4G網路品質提升及推廣見效，月租型用戶中已有高達77%使用數據服務，並持續攀升中，顯示越來越多用戶逐漸升級到4G體驗更快速、更優質的行動生活。遠傳也說，公司於6月底推出全新「遠傳全能行動管家服務」，以「關懷」為基礎進軍智慧家庭市場，並以「九、三、三服務優勢」積極搶市，透過all in one主機實現「不在家也能顧家」的完美生活願景，解決消費者生活煩惱，讓用戶能夠透過個人行動裝置，時時刻刻遠端關懷家中小孩、長輩、寵物狀況，打造零距離的安心生活，自推出以來廣受消費者好評。同時，遠傳也觀察到行動支付是未來趨勢，將規劃推出行動錢包服務，並結合集團跨產業的資源優勢，打造全方位便捷的智慧生活。另外，遠傳在網路建設及品質強化也不斷的精進提升，2016年第一季宣布2600MHz開台，整合三頻網路(700/1800/2600MHz)邁入新4.5G時代，且遠傳也將持續關注評估2017年下半年度2100MHz頻段釋照；2018年有機會在TDD頻譜測試5G，並搭配創新的物聯網應用及優質的行動化服務，迎接2020年的5G大未來，讓台灣產業及社會在物聯網時代與國際無縫接軌。(時報資訊)