中國時報
2016-08-29 13:41
遠傳(4904)自2013年開始推出即時且便利的「客服即時通」服務，讓客戶在碰到任何疑問時，不僅可以透過門市或撥打客服電話諮詢，在不方便出門或講電話時，還可透過文字輸入隨時連線客服人員進行即時互動服務，「遠傳客服即時通」除了提供一般的業務諮詢外，帳單繳款、合約內容、更改費率、設定漫遊、購機方案等都可一站式的在線上獲得解答。遠傳表示，「遠傳客服即時通」首創多項貼心功能，隨時「e賴」客服，包括業界首創24-7-365文字客服，「遠傳客服即時通」領先業界提供首創的24-7-365文字客服服務，提供用戶在不方便出門或講電話時，可以隨時利用互動聊天的方式「賴」客服，即時獲得解答；首創互動貼圖，「遠傳客服即時通」首創互動貼圖，讓客服與用戶間的問答更有趣，除了增添用戶提問的方便性外，也可建立客服與用戶間放鬆聊天的氛圍，讓用戶安心愉快的提出問題、解決問題。此創舉也獲得用戶高度的正面評價，整體用戶滿意度提升至97%，問題解決率更突破94%；APP即時點選更方便，今年(7月份)新改版的「遠傳行動客服APP」在每個功能頁皆新增「遠傳客服即時通」功能鍵，讓用戶在使用任何線上服務時都能隨時點選進一步諮詢。用戶點選後可直接開啟類似LINE頁面的通訊軟體，與客服進行文字溝通。因此新改版的客服即時通服務量也較去年同期成長逾50%；最後，還有一站式自助化服務，「遠傳客服即時通」簡化服務及跨通路購物的繁複路徑，整合APP、實體門市、官網、通訊軟體等功能，打造「一站式自助化服務」。用戶不僅可以透過「遠傳客服即時通」查詢合約，還可以線上進行手機比價及續約，相較過去用戶需透過不同通路才能完成的續約購機服務，「遠傳客服即時通」更能節省用戶寶貴的時間並提升便利性。遠傳也說，「遠傳行動客服APP」今年榮獲《數位時代》「2016 Future Commerce Awards創新商務獎」的最佳全通路體驗銀獎，「遠傳客服即時通」更榮獲最佳客戶溝通銅獎的殊榮，為業界首創24小時即時諮詢服務，也是電信業唯一獲獎的企業。遠傳電信隨時隨地都在傾聽客戶聲音及需求，期以透過「遠傳行動客服APP」讓客戶感受到遠傳無所不在的貼心服務，並成為客戶智慧生活中的最佳夥伴。(時報資訊)