中國時報
2016-11-16 15:24
遠傳(4904)自2014年推出「電信帳單代收服務」來，不重覆付費的使用者已超過200萬人，遠傳宣布，獲得研究機構IDC(國際數據資訊)2016亞太年度「最佳電信-OTT結盟獎」，遠傳也說，未來因應日益成熟的行動支付應用，日後也計畫將電信帳單代收服務拓展至更多的生活繳費模式。本次在IDC的評選當中，遠傳是唯一獲獎的台灣電信業者，也是台灣首家獲得該獎的電信業者，遠傳網路暨電子商務事業群副總經理劉漢菁表示，遠傳從2014年推出「電信帳單代收服務」以來，不重覆付費的使用者已超過200萬人，不僅如此，遠傳也是全台唯一支援Android與iOS雙作業系統的「電信帳單代收服務」獲研究機構IDC2016亞太年度「最佳電信-OTT結盟獎」。根據BI Intelligence Report調查指出，2016年底全球消費者使用電信帳單支付購買數位內容的市場比率將達到19%，且迅速、方便且安全的「電信帳單代收」也成為信用卡之外的首要支付選擇。遠傳繼2014年5月率先推出Google Play Store電信帳單代收服務後，今年更成為全台及亞洲首家支援Apple iTunes Store電信帳單代收服務的業者。除了數位內容外，遠傳也將「電信帳單代收路邊停車費」服務擴及台北、台中及高雄市。(時報資訊)