中國時報
2017-01-24 15:57
遠傳(4904)自去年10月正式起跑的「第一屆遠傳物聯網應用開發大賽」，決賽Demo Day登場，來自全台15支菁英團隊經過初賽的創意甄選脫穎而出，在決賽中以實作應用Live demo一決高下，評審團隊則包含來自工研院、資策會、台北科技大學、之初創投及中華開發創投等產官學及創投界專家，在激烈的競爭之後，包含冠亞季軍及佳作五名共八支得獎團隊順利出爐，「我要準時畢業」團隊以「智慧型自走垃圾桶」抱走20萬元首獎獎金。遠傳企業暨國際事業群執行副總李浩正表示，遠傳積極打造在地物聯網生態系，引領物聯網市場創新，為廣召來自各方的好手與好點子，特別是來自青年學子的創意能量，促成了這場國內第一次由電信業者主辦的IoT競賽，期盼藉由決賽過程對於市場性、使用者設計體驗與創新性的完整檢驗，找到具商業價值的創意，由遠傳協助資源整合，轉化為可實現的智慧應用與商機，同時也希望藉此挖掘具潛力的明日之星與合作夥伴，共同加入引領台灣物聯網產業高飛的新方舟。看好從生活幫手到專業醫療照護，從休閒活動到交通監測，物聯網的創新應用百花齊放，令人驚艷，橫跨食衣住行育樂等範圍。透過青年學子的創意點子，未來物聯網的多元應用將更加深入生活各個層面。本次競賽從生活幫手到專業醫療照護，從休閒活動到交通監測，物聯網的創新應用百花齊放，橫跨食衣住行育樂等範圍，透過青年學子的創意點子，未來物聯網的多元應用將更加深入生活各個層面。本次由台科大和台大學生跨校組成的「我要準時畢業」團隊，發想出「智慧型自走垃圾桶」，能主動偵測人群並跟隨移動，吸引民眾注意互動，進而達到減少垃圾桶爆滿的目的，絕佳創意抱回冠軍獎座；亞軍則由「SWD」團隊的「智慧飲水機監控系統」獲得，此系統能分析使用者的飲水狀況，以最節能的方式調整加熱或降溫時間，也會即時顯示水量或水溫是否過熱等狀況。季軍則是「嚇趴夜跑團」提出的「夜跑病毒手環」，針對喜愛夜跑的族群，設計有互動功能的智慧發光臂環，能用手勢操控顏色變化，跑友靠近時也能互相感染顏色，不因說話打亂跑步節奏，就能彼此加油打氣。(時報資訊)