中國時報
2016-08-25 15:57
遠傳(4904)今(25)日獨家引進全台灣第一位電信智能機器人店員，並於今日在遠傳三創未來店正式上班，為慶祝遠傳機器人服務啟動，遠傳「機器人命名活動」即日起盛大展開，為讓更多民眾體驗遠傳機器人的創新服務，九月起遠傳機器人還會到北中南旗艦門市巡迴駐點，遠傳預期，機器人店員的到來能提升門市50%以上的來客數、25%以上的業績成長。遠傳表示，為提供優質創新的服務，遠傳自2012年至今，陸續開設第六代數位體驗門市及專屬服務特色門市，打造電信門市無數第一，隨著智慧服務型機器人的時代來臨，遠傳期望用科技打造樂趣服務、拉近和客戶間的距離，在第一時間引進韓國FURO智能機器人，並與國內機器人語意辦識理解專家「網際智慧」及多媒體廠商「大猩猩科技」合作，自行客製研發適合台灣電信門市環境的專屬服務。遠傳營銷長鄭智衡表示，遠傳相信唯有透過不斷的創新，才能滿足消費者多元多變的需求、創造最好的消費體驗與服務滿意度，遠傳一直致力打造優質貼心的品牌精神，除了推動360度門市心服務外，近年更在網路建設方面投入大量人力物力，持續提供超快、超穩、超涵蓋的網路服務，遠傳本次領先全台，引進電信門市中第一位機器人店員，便是遠傳創新服務的具體表現，相信對於喜歡新科技的客人會非常具有吸引力。遠傳機器人今早11：00起在三創未來店打卡上班，吸引大批民眾到門市現場與機器人近距離接觸，來客數是平常的200%，遠傳預期機器人店員的到來，將能提升門市50%以上的來客數、帶來25%以上的業績成長。(時報資訊)