中國時報
2016-12-23 12:00
遠傳(4904)全力搶攻長照2.0商機，去年與亞東醫院攜手推出「Health 健康+」服務，目前已突破10萬名使用會員，最新也獲得「2016 SNQ國家品質標章」醫療週邊類(遠傳)暨醫療院所類(亞東)雙認證，代表「Health健康+」在品質、安全與應用成效獲得專家群的把關與肯定。遠傳企業暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，「Health 健康+」為目前國內少數能滿足民眾自我健康管理以及醫療與長照機構對於慢性病患照護，提供從「端」的生理量測到「雲」的照護服務，完整醫療物聯網解決方案，透過與各地區醫院診所、政府衛生單位與及企業合作，目前已突破100,000名使用會員，並已與北中南醫療機構建立在長照2.0服務平台的合作，全力搶攻長照2.0商機。「Health健康+」服務所提供與醫院HIS(醫療資訊系統)串連、親友關懷功能已在使用會員中證實有效提昇血壓與糖尿病管控成效，民眾可在合作醫院診所、社區關懷據點與企業所佈署的「Health健康+」健康小站簡單完成血壓血糖量測，透過「Health健康+」APP掃描QR Code即可輕鬆做好健康管理與管理家人健康。遠傳目前更推出百家企業免費試用方案。同時，亞東紀念醫院也以「最有效益的雲端健康管理服務：Health健康+」通過「2016 SNQ國家品質標章」「醫療院所類 醫院社區服務組」認證。根據亞東紀念醫院的社區會員健康促進計畫統計，使用「Health健康+」服務的會員，因為加入服務而早期發現高血壓的比例高達14.5%，更顯著達到對高血壓的警覺意識提升、血壓控制成效提升、及高血壓用藥成本大幅下降等三大效益；另一方面，「Health健康+」亦可結合醫院提供的心血管、高血壓與糖尿病等慢性病照護方案，提供對抗三高及心血管疾病更長期而有效的對策。(時報資訊)