中國時報
2016-08-11 08:36
物聯網(IoT)時代競爭白熱化，2020年全球IoT市值7.1兆美元，為協助本土企業加速數位轉型以接軌國際，遠傳(4904)結盟全球技術大廠PTC、引進旗下ThingWorx物聯網應用支持平台，目標透過「單一平台、萬物皆聯」的一站式整合與快速協作平台，力拚打造在地「物聯網生態系(IoT Ecosystem)」，讓企業可以更進一步接觸物聯網商機，以加速翻轉商業模式。遠傳企業暨國際事業群執行副總李浩正表示，2020年物聯網全球市值將達7.1兆美元，各產業都將IoT列為關鍵發展技術，遠傳將透過成立專業ICT團隊以及結盟世界級大廠，不斷增強研發與服務實力，並投入IoT解決方案的創新，接軌全球物聯網商機的決心。遠傳表示，欲打造上下游垂直整合的物聯網生態系，關鍵之一在於核心應用支持平台(AEP)須具備快速協作、開放與可擴充性等特性，而「一站式整合、服務即產品」正是遠傳與PTC聯手引進ThingWorx平台的最大優勢，再加上遠傳ICT團隊的專業顧問提供產業洞見與技術支援，將可協助企業與開發商運用有限的資源及人力，從發現機會、快速開發並推出可實現價值的IoT應用/解決方案、到制訂戰略並持續IoT領導地位的發展，有效達成縮短創新流程、加速翻轉商業模式的目標。(時報資訊)