中國時報
2016-12-17 11:59
有「連鎖服務業奧斯卡獎」之稱的台灣連鎖暨加盟協會(TCFA)表揚「2016全國商店優良店長」，舉辦「第19屆傑出店長」選拔，共計45家連鎖企業、309位通過審查，遠傳(4904)本次共搶下13獎項；經過嚴格的考核，更有5位店長榮獲「全國傑出店長」最高殊榮，另外，遠傳更通過SGS神秘客訪店評核，由遠傳台東中山直營門市吳秀娟、雲林斗六加盟門市黃翊語2位店長獲得「門市服務品質優異獎」，更是唯一獲得該獎項的電信業者，證明遠傳對顧客零距離的貼心關懷、專業的顧問式服務及對在地社區的投入與付出，皆廣受各界肯定。遠傳營銷長鄭智衡表示，感謝TCFA給予遠傳的肯定，為了提供顧客最佳的消費體驗，遠傳不斷透過PDCA(Plan-Do-Check-Action)優化服務品質，制定縝密規範及訓練實作，讓遍布全台的第一線人員維持一致的高品質服務。此外，更以持續讓顧客驚豔作為自我期許，認真回應顧客個別的喜好與需求，落實比家人更貼心的遠傳待客學。除了全台一致的高品質服務外，更秉持「只有遠傳，沒有距離」的品牌精神，遠傳門市人員依專業知識推薦符合客戶需求的方案，在售後主動致電關懷使用情況，更關懷在地社區，從淨灘和弱勢物資募集等日常關懷，到氣爆、強震等緊急災難第一時間前進災區，甚至成立關懷服務站的急難救助，遠傳以企業文化帶動視客如親的正向服務價值觀，透過門市創造無數的感動服務。台灣服務業品質享譽全球，TCFA 舉辦「全國連鎖店優良店長表揚」至今已邁入第22年，1998年起擴大為「全國商店優良店長表揚暨傑出店長選拔」，22年間僅選出570位傑出店長，每位都是連鎖通路服務人員的一時之選，更是第一線人員追求的最高榮譽。過程中不僅考驗服務態度，店長更須提出創新經營點子，經過神秘客現場評核、公益服務與面試等重重嚴格評選，檢視領導力、執行力、服務力及創新力，遠傳通過高標準評核，5位店長更一舉拿下「全國傑出店長獎」的最高榮譽。(時報資訊)