中國時報
2016-09-26 12:33
遠傳(4904)以認購公司債方式入主有線電視系統商中嘉一案，可說是一波三折，日前遭到經濟部投審會打臉，將其退回NCC(國家通訊委員會)重審，這對一直想要積極布局數位匯流的遠傳來說，無疑是一大重擊，遠傳對此也釋出願意和相關單位再溝通的誠意，今股價展現抗跌氣勢，漲幅達1%~1.5%，為電信股中唯一走揚的個股，至於未來以債入主中嘉的事件會如何發展，也攸關遠傳前進數位匯流版圖的重要關鍵。電信業競爭激烈，4G資費打的火熱，加上在4G普及下，傳輸速度加快，傳輸內容的豐富性更成電信業局關鍵，這也使得近幾年電信業紛紛將矛頭指向數位匯流這一塊大餅，台灣大有凱擘大寬頻撐腰，中華電除長期耕耘MOD外，近兩年在OTT及傳輸內容上也相當積極，力拚充實在SVOD的電影、戲劇及電視劇等內容豐富度，並同時積極爭取更多有版權的OTT內容，擴增MOD與OTT服務，朝向多螢服務領導者的目標邁進，在兩大對手如此動作頻頻下，遠傳當然也必須積極應戰，所以去年底才大動作宣布採用以認購公司債方式入主有線電視系統商中嘉一案，儘管公平會、NCC都已經採用有但書的方式同意，但上周經濟部投審會大動作將此案退回NCC，使得此案生極大變數。遠傳方面也說明指出，遠傳與摩根士丹利亞洲私募基金(MSPEA)合作非常單純，遠傳只是公司債債權持有人，而且不可轉換為股權，未來若黨政軍條款鬆綁，遠傳要進一步作股權投資，依法仍必須再向NCC及有關機關提出申請取得核准，既然遠傳所取得的只是債權，投審會所言的「以債作股，實質控制中嘉系？」，明顯是有誤解，對此誤解，遠傳可以向主管機關再解釋；遠傳願意釋出最大善意，進行溝通，不外乎就是相當看好數位匯流這不可擋的趨勢。(時報資訊)