中國時報
2016-12-01 17:06
遠傳(4904)宣布，領先同業與小米合作，今日起於遠傳門市全面開賣小米盒子，售價1999元，申辦遠傳獨家小米5s Plus搭配1399方案，或是申辦快樂家網月租899元方案，另有多款指定手機搭配999以上資費/指定平板搭配699以上資費，都可以0元將小米盒子帶回家。小米盒子國際版搭載了Google開放的Android TV系統，支援每秒60 fps的4K視訊、HDR畫質、Google語音搜索以及Google Cast行動裝置畫面投射技術等功能；透過Google Play就能下載更多應用、擁有量身訂做的精彩內容。遠傳表示，今起領先電信同業於遠傳全省門市開賣小米盒子，單機售價1999元，且消費者除可以直接購買外，遠傳更精選多款優惠方案給消費者選擇，包括申辦遠傳獨家手機小米5s Plus，搭配遠傳4.5G超極速指定方案，月租1399元(簽約30個月)，不僅手機0元，再送小米盒子，消費者也可以申辦遠傳快樂家網月租899元的方案，就可將家用分享器(Huawei B315s 或ZTE MF286)免費帶回家，再加送小米盒子或i-Ctrl智慧遙控器，另外，也可以選擇申辦遠傳超值雙享方案，指定手機/平板搭配指定方案就送小米盒子。(時報資訊)