中國時報
2017-01-13 15:24
隨著5G網路可望在2020年商轉，在甫於本月8日落幕、向來是年度科技風向球的「美國消費性電子展CES」中，5G技術以及相關應用也是展覽主軸之一，都顯示5G技術發展將與物聯網及車聯網生態系息息相關，由全球移動通信系統協會GSMA舉辦的「GSMA台北開放日」於今(13)日登場，以「物聯網浪潮的商機」為主軸，遠傳（4904）特別受邀擔綱首場Keynote演講，以「擁抱物聯時代」為題，分享5G與物聯網技術發展的新趨勢及商機，期望帶動台灣物聯網市場發展接軌國際，同時促成產業及服務的轉型與升級。遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，遠傳一向致力於5G技術與物聯網應用創新，繼2016年9月與愛立信合作成立全台第一家5G實驗室，率先宣示前往5G之路邁進了一大步，也持續布局及引領智慧物聯應用的多元發展。遠傳除了將善用5G所具備大容量、大連結、超高速、低耗能、低延遲等特性，持續投入在智慧醫療、智慧AR/VR、智慧交通車聯網、以及智慧城市等重點創新應用領域，並將結合遠傳在各類短、中及長距離/廣域網路的技術專長，協助企業提升各項智慧物聯應用的發展，擁抱物聯時代的商機與轉型契機。遠傳近年來持續投入大量成本優化網路建設，面對下一世代5G未來發展，遠傳也積極投入並以行動證明，將持續提供客戶優值的網路品質及服務體驗，同時希望為台灣帶動產業及社會在物聯網時代的轉型。(時報資訊)