中國時報
2016-05-06 14:47
遠傳(4904)搶攻母親節商機，預計在5月8日母親節當天，遠傳將於指定旗艦店舉辦「大手拉小手、花漾媽咪」活動外，針對平板孝親專案以及國際電話等也同步祭出優惠，瞄準一年一度的母親節檔期。遠傳表示，將在5月8日在精選8家主題商圈的旗艦門市舉辦「大手拉小手，花漾媽咪節」活動(遠傳信義威秀/台北館前/台北資訊園區(三創)/台北西寧南/台北東區/新竹竹塹/逢甲福星/高雄瑞豐)，每整點舉辦歡樂好玩「大手拉小手DIY毛巾杯子蛋糕」親子互動競賽，不只如此，明(7)日起到月底，遠傳精選旗艦門市將祭出多重溫馨優惠，新申辦或攜碼遠傳全新4.5G超極速方案，送「炫彩護眼檯燈」，另外還端出配件獨享5折等優惠。在資費專案方面，遠傳在母親節推出「遠傳珍愛媽咪、平板送禮最速配」活動，即日起至5月底，於全省遠傳/全虹門市新申辦/攜碼/續約絕配平板方案，搭配699以上資費方案，多款三星熱銷8吋平板0元起；國際電話方面，遠傳貼心推出國際電話母親節超殺優惠，007國際電話以秒計費超划算，即日起只要登錄「007/017打1元送1元」活動，不管是哪一家電信業者的門號，手機直撥007/017國際電話，不限國家、不分時段，每撥打1塊錢，下個月就回饋1元國際通話金，等同打遍全世界通通5折。(時報資訊)