中國時報
2017-01-18 15:06
為因應全球行動時代來臨，智慧物聯技術日益普及，遠傳(4904)在去年所推出的「全能行動管家」成功打造有溫度的物聯網，以貼心方便的服務滿足大眾對智慧家庭的功能需求，即日起申辦加碼送32G記憶卡，並可參加「京都賞櫻雙人機票」抽獎活動。遠傳表示，物聯網商品已為大眾帶來了新型態的智慧生活，遠傳一直致力於提供消費者豐富、多元、超值的物聯網商品，遠傳門市於2017年獨家推出許多IOT商品，超越同業，其中「Gululu 水精靈智能兒童水壺」可為小朋友量身訂製專屬飲水方案，了解寶貝每天在外的飲水量；此外，受到國外單車族喜愛的「BACKPAIX 智能愛情背包」，還有「聰明褓姆」尿布偵測提醒裝置，用手機就可以照顧寶寶屁屁，現在都可以在遠傳門市買到了。因為IOT商品的推陳出新，讓現代父母可以善用科技輔助家庭生活，利用物聯網精準有效率的方法減輕育兒負擔，「聰明褓姆-尿布偵測提醒裝置」，只要簡單黏貼在尿布上，即可利用app做尿濕即時監測，用手機就可以照顧寶寶屁屁，另外，還有健康數據分析、走失與拐盜警報等功能，更可完整記錄成為育兒圖文日記。現代父母普遍擔心小朋友在學校喝水量不足，「Gululu 水精靈智能兒童水壺」搭配專屬APP，利用體重、年齡等參數，量身定制最佳飲水方案，並有專利技術測量飲水角度和速度，利用科技幫助孩子保持足夠的飲水量，家長可遠端觀看數據；為了讓喝水更有趣，水壼還可以玩遊戲，小朋友可以透過喝水來滋養小寵物長大並與小寵物互動；內建的遊戲並能透過雲端升級，不斷添加新玩法與寶藏收集，獎勵機制讓小朋友養成喝水好習慣。(時報資訊)