蘋果日報
2016-06-30 19:13
遠傳（4904）今日宣布進軍智慧家庭市場，推出「全能行動管家」，遠傳總經理李彬表示，全台目前有800萬戶，但有使用智慧家庭服務者僅3萬戶，滲透率明顯偏低，遠傳跨入智慧家庭市場後，希望能將智慧家庭滲透率提升到10%。遠傳推出的全能行動管家包含居家安全監控、長者/嬰兒/寵物監控、遠端操控家電等功能，李彬進一步指出，遠傳希望能將對客戶的關懷展現在差異化服務上，提供消費者更有感的智慧聯網環境，因而推出以「居家關懷」為設計的all in one全能行動管家智慧家用產品，讓用戶不在家也能顧家。遠傳表示，目前市面上類似的產品不少，但遠傳是第1個做出all in one主機，推出整合服務者，此外，遠傳也善用自身為電信營運商的優勢，若全能行動管家感應到不尋常的居家動態，即可用發送簡訊的方式接到通知，較其他業者使用app推播的方式更不容易漏接。遠傳全能行動管家隨產品服務內容範圍不同資費也相異，最低為簽約3年月租199元的資費，基本安裝費為1200元。（林韋伶／台北報導）出版：14：45更新：18：44 出版：14：45更新：18：44遠傳進軍智慧家庭市場，推出全能行動管家。康仲誠攝