蘋果日報
2016-06-16 12:49
（更新）：新增遠傳總經理李彬談話影片遠傳（4904）今日召開股東會，除了通過發放現金股利3.75元，董事長徐旭東更宣布已與愛立信簽訂5G合作備忘錄，成立全台第1個5G實驗室，希望加速帶動台灣產業及社會在物聯網時代的轉型。遠傳營運績效穩健，股利發放率高達106%，連續5年發放率超過100%居業界之冠，徐旭東更向現場股東喊話，「遠傳的股票值得hold（持有）」。以昨日遠傳收盤價75.3元的價格來計算，遠傳股票現金殖利率達約5%。遠東集團表示，早在多年前於位於板橋遠東通訊園區T-Park之內設立實驗網路，持續與各國電信業者進行360度合作，使各地區的資、通訊技術得以完整交流，今面對下一世代5G未來發展，遠傳也積極投入並以行動證明與通訊設備服務大廠愛立信簽訂5G合作備忘錄，為合作之全球第25、台灣第1的電信商。徐旭東表示，科技變化超乎想像，唯有隨時抱持創新學習的精神，才不會被淘汰。遠傳與愛立信將於今年第3季，於板橋遠東通訊園區成立國內第1個5G實驗室，藉由雙方的合作，希望為台灣帶動產業及社會在物聯網時代的轉型。其中雙方合作重點將於交通運輸、影音內容平台和水電能源等產業，預計2020年，全台灣將會有上億個聯網裝置，用戶可以享受比現行上網速度快100倍的便利。對於去年遠傳標到的2.6G TDD頻譜，徐旭東特別點出中國地區採用的也是TDD，也因此遠傳特別申請到TDD頻譜，總經理李彬也分析，擁有2.6G TDD頻譜有利未來兩岸通訊合作，且5G也是以TDD為基礎來發展，當初公司標TDD頻譜就是希望為5G打下好的基礎。（林韋伶／台北報導）出版：09:59更新：12:49 遠傳董事長徐旭東。資料照片