中央通訊社
2017/02/02 12:40:39
（中央社記者江明晏台北2017年2月2日）中嘉併購案再傳大股東安博凱（MBK）打算下週主動向NCC撤回中嘉出售案，對此，遠傳電信（4904）回應，「沒聽說此事。也沒聽說NCC有既定立場，目前就是按程序進行。」中嘉併購案再傳出大股東安博凱（MBK）因評估交易無望，打算主動撤件，媒體報導指出，因NCC（國家通訊傳播委員會）取得摩根士丹利補件資料，發現遠傳恐怕仍有違黨政軍條款而無法過關，讓安博凱決定於下週主動向NCC撤回中嘉出售案。對此，遠傳發言人郎亞玲回應，「我們沒聽說此事。也沒聽說NCC有既定立場。目前就是按程序進行。」今年1月傳出中嘉大股東安博凱（MBK）因評估交易無望，打算主動撤件，但最後證明僅是傳聞，賣方當時也證實並未撤件遠傳與摩根士丹利亞洲私募基金（MSPE Asia）2015年底宣布策略聯盟，擬透過購買公司債取代入股，入主台灣最大的有線電視系統商中嘉。國家通訊傳播委員會(NCC)在去年1月27日，以附帶20項承諾條件，同意此案。但去年9月投審會以「疑似規避黨政軍條款」為由，希望新上任的NCC委員會重審。中嘉擁有台灣116萬家庭用戶， 是單一最大有線電視系統業者，中嘉大股東安博凱想獲利出場，幾次買賣交易都不順遂，社會輿論也高度關注。曾經浮上檯面的買主包括旺中、鴻海、頂新，最後都「入不了洞房」；原本中嘉案已敲定花落摩根士丹利，再與遠傳合作，現在不只交易案審查延宕，屢傳出生變傳聞，業界人士戲稱，「想娶中嘉這位美嬌娘，命格得夠硬」。