聯合報
2017-01-11 11:57
中嘉案恐再有變數？市場傳出，中嘉網路大股東安博凱（MBK）因評估與摩根士丹利的交易無望，加上本土資金敲門，近期將撤回交易案，若這樁交易案最後以撤件作收，可說是近十年來最大外資對台投資案破局；對此，遠傳電信（4904）今天發出聲明表示，今天已向賣方求證，賣方證實並未撤件，也希望NCC能夠盡速審查此案。中嘉出售案延宕六年、歷經波折，先是旺中集團想買，卻卡在黨政軍條款而未拿下中嘉，其後，鴻海、遠傳、頂新集團全都傳出對中嘉有興趣；2015年中，中嘉案正式有了進展，摩根士丹利亞洲私募基金（MSPEA）以荷蘭商NHPEA台灣分公司名義正式向經濟部投審會、NCC、公平會遞件申請併購中嘉，而MSPEA也打算在台灣成立子公司，以子公司做為併購中嘉的主體公司，不過，這個子公司也將發行公司債，並由遠傳電信認購171.2億元。中嘉案廣受市場關注，不僅多位立委抨擊，民間團體也擔心將會面臨媒體壟斷問題，中嘉案一審再審，交易案拖了一年多，也讓市場關注這宗交易案會否面臨變數；而根據最新市場傳言，由於現在的買家恐卡關黨政軍條款，賣家已打算另尋買主，本土資金包括大豐有線、龍巖團隊、南部有線電視業者均已浮現，中嘉案很有可能交易破局。遠傳今天出面指出，遠傳非為本案申請人，今天看到報上傳言，也立即向賣方求證，賣方證實並未撤件，同時，遠傳也呼籲，希望NCC盡速審查本案，若NCC還有任何需要澄清的事項，遠傳也願意到會說明，本交易案為近期最大的外資申請案，希望外界能從未來台灣數位匯流發展的角度，以公平客觀的角度來看待這個案子。遠傳電信總經理李彬表示，長期以來，台灣提供匯流服務的「最後一哩」並沒有被打通，有線電視因此成為業者進入家戶管道的替代品，囿於我國嚴格禁止黨政軍投資條款，幾乎禁絕所有績效良好上市公司投資有線電視業務的可能性。李彬表示，「遠傳電信是一家擁有超過30%外資的上市公司，我們遵循現行法律規定，正派合法申請持有不具股權轉換性質的普通公司債，卻遭受如此不平等待遇，我們實在不知道要如何向廣大國際投資人解釋？退萬步言，難道以後所有有線電視公司均不能發行公司債籌資？甚至，因為大多數銀行均有公股投資，而不能向銀行融資嗎？」強調外界不應持此偏見來看待中嘉案，更不應因少數人言論或沒有事實根據的臆測，強迫重新審查這項已通過並附帶20項附負擔的案件。