蘋果日報
2016-03-23 19:52
中華電（2412）調薪留才，遠傳（4904）直接挺進校園招新血！遠傳成立1~2年的企業策略暨發展部，因應新科技崛起，將在本周舉辦徵才筆試，網羅跨領域專長的年輕菁英，規劃「Future e Trainee」18個月多元學習和專案參與，將招收20名企業策略發展部新血，鎖定數據科學家和策略規劃師。據了解，遠傳這次企業策略徵才報名相當踴躍，今年徵才不侷限傳統電信，也規劃 「Future e Trainee」網羅大數據、網絡規劃分析、行銷業務、以及商業分析師，預計招收20名。電信行動通訊產業快速轉型，遠傳內部擬定的未來的旗艦計畫，聚焦行動商務、物聯網、 智慧城市、大數據、社區網路和行動智慧運用發展。除傳統電信資科IT人才外，對於跨領域的專才，也是網羅名單。據悉，遠傳內部有針對年輕新血規劃的「Future e Trainee」方案，主要是透過18個月多元的學習和主題專案的參與，快速養成網路技術、資訊科技及業務行銷領域的專業人才 今年產業最夯話題大數據，網路分析都在獵才名單上，包括：大數據菁英主要網羅資管、資工、數理等資訊相關科系畢業生。而網路規劃分析菁英歡迎電子、電機、電信、通訊等相關工程科系畢業。至於行銷業務菁英主要是因應商管、行銷等商學相關科系畢業。而比較特別是商業分析師歡迎社會新鮮人或在學學生。（陳俐妏／台北報導）