中央通訊社
2016/12/29 23:07:49
（中央社台北2016年12月29日電）中華電信（2412）宣布明年1月3日起推出「大七喜方案」，月繳777元享首年4G吃到飽、第2年起贈送20GB上網量，意味著699元吃到飽退場，遠傳則拍板698元吃到飽方案延長至2月1日止。為迎接農曆新年的到來，中華電信推出期間限定「大七喜方案」購機優惠，只要月繳新台幣777元，首年行動上網吃到飽、第2年起贈送20GB超大上網量、網內每通前7分鐘免費，還有網內、網外、市話超多免費通話分鐘數，手機撥國際電話（中港美加）只要每分鐘3元；不僅如此，每個月只要再加100元，即再升級享合約期間行動上網吃到飽、「精采Hami包」多選一等七大驚「喜」。除了新春期間限定的「大七喜」限時購機方案外，中華電信自明年1月3日起至106年4月4日止，同步推出「大4G金省」及「大4G金讚」二大全新優惠方案，讓不同使用習慣的客戶輕鬆選優惠，針對小資男女推出的「大4G金省」方案，月繳598元，即享合約期間6GB超大行動上網量、1門熱線免費及網內通話前5分鐘免費講，手機上網、通話都好夠用，搭配指定手機只要0元起。對於具高上網量及通話需求的客戶，中華電「大4G金讚」方案，月繳1399元起，享行動上網無限用、網內通話免費、超多網內/外/市話免費通話分鐘數，打國際電話每分鐘只要3元，搭配多款旗艦手機iPhone 7、宏達電（2498）HTC 10 evo(64G)、HUAWEI Mate 9等。中華電拍板699元吃到飽退場，遠傳電信（4904）今天則表態，698元上網吃到飽優惠方案為滿足消費者年節換機需求，方案再延長加碼至新春期間明年2月1日為止。月付698元，享升級4G上網合約內吃到飽，網內前10分鐘免費，網外再送40分鐘，搭配多款熱銷新機專案價0元起。