富聯網
2016/10/27  11:45

【財訊快報／劉居全報導】近年來DDoS (分散式阻斷服務)攻擊事件頻傳，造成金融、遊戲、網路及政府服務等相關產業的嚴重威脅，遠傳電信(4904)攜手旗下專業資安服務子公司--數聯資安，推出全方位「DDoS防禦及攻擊模擬演練」服務，雙重保障協助企業客戶有效阻隔駭客DDoS攻擊對企業的影響，遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，遠傳早在2015年就導入國際大廠Imperva-Incapsula的DDoS防禦服務，提供優於業界、最高可阻擋超過500Gbps攻擊的防護能力，並已獲橫跨國內金融、遊戲、電子商務及影音媒體等產業客戶採用，2015年服務銷售已達新台幣3370萬元，2016年預計以超過倍數成長、創下超過8000萬元以上的銷售額，明年目標將可破億。    根據Akamai 2016第一季報告，相較2015年，2016年同期DDoS攻擊總數增加125.36%，大於100Gbps攻擊案件則成長137.5%，攻擊數量及流量均逐年攀升。DDoS攻擊目的在於癱瘓企業或組織的網路頻寬或伺服器資源，除被駭客用於示威報復或勒索贖金外，更常藉以迫使企業暫時關閉不堪負荷的網路防護設備，達成趁機潛伏入侵的針對性攻擊前期準備，例如網購服務、網路銀行服務、政府網路便民服務或網路遊戲服務等經常成為其攻擊目標，遭受到DDoS攻擊造成企業商譽與財物之損失。    而遠傳「DDoS防禦」服務採流量清洗防護方式，將大量攻擊封包短時間自動導入雲端流量清洗中心，藉由各地流量清洗中心就近過濾攻擊DDoS封包，雲端分散的防禦可輕易承受DDoS 100G以上大流量或數百萬封包數的攻擊，使企業即使在遭受駭客DDoS攻擊下，使用者仍可正常瀏覽原有的網站，服務不受影響。    遠傳DDoS防禦服務也獲得企業客戶如東森電視曾於總統大選即時計票網站與東森電視官網等青睞並導入。
