富聯網
2016/06/16  09:49

【財訊快報／劉居全報導】遠傳電信(4904)總經理李彬今(16)日表示，近年來持續投入大量成本加強網路建設，積極提升行動網路的速度及品質。遠傳今年將大舉招募新進人員，預計徵才2000名員工。    李彬表示，今年3月遠傳宣布2600MHz開台，整合三頻網路正式邁入4.5G時代，根據OpenSignal測速網站5月初最新的統計資料顯示，遠傳3G、4G網路總體評比為全台第一名，下載與上傳速度大幅領先同業；遠傳網路在速度以及體驗都獲得消費者極高評價，4G用戶數領先同業急速成長，截至5月底，遠傳4G月租型用戶滲透率已達56.5%，稱霸業界。    李彬強調，遠傳不僅為亞洲市場中首家提供700/1800/2600MHz最佳三頻服務電信商，更是唯一擁有四頻雙技術的電信業者。綜觀遠傳取得國際電信主流的TDD及FDD雙頻段，並藉由遠傳股東NTT DoCoMo在5G的領先地位，相較於其他業者，遠傳對未來通信發展技術取得相對優勢。未來將延伸4.5網路優勢，將持續堅持提供上網超快、超穩、超涵蓋的網路品質及服務體驗。    李彬表示，企業社會責任一直為遠傳電信推動組織變革之重要依據，遠傳未來三年將以「4G永續力」為發展主軸，全面盤點關鍵永續風險及機會，以確保企業營運穩健發展。面對新興市場與目前4G市場的挑戰，遠傳也將藉由完善的福利制度、全方位的專業職能發展訓練、透明的溝通管道，建構長期穩健的人才育成計畫，凝聚內部共識，激勵向心力，讓全體上下一同追求永續成長，創造股東價值，以達成「生活有遠傳、溝通無距離、人生更豐富」的公司願景。
