富聯網
2016/05/11  16:40

【財訊快報／劉居全報導】遠傳電信(4904)今(11)日宣佈攜手科技品牌Gogoro，共同推出最新智慧城市移動方案，希望透過Gogoro智慧能源網路與消費者的智慧生活直接連結，即時提供車主專屬資訊及客製化服務。遠傳也將運用企業物聯網、智慧城市與車聯網方案解決實力，發展更多Gogoro用戶專屬IoT應用。    遠傳電信總經理李彬表示，創新與服務是智慧城市發展的核心，遠傳一直以來都持續透過優質電信網絡為消費者的生活智慧升級，如今與 Gogoro 合作透過其設計創新與物聯網應用，讓行動裝置與行動工具做更好的連結，此次跨界合作不僅為消費者的行動生活寫下全新的定義，同時也為智慧城市創下新一篇章。    Gogoro今日與遠傳電信宣佈合作推出最新智慧城市移動方案「遠傳超級騎機」，5月13日起智慧雙輪將成為遠傳資費搭配的主力產品之一。Gogoro執行長暨共同創辦人陸學森表示，非常高興可跨界與遠傳電信合作，除借重遠傳4G網路覆蓋率全台第一的影響力，更以其通路資源優勢和貼心的客戶服務，讓更多的消費者體驗到智慧雙輪的魅力。相信在Gogoro與遠傳電信的攜手合作之下，透過智慧IoT與雲端系統，消費者可以享受更聰明、更安全的城市新行動體驗。消費者只要到Gogoro門市申辦遠傳2年4G方案，最高可獲得Gogoro購車折扣2萬元，最低可用4.3萬元將Gogoro智慧雙輪騎回家。未來，Gogoro與遠傳也將有更多IoT智慧合作，包括機車車聯網、再生能源等應用。
