MoneyDJ
2016-11-14 08:11

MoneyDJ新聞 2016-11-14 08:11:01 記者 新聞中心 報導原住民族委員會(原民會)推動「建構原住民族地區無線寬頻環境計畫」，在原鄉部落建置愛部落(i-Tribe)戶外無線網路，自103年起迄今已完成全國87個原鄉部落，其中第二期暨第三期共12縣市、69個部落的愛部落(i-Tribe)戶外無線網路由遠傳電信(4904)協助建置完成，不僅提升原鄉網路頻寬及無線網路涵蓋，更有助縮短城鄉數位差距，並深入影響部落在原鄉巡迴醫療、教育、觀光及產業的推動。
原民會於昨(13)日在「嘉義阿里山鄉樂野部落」舉辦「105年度愛部落i-Tribe無線寬頻開通典禮」，遠傳總經理李彬於致詞時表示，遠傳長期關注偏鄉兒童教育問題，此次承接原民會『建構原住民族地區無線寬頻環境計畫』，與資策會一起合作建置愛部落i-Tribe戶外無線寬頻，提供部落族人隨時隨地免費無線上網的便利，不僅希望以此縮短城鄉數位差距，落實原鄉數位發展，更期望藉此進一步改善原鄉部落生活並帶動產業發展，例如介接原鄉醫療巡診、線上學習、觀光旅遊、農產品行銷等服務，充分落實『生活有遠傳，溝通無距離，人生更豐富』的企業願景。
遠傳表示，旗下專案團隊從今年2月起承接第二暨第三期愛部落(i-Tribe)無線寬頻網路建置，費時9個月，由北到南乃至南投、花東等地區，深入全臺12縣市、69個原民部落，從場勘評估、規劃提案、訪談、施作到完工驗收，積極鋪設原鄉部落基礎通訊設施，提供愛部落(i-Tribe)免費無線網路上網服務，並整合愛台灣(i-Taiwan)無線網路用戶身份認證登入，提供原民會相關用戶上線統計及網路流量統計等整體管理。
