鉅亨網
2016-10-16 10:00
根據資策會 2016 年第 2 季調查發現，台灣民眾平均每天花 205 分鐘滑手機，幾乎是看電視時間的兩倍，可見 4G 網路正逐步改變新世代消費者的生活習慣，遠傳 (4904-TW) 一連祭出「無料」試用 4.5G 超級三頻 1 個月，及超省易付卡，積極搶進行動商機。遠傳指出，4G 網路正逐步改變新世代消費者的生活習慣，手機網路連線品質更是左右日常生活的便利性與行動性，為了打破手機上網品質都差不多、及認為只要選擇適合自己的資費方案，不論電信業者所提供的網路服務、速度與連線穩定度如何忍耐一下就可以的刻板印象，特別推出「新朋友來店禮」方案。遠傳表示，自 10 月 15 日起到 11 月 30 日推出 4.5G 「新朋友來店禮」，只要至全省遠傳門市就可領取 4.5G 免費飆網 1 個月，0 月租、無門檻讓民眾體驗 4.5G 超級三頻，內含上網傳輸量 30GB，超過後速度降為 128kbps，除提供數據上網服務外，開放「可接聽語音電話」及「接收簡訊功能」，不提供撥打語音電話、撥打影像電話、國際 / 國內漫遊、發送簡訊等功能；另外，攜碼還有多款手機最高折 3000 元優惠。
 
遠傳強調，智慧型手機時代，訊號涵蓋率是必備條件，選擇電信業者更重要的關鍵是上網傳輸速率，自 2600 頻段開台後，正式邁入 4.5G 超級三頻時代，為亞洲第一家同時支援 700/ 1800/ 2600 三頻的電信業者。遠傳強調，所使用的 3CA 技術已趨成熟，且積極佈建 2600MHz 基地台，目前 2600MHz 網路已遍佈全台 21 縣市，更有 16 縣市熱點可提供服務，根據 OpenSignal 實測報告，在 5 大電信業者中，遠傳電信在 21 縣市「下載 / 上傳」速度最快，全台涵蓋率第一。
 
另外，不讓其他電信業者易付卡方案專美，遠傳也推出超 4 代易付卡，300 元可享 3 日無線上網吃到飽，再加贈 300 元通話費；通話不分網內、網外及市話，不分時段每分鐘 1.8 元，每秒只要 0.03 元。 