yam新聞
2016/11/23  20:06
（中央社記者江明晏台北2016年11月23日電）台灣永續能源研究基金會今天舉行2016年台灣企業永續獎(TCSA)頒獎典禮，中華電信（2412）、台灣大哥大（3045）、遠傳電信（4904）電信三雄均獲獎。台灣永續能源研究基金會今天舉行2016年台灣企業永續獎（TCSA）頒獎典禮，中華電信囊括「十大永續典範公司獎」、「台灣Top50企業永續報告獎資訊及通訊傳播業金獎」、「社會共融獎」、「透明誠信獎」及「供應鏈管理獎」5項大獎，連續3年獲得十大永續典範公司獎。中華電信總經理石木標代表領獎並表示，中華電以成為最有價值與最值得信賴的資通訊公司為願景，致力於落實企業社會責任，由資通訊產業本業勾勒多面向推動策略。台灣大哥大從國內百家優秀企業中脫穎而出，一舉囊括「台灣十大永續典範企業獎」、「透明誠信獎」、「創新成長獎」、「社會共融獎」、「氣候領袖獎」、「台灣Top 50企業永續報告獎－資訊及通訊傳播業金獎」等6項大獎，是全台獲獎最多的電信業者，更連續3年勇奪「台灣十大永續典範企業獎」。台灣大哥大總經理鄭俊卿說，「今年是台灣大參與《台灣企業永續獎》評選以來，獲獎成績最佳的一年，除此之外，包括DJSI道瓊永續發展指數及CDP國際碳揭露等國際評比，都獲得好成績。遠傳電信從122家評選企業中脫穎而出，獲台灣企業永續獎「台灣十大永續典範公司獎」，遠傳也在企業永續績效類別中，獲得「創新成長獎」、「創意溝通獎」、「人才發展獎」及「台灣Top 50企業永續報告獎資訊及通訊傳播業金獎」，共計獲得5大獎，由遠傳電信總經理李彬領獎。李彬表示，遠傳連續2年獲得十大永續典範公司，是國內在CSR道路上步伐最快速的企業之一，遠傳積極推動永續策略，運用資通訊核心優勢，帶動企業與社會共同成長的新局。             