中國時報
2016-11-10 04:10
美總統選舉大翻盤，川普黑天鵝竟成真，群益證券衍商部指出，內外資大拋股，台股弱勢，此時業績股防禦性及抗跌性雙強，如遠傳（4904）、璟德（3152）等，可以權證進場布局，擴大槓桿效果，獲取更豐碩利潤，最大損失也僅是權利金。法人指出，遠傳昨強力平盤75元作收，且守穩所有均線。第3季合併營收為233億元，稅後盈餘32億元，每股稅後盈餘（EPS）0.98元，財測達成率105％；因成本與費用控制得宜，合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）75億元，年增率5.9％。法人表示，據NCC資料顯示，截至9月底止，行動總用戶在4G用戶占比已達58％，超越3G的40％，4G月租型用戶滲透率已達63％，領先同業穩定成長；在月租型用戶中已有高達近8成使用數據服務，說明遠傳推廣4G服務有成。法人指出，遠傳電信攜手全虹，投入3,000萬元打造新一代物流中心，進軍電商第三方物流倉儲，要成為電商客戶物流夥伴，已打入遠東集團內電商，並積極開拓中小型電商客戶。法人表示，璟德昨下跌5.37％收在229元，據報導永豐金證券對璟德評等為買進，目標價為256元。元富投顧對璟德評等為買進，目標價為280元等，內外資齊看俏，後市仍可為。法人指出，璟德第3季繳出每股獲利3.52元好成績，受惠4G手機成市場主流，璟德今年來，4G相關手機及藍牙通訊元件出貨量大增，帶動業績與獲利明顯走升，第3季營收創單季營收新高，單季毛利率62.7％，季增1.3個百分點，也是歷史新高紀錄，單季每股獲利3.52元，今年前3季每股獲利8.03元，年增逾6成，前3季毛利率61.3％。法人認為，璟德第4季會是今年最好一季，毛利率將比第3季更好；第4季單季營收將續創新高外，毛利率也將再刷新單季新高紀錄。群益證衍商部表示，若看好遠傳及璟德個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。投資人可自行選擇喜愛的權證來進行交易。(工商時報)