yam新聞
2016/11/02  21:08
遠傳 (4904-TW) 今 (2) 日宣布第四度奪得「壹週刊服務第壹大獎」電信業首獎，營銷長鄭智衡表示，持續感動客戶的訣竅就是『堅持』，提供『有溫度的好服務』，且從『僕人式』的貼心服務，進化到『顧問式』的專業諮詢，讓消費者持續驚艷；「以人為本，客戶優先」的待客哲學再受肯定，今年光是在消費者的網路投票上就獨得三分之一強的票數，從 5 家電信業者中脫穎而出。鄭智衡指出，「很榮幸連續 4 年獲得《壹週刊服務第壹大獎》電信業首獎，進入 4.5G 時代，遠傳除帶給消費者超快、超穩、超涵蓋的三頻行動上網服務，更要以零距離的服務走在客戶前頭，透過綿密又完整的關懷網絡，讓消費者感受遠傳專業的用心。」遠傳獲壹週刊服務第壹大獎電信業首獎。(圖：遠傳提供)遠傳指出，《壹週刊》服務第壹大獎已連續舉辦 13 屆，將 20 個產業列入評選，透過回函投票、網路投票及 Facebook 粉絲團投票進行調查，由消費者擔任評審；在消費者網路投票上，遠傳在 5 家電信業者中，獨得三分之一強的票數。遠傳表示，今年除了持續推出優惠的資費與良好的通訊品質外，更進一步關懷消費者的使用習慣與健康，在門市推出手機清潔服務，主動幫顧客手機消毒殺菌；此外，門市自許為社區中一分子，持續提供顧客「個人化」的關懷，落實「比家人更貼心」的待客學，因此常有年長用戶，到門市諮詢手機功能，和門市人員變成無話不談的好朋友，更有附近學童下課後在門市玩平板等待父母的溫馨景象。遠傳強調，將客戶的需求放在第一位，積極通過各項服務認證，今年已通過 BS 8477 客戶服務管理認證、Qualicert 服務驗証、ISO10002 客訴管理系統等全方位的品質保證。另外，今年度已獲得國際性「亞太傑出顧客關係服務」三大獎，且連續 5 年獲得「工商時報服務大評鑑」金牌獎。遠傳日 K 線圖             