富聯網
2016/11/17  10:33

【財訊快報／劉居全報導】美系外資在最新出爐的報告中表示，將遠傳(4904)目標價由72元調高至74元，重申「中立」評等。    美系外資表示，遠傳是台灣第三大電信業者市占約25%。遠傳前10月合併總營收為782.16億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為237.9億元與100.95億元，每股盈餘為3.1元，居電信三雄中第三名，其中4G月租型用戶滲透率高居65%，提前達成年度目標。    而遠傳電信日前以全台唯一支援Android與iOS雙作業系統的「電信帳單代收服務」獲研究機構IDC（國際數據資訊）2016亞太年度「最佳電信-OTT結盟獎」(Best Telco Over-the-Top Partnership of the Year)」。    遠傳網路暨電子商務事業群副總經理劉漢菁表示，遠傳致力成為消費者數位生活的最佳夥伴，從2014年推出本服務以來，不重覆付費的使用者已超過200萬人。    根據BI Intelligence Report調查指出，2016年底全球消費者使用電信帳單支付購買數位內容的市場比率將達到19%；遠傳繼2014年5月率先推出Google Play Store電信帳單代收服務後，更於今年成為全台及亞洲首家支援Apple iTunes Store電信帳單代收服務的業者。除了數位內容外，遠傳也將「電信帳單代收路邊停車費」服務擴及台北、台中及高雄市。
