Hinet
 2016/12/01 20:01
遠傳 (4904-TW) 響應財政部國稅局推動公用事業導入電子發票實施方案，自今年 1 月起推出雲端發票服務，繼 7-8 月發票帳單開立的電子發票用戶對中 200 萬元獎金後，本期 9-10 月發票帳單開立的電子發票中，又有一名用戶對中 1000 萬元特別獎，另外，在無實體電子發票專屬獎中，也誕生一位百萬富翁。   遠傳指出，在導入「無實體電子發票」後，每月仍會維持寄送紙本或電子帳單的服務，用戶繳費方式完全不受影響，在每次統一發票開獎後，更主動為所有申請電子發票的用戶對獎。遠傳統計，截至目前，今年 1~10 月份帳單發票已超過 22 萬張電子發票中獎，中獎總金額已累積達 7500 多萬元，遠傳依今年用戶使用電子發票成效評估，已減少使用 4300 百多萬的紙張，相當於減少砍伐 5158 株樹，減少 774 公噸的碳排量。   遠傳表示，用戶若想要知道自己有沒有中獎，還有一個更快更便利的方式直接登入遠傳行動客服 APP 點選「發票紀錄」，可查看 6 個月內的發票是否中獎。12 月用遠傳門號登入「遠傳行動客服 App」成功者，還可參加 Mister Donut 甜甜圈抽獎活動。