聯合財經網
2017-02-01 00:00:00
今年農曆春節假期短，電信業者與OTT串流影音業者看好在家聚會的影視商機，大推過年特價。

遠傳電信（4904）與台灣大都推出電影一元的優惠，亞太電信在年前推機上盒「便當」最近也忙趕出貨，據了解，亞太電信年後還將擴大與OTT業者的合作。

遠傳電信從昨（26）日開始到年假結束，friDay影音推出「好萊塢強檔單片限時1元」，包括締造5億美元票房「格雷的五十道陰影」、或是知名影片「真愛有夠殺」、「天才無限家」、「咖啡。愛情」等片每部只要1元就可隨選隨看，且不用綁約、不會自動續扣金額，希望在年節期間建立消費者付費觀看意願。

台灣大myVideo在春節前與全家便利商店合作，對部分不願在App中輸入信用卡資料的用戶，可以在便利商店Kiosk上選購電影，付費後取得序號，在手機或平板上兌換就可看，同樣有殺到一元的電影。

去年底以來，以純網路影音為主的OTT匯流影音業者積極進軍家戶「電視」市場，台灣本土最大OTT匯流影音業者LiTV在年前推出「買一送二」服務，月租199元簽約一年，再贈送2 個月免費時數，並可半價買到機上盒，在家中電視看數位影音，是目前OTT業者中最大優惠。

LiTV近期與雷爵、OVO等機上盒業者合作內建LiTV服務，透過通路促銷，可另外有多一個月的優惠，而機上盒也可與家中的數位有線電視並存，競爭家庭用戶市場。而以追新劇出名的KKTV在最近簽訂了「巧虎」上架，爭取寒假期間的兒童客戶。

亞太電信近期則以鴻海集團旗下富聯網研發銷售的機上盒，搭配台灣本地四家OTT業者，綁定電信資費，推出「影音、上網、通話」吃到飽費率，因為還可換購大尺寸電視，促銷成果顯現，據了解，年後亞太電信可能再擴大與其他OTT業者合作，在還未與有線電視系統TBC合作前，先鋪路家庭市場。 

		