富聯網
2016/11/01  17:08

【財訊快報／劉居全報導】隨著中華電信(2412)4G行動上網699元方案延續，電信三雄資費戰火延燒，台灣大(3045)及遠傳(4904)吃到飽方案也不退場，新進業者台灣之星今(1)日宣布，繼先前首創「data無限遞延」服務，合約期間內沒用完的傳輸量，可遞延到下月使用、累加無上限後，再推出「語音無限遞延」服務，希望在電信三雄廝殺戰之外，搶下部分消費者青睞。    台灣之星強調，自開台以來，觀察到選擇輕量上網資費的非吃到飽用戶，每月資費內含的4G上網傳輸量中，有近四成傳輸量當月使用不完，落入通通被沒收的下場，因此，台灣之星首創「data無限遞延」服務，合約期間內沒用完的傳輸量，可遞延到下月使用、累加無上限，以單辦門號月租399元資費為例，合約期間平均可為用戶留下24GB的傳輸量，推出至今，非吃到飽的全體用戶中，有高達八成用戶因此受惠、滿意度更高達96%。    台灣之星也發現，月租999元以上的高資費用戶，每月所贈送網外語音通話分鐘數竟超過1/3是使用不完的，因此領先同業推出市場唯一「語音無限遞延」服務，每月贈送的網外語音通話分鐘數，當期沒用完可遞延到下月使用，用戶付多少就可用多少。    台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，台灣行動通訊服務普及率已超過100%，市場用戶族群多元，台灣之星一直努力發掘新的、還未被滿足的需求，持續推出最合適消費者的資費。研究發現輕量上網資費用戶因所贈送網外語音通話分鐘數較少，通常當月都能用完；但月租999元以上高資費用戶，往往因每月通話量波動，平均有38%的分鐘數被浪費、下期直接歸零，為此，台灣之星顛覆業界現行數據、語音當期沒用完、下期通通歸零作法，繼『data無限遞延』後再推出『語音無限遞延』。
