富聯網
2016/12/15  15:55

【財訊快報／劉居全報導】愛立信發布《愛立信行動趨勢報告》最新版本，根據報告預測，2022年全球將有5.5億的5G用戶；北美地區將有25%的行動用戶為5G使用者，該地區5G普及率領先全球；而亞太地區則將成為5G用戶成長第二快速的區域。看好台灣地區未來在5G市場不缺席，愛立信與遠傳(4904)先前已共同在台灣設立第一個5G實驗室，並展示可高達1Gbps速度的能力；同時也簽署新合作備忘錄，雙方將於交通運輸、影音內容與水電能源領域展開進一步合作。    愛立信預估，亞太地區將成為5G用戶成長第二快速的區域，預計2022年將有10%的用戶是5G用戶。中東及非洲地區從2016年到2022年間，將從以GSM/EDGE用戶為主，逐步發展成為80%用戶使用WCDMA/HSPA及LTE服務。    截至2016年底，智慧型手機用戶數可望達到39億，其中90%的用戶將採用WCDMA/HSPA及LTE網路。到2022年，智慧型手機用戶數預計將達到68億，超過95%用戶採用WCDMA/HSPA、LTE及5G網路。    愛立信策略暨技術長艾華信(Ulf Ewaldsson)表示，目前有將近90%的智慧型手機用戶使用3G和4G網路，而標準化的5G網路，預計將在2020年進入商用市場。5G將加速許多產業的數位化轉型，實現物聯網、自動化、交通運輸及大數據等領域的應用前景。    愛立信同時預測2022年，行動門號簽約數將達到89億，其中有90%將使用行動寬頻。預估2022年將有89億行動簽約門號數、80億行動寬頻用戶以及61億個別行動用戶。    愛立信表示，行動數據流量的持續成長，2016年第三季，數據流量比上一季成長10%，與去年同期相比增加50%，用戶平均數據量的增加則主來自於觀看更多的視訊內容。愛立信預估到2022年，行動視訊流量將成長約50%，占所有行動數據流量近75%。社群網路是僅次於視訊的第二大數據流量類型，預計未來6年每年將增加39%。    愛立信預估，到2022年，將有約290億台連網裝置，其中約有180億是物聯網裝置。
