富聯網
2016/12/21  14:19

【財訊快報／劉居全報導】4G新進業者亞太電信(3682)及台灣之星近期在資費上頻頻出手挑戰電信三雄底線，其中亞太電信祭出999元上網及語音資費通通吃到飽，台灣之星也推出「4G自由配」，儘管電信三雄短期上都尚無跟進打算，彼此觀望，不過只有電信三雄中有一方對資費有所鬆動，另外兩家通常是立即跟進，而電信三雄近期包含中華電信(2412)、台灣大哥大(3045)外資頻頻出脫持股，造成中華電及台灣大股價目前力守百元關卡，今(21)日收盤股價僅遠傳(4904)抗跌收紅。    亞太電信日前表示，慶祝4G開台2周年，推出限時999元上網及語音通話通通吃到飽，為競爭激烈的電信資費再開一槍。而台灣之星也強調首創「4G自由配」創新資費：從上網傳輸量、上網速度、網外語音分鐘數及網外/市話費率等項目，都可以根據個人的實際使用需求自由搭配；月租費組合總額超過100元，即可享網內通話免費；隨每月需求不同、可月月更換資費組合內容；即日起早鳥限定優惠價，月租288元即享4G上網吃到飽。「4G自由配」能組合出60種的資費組合，輕鬆滿足每個人的多元使用情境，在資費的選擇上也更加自主、透明，試營運上線至今已引發網友熱烈的討論與迴響，預估將帶動網路門市申辦量成長2成。    而台灣之星網路門市自2015年8月正式上線，至今已推出多項震撼業界的創新資費，如「保證最低價」、「家族省」及「退差價吃到飽」等，大幅增添網路門市的營運成長動能；而今年雙11購物節推出的「4G188吃到飽」限時限量搶購活動，創下每小時成單量最高達600門的亮眼銷售佳績。    「4G自由配」針對四個資費項目包含上網傳輸量、上網速度、網外語音分鐘數及網外/市話通話費率，用戶可根據個人實際使用需求自由選擇、搭配，若月租費總額超過100元，即可享網內通話免費。    台灣之星指出，擁有4G數據、語音60種組合可任意搭配的「4G自由配」，觀察目前申辦用戶以35歲-44歲的男性三明治族為主要族群、集中於北部；且以選擇吃到飽方案為大宗，占比約75%。看好「4G自由配」未來將持續帶動網路門市申辦量成長，預估整體申辦量將成長2成。
