富聯網
2017/01/10  12:18

【財訊快報／劉居全報導】根據IDC剛公布的2017年台灣ICT市場十大趨勢預測，其中一項重要指標就是Cloud 2.0：混合雲成為企業數位轉型發展核心。IDC也預估2017年將有超過55%的台灣企業規劃將進行混合雲相關佈署。EMC攜手遠傳電信(4904)，共同推出混合雲創新備援加值方案，讓客戶在使用遠傳所提供的混合雲服務時，同時享有EMC雲端資料備援的全方位保護，大幅降低企業的營運與管理成本。    據了解，EMC所提供的雲端資料保護機制，具有強大的Dedupe(重複資料刪除)功能，可以讓大量資料快速抄寫到遠傳混合雲上，輕鬆完成異地備援，不需要擔心雲端資料問題。此解決方案，讓企業可以靈活彈性運用，不只可將原來一次性花費的資本支出轉換成為例行性的費用支出，也可以大幅降低營運與管理成本。遠傳電信副總經理李裕泰表示，此次與EMC共同推出的混合雲備援加值方案，不只是市場混合雲服務中相當重要的突破，更可以滿足客戶多元的需求。    此外，根據Gartner報告預估，到2017年底，有近70%的大型企業都將部署混合雲。王品(2727)集團與遠傳電信專業團隊經過一年試驗與累積信任，於2016年第四季正式把核心ERP和POS系統轉移到雲端平台。    遠傳電信企業暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，王品在上市前，就是遠傳在行動通訊與固網服務的用戶，然而委外機房、把核心系統搬到雲端，決策過程需要加倍的慎重，雙方經歷一年的時間，先後在大數據分析、行動協同平台等方面有具體合作，遠傳ICT團隊更展現出積極與靈活的專業態度，取得王品經營團隊的信賴認可，最後得以順利協助王品無痛且無縫轉換，在比預期少一半的時間內就把ERP和POS系統搬上雲端運作，而前端的門市與維運部門的使用者絲毫沒有察覺異動。
