MoneyDJ
2016-12-22 14:25

MoneyDJ新聞 2016-12-22 14:25:42 記者 鄭盈芷 報導遠傳(4904)與愛立信合作的5G實驗室，繼9月展示了全台最快、下載速度達1Gbps的Gigabit LTE技術後，本月雙方再度合作，引進5G原型機，並在向NCC申請15GHz高頻之短期測試許可下，於板橋遠東通訊園區內進行室內及室外場域測試，而這也是在台灣第一次使用5G設備於室內、外進行的測試；今日並邀請國立交通大學林一平教授、國立中山大學林根煌教授、國立東華大學趙涵捷校長及工研院資通所丁邦安組長、楊東安副組長等學者專家前往實驗室參觀並分享測試結果，同時也交換各方專業意見及討論未來5G技術之合作。
在現場展示中，5G原型機下載速度達到驚人的5 Gbps以上，而以此速度下載一部25GB藍光影片，時間只要30幾秒，相對在Gigabit LTE (1Gbps)下載則需3分20秒、以目前台灣市面上最快的遠傳4.5G (337Mbps)下載更要10分52秒才能完成。
此5G原型機設備為愛立信第一代(5G phase 1 prototype)產品，係一全新架構的無線接取網路及全球第一部非商用量產型號之特殊原型終端，並整合了4x4 MIMO功能天線、具備內載電池與行動能力。此5G原型機在無線接取技術上有兩大特點，一、15GHz的超高頻(SHF)工作頻率，目前LTE則多在2.6GHz以下之特高頻段(UHF)。 二、400MHz的超大頻寬 (Bandwidth)，可提供相對高的速度，而LTE每個載波頻寬最大只有20MHz。
遠傳電信網路技術部執行副總饒仲華表示：「5G和過去2G/3G/4G技術不同處之一，即引進了高頻頻段技術，目前全球討論的高頻頻段包括15GHz、28GHz、37GHz、39GHz及 64~71GHz等，其中15GHz是被廣為討論的頻段之一，尤其亞太區域對此頻率表示高度興趣。此5G原型機是提供15GHz高頻特性研究的絕佳平台，而此次測試針對高頻下之覆蓋範圍、移動性能及峰值輸送量進行評估及驗證，並透過與國內產、官、學、研各界共同參與，冀相關測試經驗可以提供政府未來發放5G頻譜參考」。
遠傳此次透過5G原型機進行了高頻特性的測試與了解，讓實驗室與5G的範疇更進一步，同時驗證5G時代的進程與世界5G技術接軌，期待新的5G系統問世。
