MoneyDJ
2016-12-16 07:52

MoneyDJ新聞 2016-12-16 07:52:49 記者 新聞中心 報導精誠資訊(6214)宣布，公司已與遠東集團合作打造便利購物服務，將提供遠傳friDay錢包用戶利用內建「小市集購物」平台，隨時隨地輕鬆選購自用或是送禮的優質商品，只要輸入好友手機號碼，對方可以在收到簡訊通知後，開啟friDay錢包App>個人>我的禮物盒收取禮物，並在50天內憑藉對應的電子禮券條碼到實體店家兌換商品。截至目前為止，精誠已經協助14家餐飲零售品牌業者加入平台商品提供商，總計超過276項商品、718間實體門市可供兌換。
精誠集團消費市場事業體副總經理班鐵翊表示，精誠為遠傳(4904)導入的「小市集購物」服務是企業數位轉型的best practice，運用科技工具串連線上線下購物，為消費者打造便利的購物服務經驗；對於餐飲零售通路來說，加入購物平台可以有效掌握消費者行為改變帶來的全通路商機，等於延伸戰線與戰場，全面覆蓋與消費者建立銷售行為的機會。
精誠指出，延續「零售餐飲業O2O導客及留客」的發展經驗，再次與遠東集團聯手打造國內最大電子錢包生活圈，整合虛擬與實體通路；friDay錢包「小市集購物」的使用者可透過刷卡機、鍵盤輸入核銷序號，也可連接掃描器讀取核銷條碼，進行兌換服務目前精誠集團提供全台近七成特約商店刷卡機裝置維護服務，是台灣最大的收單設備提供商與服務商，將會協助店家快速佈建O2O(Online to Offline)線下核銷服務，整合多項支付工具在同一裝置上，提供創新又安全的線下兌換機制，帶給消費者全新的使用者體驗。
精誠表示，消費者在friDay錢包「小市集購物」消費，除了可自由選擇結帳的信用卡之外，也加入支援遠傳電信帳單的支付功能，方便用戶根據個人需求，選用適合自己的消費結帳方式。目前在「小市集購物」上架的店家，包含團購首選中的阮的肉干、卡滋爆米花、元祖食品；在飲品咖啡部分，囊括翰林茶棧、西雅圖極品咖啡、easy house cafe；另外，餐飲名店如Haggen-Dazs冰淇淋、D2惡魔蛋糕、漢堡王、布列德麵包店、寬心園跟吼牛排也同步上架；其中更有旅遊品牌，像是六福村、高雄國賓，在生活用品部分，深入經營社區的美廉社也是第一階段上線的成員，而現階段提供服務的品牌以餐飲類商品佔多數，未來將持續擴展到各種生活育樂商品。
