yam新聞
2016/11/10  22:35
（中央社記者吳家豪台北2016年11月10日電）行動支付信託服務管理（TSM）平台商群信行動今天宣布，將在今年底與台灣電信商共同推出新平台「門號通」網路實名認證解決方案，民眾只要透過APP就可進行身分認證。群信繼2015年12月提供TSM系統平台服務後，透過中華電信（2412）Easy Hami、台灣大哥大（3045）Wali wallet、遠傳電信（4904）Friday wallet等各電信商大力推廣電子錢包，預計今年底將再次與台灣的電信商攜手共同推出第2座平台服務：「門號通」網路實名認證解決方案。群信表示，即將推出的「門號通」可讓民眾簡單透過兩個步驟，進行線上登入或身份確認。首先，網站登錄只需輸入手機門號進行認證。其次，用戶端手機門號通APP會被喚起，只要輸入Yes即可登入，不需記憶多組帳號密碼。群信強調，「門號通」是由GSMA（全球移動通訊系統協會）授權在台灣唯一網路實名認證平台服務，將是跨境電信走向國際重要一步。群信表示，這項服務適用的產業包含：電商平台業者、點數紅利平台、票禮券業者、銀行或支付平台、保險與物流宅配業者。群信希望與台灣產業內外業者一同開拓更多線上業務商機，讓台灣與國際同步，跨足境外巿場和國際接軌。1051110             