Hinet
 2016/12/22 09:07
耶誕、跨年、農曆年將接續到來，也是民眾出國旅遊熱季，電信業鎖定國際漫遊需求，紛紛祭出相關優惠，趕在年底前大搶旅遊財，台灣大 (3045-TW) 推出「上網語音簡訊三合一」國際漫遊方案， 5 天只要 899 元；遠傳 (4904-TW) 則是祭出澳洲、美國 4G 上網吃到飽每日 399 元及 299 元優惠；中華電 (2412-TW) 也有紐澳、歐洲上網優惠。台灣大「上網語音簡訊三合一」國際漫遊方案， 5 天 899 元，內含語音發話 15 分鐘、簡訊 15 則、和 1GB 網路，為擴大服務用戶，台灣大國際漫遊三合一方案今年特別在原適用國家：中、港、新、馬、日、澳洲之外，加入國人最愛旅遊勝地韓國與泰國。另外，台灣大還推出遊歐 32 國日租吃到飽 599 元，可跨國且不限量、不降速，暢遊歐洲免換卡，還有「遊歐七日 1GB 量到斷線方案」，7 天只要 1999 元，平均單日單價不到 300 元，可連續 168 小時、總用量 1GB，量到斷線不怕爆帳單，適用英、德、法等歐洲十國。台灣大針對國人春節最愛旅行國家，推出高速上網不斷線日租吃到飽方案。原門號漫遊日本、韓國、新加坡、馬來西亞、美國提供「多日型日租吃到飽漫遊上網方案」服務，平均每天不到 200 元。遠傳推出不限資費門檻，澳洲 3G/4G 漫遊上網吃到飽，每天只要 399 元，另外還有美國 3G/4G 月租型用戶漫遊上網吃到飽，每天只要 299 元，免租設備，無需換卡，免費再送蘇黎世百萬海外旅遊意外險。中華電推出限時「日租型 598 方案」出國行動上網優惠方案，至 2017 年 3 月 31 日止，到紐、澳及歐洲共 26 個指定國家，可享受漫遊優惠上網優惠，用多少算多少，每日漫遊上網吃到飽也只要 598 元，原機原號免換 SIM 卡、免租分享器、免找 Wi-Fi。中華電指出，除了紐澳、歐洲旅遊外，已經安排去日本、香港、韓國、泰國等亞洲熱門國家旅遊的客戶，也可選擇「日租型 1、3、5 日」優惠方案，同樣以量計費，用多少算多少，1 日上網吃到飽只要 399 元，天數越多、單價更低。