Hinet
 2016/11/16 08:55
譁裕 (3419-TW) 投入基地台天線市場逐漸開花結果，繼去年取得日本客戶訂單及今年上半年陸續取得遠傳 (4904-TW) 及台灣大 (3045-TW) 佈建所需天線之訂單後，日前再通過亞太電 (3682-TW) 及第 2 家日本客戶認證，並接獲 LTE 基地台天線訂單，預計今年年底將開始出貨。法人指出，電信產業相關產品切入門檻高，產品認證期長，品質要求嚴格，國內廠商目前只有譁裕切入基地台天線市場，不過初期在市場上尚無信譽，因此之前國內電信市場之基地台天線幾乎都由幾家既有的國外廠商所供應。譁裕表示，公司經多年投入，長期耕耘，已建立各頻段完整的產品線，同時也陸續通過多家客戶的工廠認證及產品驗證，尤其在過去 3 年，公司更是投入相當多的高階研發人力於高端基地台天線產品開發，並獲得政府認同，取得經濟部工業基礎技術專案計畫高額補助，持續開發更高端及未來性產品。譁裕強調，在此市場領域，惟有掌握高端技術，才能擁有市場主動權，今年得標的產品，都是客戶佈建用的高階產品，這些訂單代表公司研發、技術及品質能力都已獲得本土營運商的認可，正式成為合格供應商，未來都有機會參與新的標案，未來並將再藉此基礎與優勢，積極擴大國內外客戶群，擴展營運基礎，以邁向市場成長期。譁裕近年來積極切入車用天線及大型基地台天線產品，受惠網通及車用天線出貨增溫，第 3 季營收 7.29 億元，較第 2 季成長 35%；稅後純益 0.49 億元，較第 2 季成長 423%；每股稅後純益 0.42 元，也較第 2 季的 0.08 元成長許多。法人預估，譁裕第 4 季在基地台天線出貨挹注下，將更提升全年獲利成績。