中央通訊社
2016/11/30 09:32:36
（中央社記者江明晏台北2016年11月30日電）年度3C優惠重頭戲「105資訊月」將於12月3日至12月11日登場，電信業者分頭祭出優惠，中華電信（2412）贈展場限定500元國內通信費等，遠傳電信（4904）也規劃年終超值好禮。中華電信在資訊月祭出多項展場限定優惠，於展覽期間現場申辦「大4G新優惠方案」、「大4G新精采Hami包購機方案」、「新4G學生方案」及「智慧大玩家新方案」等指定優惠方案，加碼贈送展場限定500元國內通信費。在固網部份，中華電展場現場新申請/升速/續約HiNet光世代，可享優惠3選1；MOD也祭出展場限定優惠，新裝MOD同時訂閱家庭餐(含)豪華餐，加贈MOD看片金200元。遠傳規劃年終超殺優惠與超值好禮，搶先上市廣受米粉喜愛的小米盒子，並於遠傳資訊月展場現貨供應。同時，消費者只要在開展前分享活動頁面即可至遠傳攤位領取阿愣證件套掛繩；現場申辦手機、平板指定方案就送enco行動電源，再抽PS VR頭戴裝置。想上網吃到飽？遠傳推出展期限定版，攜碼單門號方案，月付498即享吃到飽，最高下載速度21Mbps；現場選購多款手機、平板，再享品牌加碼贈。另外，遠傳大寬頻資展破盤大優惠，不但推出低於市價4.5折的最新掃地機器人方案吸睛，還有充滿娛樂效果的Xbox One方案現場免費試玩，只要1888元就可帶回家，老客戶續約也有多項好禮。台灣之星網路門市「線上資訊月」也同步開跑，除單辦門號推出網路門市限定、市場最低價，月租388元可享4G終身上網吃到飽，獨家再加碼享退差價吃到飽外；手機案部分更推出月租488元資費手機案，不僅享4G行動上網從原本2GB直接升級吃到飽、搭配指定機款最低只要0元起，再享手機買一送一。