蘋果日報
2016-06-06 13:09
台灣電信業者在亞太顧客服務協會所舉辦之2016國際傑出顧客關係服務獎（CRE Awards 2016,Customer Relationship Excellence Awards 2016）中大放異彩，台灣之星與遠傳電信（4904）一口氣拿下3大獎項，展現台灣堅強的服務軟實力。此次國際傑出顧客關係服務獎台灣之星拿下「最佳顧客滿意品管系統」、「最佳顧客關係推廣服務」及「最佳技術運用」3大獎項，也成為台灣唯一連續2年蟬聯「國際傑出顧客關係服務獎」的電信業者；而遠傳則在「最佳顧客體驗中心」、「最佳顧客體驗」和「最佳顧客滿意品管系統」的項目拿下殊榮。台灣之星行銷事業部資深副總朱曉幸表示，台灣之星自進入電信市場，致力提供有利消費者的創新服務，新進業者資源較少，但並不會改變對消費者的承諾，將具體落實最高CP值、服務好，以專業的態度善用數位創新技術，用更智慧化的方式，提升服務效率和品質。遠傳通路管理暨匯流產品處副總經理袁興則指出，此次獲獎是遠傳全體同仁用心待客的經營成果，體驗經濟是服務的新顯學，和每位顧客建立獨一無二的差異化連結，是服務優化提升的下一步，遠傳秉持以「人」為本的出發點，透過創新的規劃，滿足不同族群需求，致力和客戶建立個人化、值得記憶的聯繫。國際傑出顧客關係服務獎成立於2002年，由亞太地區最具公信力的香港亞太顧客服務協會（Asia Pacific Customer Service Consortium）舉辦，評審由知名國際傑出顧問專家組成，獲獎企業必須通過世界級優質顧客服務標準（CSQS）嚴格的評選及考核，至今致力推動傑出顧客關係逾16年，深獲國際認可。（林韋伶／台北報導）遠傳在「最佳顧客體驗中心」、「最佳顧客體驗」和「最佳顧客滿意品管系統」項目拿下殊榮。　遠傳電信提供