聯合報
2016-12-09 15:05
遠傳（4904）今天公布11月財務數據，累計今年1～11月合併營收862.21億元，合併息前、稅前、折舊及攤銷前盈餘（EBITDA）為259.53億元，稅後淨利108.76億元，每股稅後獲利3.34元，全年度財測達成率為98.1%遠傳10月單月合併營收80.06億元，合併息前、稅前、折舊及攤銷前盈餘（EBITDA）為21.62億元，年增率5.8%，稅後淨利7.81億元，年增率5.1%，單月每股稅後獲利0.24元。遠傳電信今年3月底推出全新4.5G三頻超高速行動上網服務，截至11月底，4G總用戶數超過440萬，4G月租型用戶數滲透率也已超越年度目標達66%。遠傳電信發言人郎亞玲表示，4.5G時代來臨，遠傳2600MHz網路已遍布全台22縣市，更有22縣市熱點可提供服務，遠傳不僅持續提升4.5G服務品質，在接軌國際5G潮流，與愛立信合作成立全台第一間5G實驗室，為邁向下一個通訊世代提前準備。隨著全球金融環境開放、行動載具普及、創新科技演進，行動支付已經顛覆了傳統交易行為，成為主流支付方式之一；遠傳總經理李彬表示，今年可算是台灣的行動支付元年，第一部專法去年初剛通過，一路走來，市場、政府也希望加速開放角度，而遠傳也相當重視行動支付未來發展。全球多國積極推動電子支付，走在行動支付發展最前端的地區以北歐為主，以瑞典為例，瑞典全國已有一半民眾使用電子支付，政府也積極推廣，李彬表示，主要原因在於越來越多人使用新支付。