MoneyDJ
2017-01-09 15:51

MoneyDJ新聞 2017-01-09 15:51:42 記者 新聞中心 報導根據Gartner報告預估，到今(2017)年底，近70%的大型企業都將部署混合雲。台灣連鎖餐飲龍頭王品(2727)集團深諳精實高效的IT資訊基礎維運才是服務體驗的重要支柱，與遠傳(4904)團隊經過一年的試驗與累積信任，於去(2016)年Q4正式把核心的ERP和POS系統轉移到雲端平台，可望在卸除繁複的機房維運管理工作後，更有餘裕思考優化商業流程和服務體系，而這項開啟餐飲業先例的技術投資，也是王品一連串打造餐飲業智慧服務新典範的重要一步。
王品資訊部總監鄭榮輝表示，餐飲業講求纖細的服務體驗，為了提供更優質與舒適的用餐體驗，公司不僅要自我提升，也要善用現代化的科技，然而企業IT通常有60%的投資，都花在賴以維運的基礎設施，對於發想或優化服務應有的心思，相對顯得乏力，所以公司開始評估把機房與核心系統轉移到雲端環境的可行性，而委外的對象必須滿足資安考量和事業擴張所需的延展彈性，因此要找的就是像遠傳這樣的長期合作夥伴，能支援企業長期推動數位或智慧化，也就是要比公司早一步想到端出餐飲業創新的解決方案。
遠傳暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，王品在公司上市前，就是公司在行動通訊與固網服務的用戶，然而委外機房、把核心系統搬到雲端，決策過程需要加倍的慎重，因此雙方經歷一年的時間，先後在大數據分析、行動協同平台等方面有具體合作，公司ICT團隊更是展現出積極與靈活的專業態度，取得王品經營團隊的信賴認可，最後得以順利協助王品無痛且無縫轉換，在比預期少一半的時間內就把ERP和POS系統搬上雲端運作，而前端的門市與維運部門的使用者絲毫沒有察覺異動。
遠傳指出，王品使用的公司雲端運算服務，採用虛擬化技術把硬體資源(CPU、記憶體、硬碟等)分割利用，並透過遠端管理軟體，進行資源的部署、監控與負載管理，公司擁有24小時網路與設備監控中心和專業維運人員，提供可靠的國際路由與通暢的國內頻寬環境，系統上雲後，不僅助王品降低有形的維運成本，更重要的效益是紓解無形的IT管理負荷，除了提升預期的POS伺服器效能之外，ERP在雲端的集中運作，也採納公司團隊的架構建議，以虛擬化部署方式，達成硬體資源的彈性調配，確保系統能適時支援業務擴展和成長所需的資源。
展望下階段，遠傳分析，在兩大核心系統與機房相繼轉移到雲端後，王品已經把一半的基礎設施管理人力，轉移到商業流程的探索與開發工作，包含著手實驗各種智能化的用餐情境和廚房管理，接下來也將把OA和商業分析等系統轉移運作，而公司也將持續扮演王品最強大的ICT合作夥伴，共同打造餐飲業的IT應用標竿。
