聯合報
2015-12-22 05:16
遠傳（4904）昨（21）日宣布，攜手汽車導航領導品牌「PAPAGO」，及專精於智慧運輸相關技術整合的景翊科技，搶先市場推出智慧手機專用4G車聯網App「eago」，鎖定台灣770萬車主，搶進車聯網應用。近年國際及國內車廠積極推出專為車主打造，結合汽車、網路及軟體的服務App，遠傳表示，台灣目前領有牌照的汽車約達770萬輛，但僅有少數的新車或高級車車主可以使用由車廠提供的車聯網服務。遠傳表示，「eago」App是首創由電信公司主導、以4G行動互聯切入，打破過去由車商主導的限制，讓不限廠牌、新舊車的廣大車主們，利用人手一支的隨身智慧手機，透過4G行動連網，就能使用車聯網服務。遠傳強調，遠傳4G車聯網計畫透過4G高速寬頻的特點，結合政府積極推動的Open Data、Big Data、Crowd Sourcing三大科技發展方向，提供4G行動旅運資訊與商務服務，更將帶動車廠、車載導航、保修、保險產業等相關產業效益，創造產業升級及輸出國際的長遠效益。遠傳的智慧車聯網平台「eago」整合行車導航、路況通知／分享、繳費提醒、行動祕書等服務，讓「eago」成為專屬行車管家，包含與PAPAGO合作的行車導航、路況主動通知、即時路況分享、停車繳費提醒、愛車資訊、道路救援、出遊建議、電話呼叫行動祕書等服務，成為全方位的行車管家。