蘋果日報
2016-09-21 
【江俞庭、朱正庭、林韋伶╱台北報導】遠傳（4904）併中嘉案的最後一關遭卡，經濟部投審會昨決議緩議。投審會執秘張銘斌表示，由於遠傳為架構中的主要出資者，且以債作股方式恐實質控制中嘉，有規避黨政軍條款嫌疑，因此退回該案，待NCC（國家通訊傳播委員會）重審後再議。遠傳去年中旬宣布與摩根士丹利合作，遠傳認購摩根士丹利旗下荷蘭商NHPEA發行不具轉換性質的公司債171億元，藉此入主中嘉。惟該案遭外界抨擊，遠傳以迂迴方式企圖規避黨政軍條款爭議性高。摩根士丹利亞洲私募基金與遠傳昨表達驚訝與遺憾，強調此案已由公平會、NCC於1年多前嚴格審查通過，現又將此案退回NCC，深感不解。投審會昨開審查委員會，出席委員們認為，NCC審查過程中未將主要資金來源、財務等納入考量，而此為關乎遠傳是否為實質投資者的關鍵。投審會認為，是否違反黨政軍不得經營媒體的《有線電視廣播法》應由NCC判定，決議原案緩議，待NCC做出最新結論，再送至投審會審議。NCC指出，暫未看到投審會正式公文，無法對外說明。NCC發言人翁柏宗說，如業者違反當初承諾，包含介入中嘉人事，不排除撤銷廢止原處分、增列其他附加條款等方式處理。