MoneyDJ
2016-12-20 14:42

MoneyDJ新聞 2016-12-20 14:42:12 記者 新聞中心 報導遠傳(4904)表示，公司致力於提供消費者快速且穩定的網路服務，除根據OpenSignal數據顯示遠傳4.5G超級三頻行動網路在國內「下載、上傳、涵蓋率」全面第一以外，隨著國人出國旅遊與洽公人數每年以雙位數成長，遠傳也積極與國際電信業者合作，讓消費者在海外也能享有優質的網路服務。
遠傳和中國移動國際、韓國電信、澳門電訊、新加坡StarHub、泰國True、中國移動香港、法國Orange、德國電信、俄羅斯VimpelCom、挪威Telenor以及土耳其Turk Telekom International等多家國際電信業者透過「牽手計畫」合作平台於今日共同發表聯合聲明，展現具體的承諾，將攜手共同在語音、簡訊及數據漫遊上全面提昇品質。
遠傳企業暨國際事業群執行副總經理李浩正表示，遠傳與國際業者之間一向關係緊密，只要有利於客戶的服務，都積極與國際業者洽談進一步合作，不但與Vodafone Group及Conexus Mobile Alliance策略聯盟，提供消費者優惠的漫遊服務，這次再與多國電信業者合作，將可提供更優質的服務品質，讓消費者及企業客戶都能享受更優惠、更便捷、更快速的優質通信服務。
跨國電信業者共同發表聲明，表示後續將透過彼此間的直達連線，將進一步確保提供消費者來話顯示，以遏阻不顯示發話號碼的詐騙電話，出國時打電話回國，親友也不會因為未顯示號碼而拒接您的電話。同時，透過多國業者的合作及承諾，讓各業者的用戶漫遊至合作夥伴的網路時，享有優質的語音、簡訊以及快速穩定的數據品質。
