MoneyDJ
2016-11-23 15:34

MoneyDJ新聞 2016-11-23 15:34:45 記者 新聞中心 報導由台灣永續能源研究基金會主辦的2016台灣企業永續獎於今(23)日揭曉，遠傳電信(4904)表示，公司以4G永續力來推動CSR變革，展現永續經營及實踐社會責任強勁實力，獲得產官學界高度肯定，從122家評選企業中脫穎而出，榮獲台灣企業永續獎最高榮譽「台灣十大永續典範公司獎」。遠傳亦於企業永續績效類別中，獲得「創新成長獎」、「創意溝通獎」、「人才發展獎」及「台灣Top 50企業永續報告獎資訊及通訊傳播業金獎」，共計獲得五大獎。
遠傳總經理李彬表示，遠傳連兩年獲得十大永續典範公司，是國內在CSR道路上步伐最快速的企業之一，內部始終相信企業的社會責任應該建立在對整體社會的長期承諾上。遠傳積極推動永續策略，運用資通訊核心優勢，帶動企業與社會共同成長的新局；一路秉持『只有遠傳 沒有距離』的品牌精神，且員工就是遍布在全台各地的CSR種子，主動對於環境、社會、經濟等議題向下深根，致力成台灣向上的力量，更是社會溫暖的推手。
遠傳去年起重新調整永續發展策略，以「4G永續力」─成長力（Go Prosperous）、創新力（Go Innovative）、溝通力（Go Caring）及影響力（Go Inclusive）來定調三年發展主軸，積極訂定行動方案與未來目標，更致力成為台灣整合性報告的先導，透過整合性報告盤點六大資本效益。
遠傳強調，整合性報告不但是創造價值的策略根基，更是帶動企業成長的管理工具，有助對外揭露自身的永續績效：遠傳連年回覆碳揭露計畫（CDP），說明企業營運與減緩溫室氣體的措施；主動參與道瓊永續指數（DJSI）評選，全方位回應遠傳在環境、經濟與社會等表現，首次參與即名列新興市場指數成份股。
為因應科技變革與數位匯流趨勢，遠傳表示，對內推動企業轉型，聚焦研發與創新的能量，積極培育招募新生代員工，厚植電信人才實力；對外則運用核心ICT技術強化在地行動服務，結合地方政府、中央及民間企業的力量，服務弱勢族群，以達成社會創新。
展望未來，隨著台灣邁入4.5G行動寬頻時代，遠傳指出，將積極投入智慧物聯網的發展，推動智慧城市應用，形塑未來數位生活型態。與此同時，減少能源耗用亦成為電信業不可迴避的責任，因此遠傳將氣候變遷及再生能源議題納入企業永續發展的目標之一，致力降低價值鏈各階段所產生之衝擊，形塑綠色價值鏈以擴大減碳效應，繼續擴大企業影響力，持續在永續的道路上大步向前。
