自由時報
2016-05-23  15:36
〔記者王憶紅／台北報導〕遠傳（4904）與台灣大哥大（3045）之間的頻譜爭訟，臺北地院今日一審宣判，遠傳獲判勝訴，亦即判決命台灣大立即申請繳回C4頻段，且不得使用C4頻段，同時於國家通訊傳播委員會NCC核准台灣大繳回C4的申請前，台灣大不得使用C1頻段。對此，台灣大表示將上訴，並重申合法，消費者權益不受影響。遠傳電信表示，法院判遠傳與台灣大雙方約定至遲於2016年2月29日前返還頻譜的合約有效，昨日判決台灣大片面主張合約解除並撤銷為無效主張，判決遠傳主張有據，也宣示台灣大違約行徑於法不合。台灣大則指出，遠傳主張台灣大違約使用C1及C4頻段，要求台灣大10.058億元的損害賠償，感謝法官予以駁回。台灣大重申，C1頻段的取得及C4頻段供2G使用，均為經NCC核准合法使用，法官雖宣判台灣大不得使用C1及C4頻段並申請繳回C4，同時也准許雙方可供擔保及反擔保，為保障消費者權益，台灣大將向法院提出上訴，消費者的C1及C4頻段使用權益不受影響。（更新17：39分）遠傳（4904）與台灣大哥大（3045）之間的頻譜爭訟，臺北地院今日宣判，遠傳獲判勝訴，亦即判決命台灣大立即申請繳回C4頻段，且不得使用C4頻段，同時於NCC核准台灣大繳回C4的申請前，台灣大不得使用C1頻段。（翻攝遠傳官網）