聯合財經網
2016-08-10 15:42:17
遠傳（4904）今天公布7月財務數據，累計今年1-7月合併營收544.5億元，合併息前、稅前、折舊及攤銷前盈餘（EBITDA）為164.43億元，稅後淨利70.8億元，每股獲利2.17元。
遠傳7月單月合併營收為75.64億元，合併息前、稅前、折舊及攤銷前盈餘（EBITDA）為24.87億元，年增率6.9%，稅後淨利10.75億元，單月每股獲利0.33元；綜觀遠傳7月業務表現，4G用戶數已超過400萬戶，月租型用戶4G滲透率達60%，持續穩定成長。
遠傳電信發言人郎亞玲表示，遠傳提供穩定快速的網路服務，不只在台灣本島建置高標準網路品質，也積極建設離島網路，7月遠傳已在澎湖馬公機場、金門尚義機場完成2600MHz頻段建置，也是全台灣第一家澎湖馬公機場完成三頻建置的電信業者。
電信業者積極跨進物聯網領域，遠傳繼日前結盟全球技術大廠PTC、引進旗下ThingWorx物聯網應用支持平台後，雙方也於今天舉辦物聯網生態系開發大會，目標透過「單一平台，萬物皆聯」的一站式整合與快速協作平台，攜手各路合作夥伴共同投入多元IoT應用的創新，打造在地物聯網生態系（IoT Ecosystem）。
遠傳電信企業暨國際事業群執行副總李浩正表示，2020年物聯網全球市值將達7.1兆美元，各產業都將IoT列為關鍵發展技術，遠傳電信更透過成立專業ICT團隊以及結盟世界級大廠，不斷增強研發與服務實力，並投入IoT解決方案的創新，此次開發大會也揭示遠傳將持續帶領台灣產業垂直整合與轉型前進，接軌全球物聯網商機的決心。
PTC ThingWorx亞太區資深副總裁徐建新指出，PTC過去3年已成功轉變為IoT技術與平台領導廠商，在布局全球物聯網市場時，除了有ThingWrox平台與技術，更重要的是透過與在地營運商、軟硬體、系統開發商等合作，打造共生共榮的物聯網生態系。
 

		