聯合財經網
2016-10-24 00:14:24
 遠傳總經理李彬 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     遠傳（4904）總經理李彬昨（23）日表示，遠傳明年創新數位服務貢獻營收比重將突破6%，未來三年要加速數位服務營收成長，計劃斥資百億元，進行併購或投資，目標2020年合併營收突破1,000億元、每股純益超過4元。
遠傳昨日與兒福聯盟舉辦「大手拉小手，一童野餐去」公益募款野餐記者會。遠傳今年與兒福聯盟攜手合作邁入第十年，過去九年已協助募集近3,000萬元「等家照護基金」。李彬在會後發表對遠傳未來布局的想法。
李彬指出，當4G用戶普及率高達五、六成之後，各國電信業者都會面臨營收成長趨緩問題，必須要衝刺創新數位服務收入，才能啟動更多的成長動能。
李彬說，近期遠傳積極投入企業資通訊整合加值服務，旗下friDay的影音及電子商務等加值服務，以及近期推出的智慧家庭，都有不錯表現，今年創新服務貢獻營收仍低於5%，明年可望達6%。
遠傳並積極擬定明年起到2020年的三年成長計畫，預計11月報請董事會通過。李彬指出，創新數位服務將是遠傳未來成長很重要的策略，但靠自己成長太慢，要靠併購及投資達到快速成長及經濟規模，並藉此吸納數位人才。
李彬透露，遠傳未來併購方向包含電子商務、數位內容及廣告等。至於是否考慮併購台灣雅虎？李彬表示，雅虎是一個很好的標的，但也關注美國美國雅虎股權交易狀況，接下來才會處理其他地區的股權。
遠傳今年財測營收及每股獲利目標分別為982.2億元及3.4元，李彬期許2020年總營收能突破千億元關卡、每股純益超過4元，目前規劃要投入百億元資金進行投資及併購。
李彬認為，未來電信業者最適合扮演平台的角色，遠傳除了進行投資及併購之外，也會加緊打造各種產業生態體系，例如近期投入打造物聯網的企業及一般消費用戶生態鏈，未來也以開放的心態來建立網路基礎建設的合作關係。
【記者黃晶琳／台北報導】近期電信三雄強打700元有找的4G上網吃到飽方案，外資法人擔憂將衝擊營收及獲利。遠傳（4904）總經理李彬昨（23）日表示，低價吃到飽用戶愈來愈多，主要影響營收，但可藉由調整手機補貼金額來因應，因此對獲利影響有限。
 經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		