聯合財經網
2016-05-08 00:02:23
 遠傳董事長徐旭東 分享   facebook twitter pinterest     遠傳（4904）自年初底部攀升至今，股價漲幅達一成，只可惜上周五（6日）受到台股大盤走跌影響，終場以下跌0.47%，收在73.3元，單日成交量4,164張，日K收黑，但周K連四紅，股價仍力守月線之上。
綜觀遠傳今年以來表現，即便上周全球股市走弱，台股大盤回檔，遠傳仍然逆勢上攻，強勢站上今年新高，三大法人近一個月皆站在買方，合計買超23,454張，持股比率也來到了34%高點。
電信股向來被市場列為防禦性類股，不僅現金殖利率高，盤勢不佳時，也成為資金退守的避風港。
不過，2014年，台灣迎來4G時代，向來對遠傳抱以好感的外資，也紛紛縮手，對遠傳採取中立姿態，主要原因是台灣4G新進業者積極以低價搶市，讓電信市場所有業者不得不加入價格戰，以4G低價吃到飽資費維持既有市占；外資認為，剛完成4G建設的電信業者還在認列建置費用，卻得用低價方案贏得消費者芳心，這將嚴重侵蝕獲利，直到今年4月，電信三雄確定取消4G低價吃到飽方案，才終於迎回外資信心。  分享   facebook twitter pinterest     
遠傳於4月底舉辦法說會，對外公布今年第1季財務數據與達成率，總計第1季合併營收238.19億元，財測達成率102%，在成本與費用控制得宜下，合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）為68.52億元，年增率4.9%，財測達成率為101%，稅後淨利30億元，每股稅後獲利0.92元。
遠傳4G用戶數已達353萬人、滲透率52%，今年目標是4G用戶滲透提升至65%，而現有3G用戶也仍會陸續升級4G，預計3G轉4G用戶貢獻度（ARPU）可望成長6-10%，第1季月租型用戶貢獻度（ARPU）平均為891元。
市場相當關注遠傳今年資本支出是否會因為2600MHz頻段開台而走高，不過，遠傳指出，今年資本支出花費共計99億元，其中已包含2600MHz頻段建置成本；隨著電信4G低資費吃到飽方案退場，遠傳也宣布新資費將朝分級付費機制方向邁進，對遠傳下半年財務表現將帶來正面影響。
股利政策方面，遠傳表示，今年也會維持以往穩定股利政策，預計每股發放3.75元現金股利，股利配發率達106%。
遠傳股價從元月份低點開始起漲，4月初回測年線站穩後，股價逐步攻高，MACD線也維持在零軸之上，只可惜上周受到大盤走弱影響，日KD轉折向下，但周K仍然收了一根短紅棒，形成周K連四紅。
從籌碼面來看，外資近一個月多站在買方，買超逾2.1萬張，投信也買超逾2,000張，直到上周最後兩個工作天，大盤走低外資態度才略顯保守，由買轉賣，但外資持股比重仍高達33.19%。
選股原則
電信股遠傳近期成為市場資金避風港，三大法人近一個月合計大買23,454張，周線連四紅，股價強勢站上今年高點，入選本周熱股。  分享   facebook twitter pinterest     
小檔案
公司股號：4904
董事長：徐旭東
總經理：李彬
成立時間：1997/04/11
上市時間：2005/08/24
資本額：325.85億元
主要產品：電信服務、行動通信服務、國際網路服務、數據通信、國內固定通信
資料來源：公開資訊觀測站、大富資訊
 

		