聯合報
2016-08-23 03:16
遠傳總經理李彬 本報系資料庫 分享   facebook     台灣4G用戶數已經超越3G用戶，但電信業者衝刺4G外，也積極布局下一代行動通訊技術5G，遠傳（4904）總經理李彬昨（22）日表示，計畫斥資3億元，第3季成立台灣首個5G實驗室，而全年衝刺4G用戶，目標450萬用戶不變。遠傳昨日下跌0.6元，收74.2元，成交量4,480張。截至6月底台灣4G用戶約1,519萬戶，超過3G的1,328萬用戶，但電信業者為了搶用戶仍祭出殺價戰。李彬表示，雖台灣4G用戶已正式超越過3G用戶，但仍有許多2G及3G客戶尚未轉換至4G，遠傳2G客戶所剩不多，但3G用戶有328萬戶，未來可望持續轉換至4G，遠傳4G用戶已經突破400萬戶，其中月租型用戶4G滲透率達60%，年底4G用戶目標維持450萬戶不變。而「精靈寶可夢Go」（Pokemon Go）在台灣掀起抓寶熱潮，李彬也認為，寶可夢掀起很特殊現象，從過去習慣在家或某個定點看電影跟影片，現在消費者在戶外移動使用的數據變高。李彬也坦承，寶可夢熱潮也讓電信業者的基地台覆蓋率跟競爭力顯得相對重要，而遠傳也持續建設網路，對於覆蓋率、競爭力及服務能力都很有信心。此外，先前遠傳與國際電信設備大廠愛立信簽署5G合作備忘錄，將共同加速台灣5G發展，李彬表示，成立全台首座5G實驗室，初期投資3億元。李彬表示，遠傳5G實驗室將負責各項創新技術的應用及開發，以持續推動5G技術演進，積極掌握5G技術。遠傳總經理李彬談話重點 圖／經濟日報提供 分享   facebook     