聯合財經網
2016-06-16 15:17:17
 遠傳董事長徐旭東宣布遠傳與愛立信已簽訂5G合作備忘錄，成立台灣第一個5G實驗室。 記者楊萬雲／攝影 分享   facebook twitter pinterest     遠傳（4904）今天召開股東會，也罕見地在股東會上宣布重要合作案，遠傳董事長徐旭東親自宣布，已與設備大廠愛立信（Ericsson）簽訂5G合作備忘錄，成立全台灣第一個5G實驗室，這也意味著台灣所有的晶片廠、硬體設備廠、軟體平台業者未來都可以在這個實驗室裡面測試新應用，等5G時代一來，就可以率先推出5G先進服務，快速搶進5G國際市場。
徐旭東說，遠傳才剛推出4G，以經營角度來說，應該先把4G成本賺回來再進行下一個投資，不應該這麼快投資5G；然而，從另一個角度來說，台灣應該要積極推動（push）自己在科技方面的創新，唯有推動5G才能提升台灣整體經濟表現，而現在5G只是在摸索階段，遠傳只能先做準備，希望未來5G正式推出服務時更具競爭力。
遠東集團早於多年前在板橋遠東通訊園區T-Park內設立實驗網路，面對下一世代5G未來發展，遠傳也積極投入並與愛立信簽訂5G合作備忘錄；遠傳是愛立信全球合作的第25個業者，也是台灣首個合作的電信商。
徐旭東表示，科技變化超乎想像，唯有隨時抱持創新學習的精神，才不會被淘汰，遠傳與愛立信Ericsson將於今年第3季，於板橋遠東通訊園區成立國內第一個5G實驗室，藉由雙方的合作，希望為台灣帶動產業及社會在物聯網時代的轉型。
遠傳總經理李彬表示，與愛立信合作的重點將聚焦交通運輸、影音內容平台和水電能源等3個產業，全球應該會到2020年時才會推動5G，而台灣的5G發展也還是要看政府何時把實驗頻譜放出來，業界預期，頻譜釋出時間有可能落在2018年，觀察國際趨勢，現在國際大廠5G頻譜大多聚焦3.5與28GHz兩個頻段。
遠傳今年3月宣布2600MHz開台，整合三頻網路正式邁入4.5G時代，根據OpenSignal測速網站5月初最新的統計資料顯示，遠傳3G、4G網路總體評比為全台第一名，帶動4G用戶數急速成長，截至5月底，遠傳4G月租型用戶滲透率已達56.5%；遠傳也預期2020年時，全台灣將會有上億個聯網裝置，用戶可以享受比現行上網速度快100倍的便利。
遠傳今天股東會也通過盈餘分配案，每股發放現金股利3.75元，股利發放率高達106%，今年已經是連續第5年發放率超過100%。
 

		