中國時報
2016-11-05 04:10
遠傳（4904）昨（4）日舉行法說會，總經理李彬表示，遠傳明年以及未來仍將維持高股利政策，財務長尹德洋進一步指出，過去這4年來、遠傳的現金股利發放率一直都超過102％，未來至少也會超過100％。遠傳第3季合併營收233.19億元，稅後盈餘32.07億元，每股稅後盈餘0.98元，財測達成率105％，在成本與費用控制得宜下，合併稅息前折舊攤銷前獲利（EBITDA）75.24億元，年增率為5.9％，業界第一。由於4G行動上網服務受到用戶青睞，遠傳昨日公布客戶每月平均貢獻度（Average Revenue Per User；ARPU），第3季為901元，而4G月租型用戶滲透率已達63％，而在月租型用戶中也有高達近8成使用數據服務。對於明年資本支出，尹德洋強調，遠傳今年財測資本支出為99億元，占營收比重約10％，預計明年為同樣水準，展望未來2020年後的5G資本支出也不會暴增。由於5G全球標準尚未公布及確認，未來是否因發展5G而增加資本支出，尹德洋強調，現階段無法評估。另外，備受市場矚目的700元有找4G行動上網吃到飽資費，李彬強調，遠傳的698元吃到飽有效帶動EBITDA Margin提升、對遠傳而言是一個不錯的資費，因此，698元資費至少還會繼續推動至年底，而若中華電信願意在明年元月2日將700元有找的吃到飽資費下市，遠傳也很樂意跟進。李彬強調，1,399元以上的吃到飽資費、已占用戶比重40％，將會是帶動遠傳獲利持續成長的主要動能。遠傳明年將積極推展企業用戶市場，李彬強調，相較於中華電信主攻ICT資通訊、政府標案，遠傳主要聚焦在行動解決方案、資安及物聯網。近5年來，遠傳企業客戶業務合併營收年複合成長率為10％，已成為帶動該公司營收成長的重要動能，未來將擴大在200大型企業及中大型企業市占率。遠傳已成立物聯網團隊，未來將聚焦發展雲端計算、資訊安全、物聯網，及企業行動解決方案等四大領域業務。李彬透露，企業用戶營收目前已占遠傳整體營收占比20％左右。至於5G市場，遠傳也訂出未來4年的發展計畫，除了今年與愛立信共同成立5G實驗室之外，遠傳將在2017～2018年建設5G核心網路以及物聯網平台，2018年展開5G試營運。(工商時報)