蘋果日報
2017-02-09 
【陳俐妏、朱正庭╱台北報導】 遠傳（4904）買中嘉案破局，中嘉集團大股東安博凱基金（MBK)與摩根士丹利亞洲私募基金（MSPEA）不玩了，昨天買賣雙方均宣布啟動撤件，不想再與「黨政軍條款」緊箍咒對槓。遠傳聲明表示，並沒有損益的問題，未來與中嘉仍會是合作夥伴關係。外資解讀，台灣投資市場政策不確定風險大幅提升。中嘉出售案經過6年、3次交易，第3次遠傳接手原本已經通過NCC（國家通訊傳播委員會）審查通過，但政黨輪替後翻案重審，卡在黨政軍條款，今年開春撤件傳聞就不斷。由於當初的交易架構為，摩根士丹利透過旗下基金轉投資的子公司買進中嘉網路的控股公司100%股權，經由子公司發行公司債，讓遠傳認購，即是為避開黨政軍條款而做的設計，但對主管機關而言，「等於遊走法律邊緣」，實質控制者還是遠傳。中嘉公司也公告，案件在審議過程中雖已獲得公平會和NCC核准的行政處分，但因各方意見及相關不實傳言也對中嘉造成負面影響，尤其是面對數位科技瞬息萬變的產業，商機稍縱即逝，為避免因交易審查過程延宕公司營運規劃及發展，辜負了旗下有線電視系統百餘萬用戶享有更佳視訊品質之期盼，公司股東安博凱與摩根士丹利共同決議啟動撤件相關程序 。NCC上屆委員會原已通過，但後遭投審會交回本屆NCC委員會重審，要釐清有無違反黨政軍條款爭議，全案就此卡住，日前也為了要釐清疑點而舉辦專家諮詢會議。NCC發言人翁柏宗昨晚說，尚未收到業者正式來函，還要了解，暫無法評論此案。但外資坦言，中嘉案破局是外資觀察台灣投資環境的重要指標，政策不確定風險大幅提升。遠傳昨發布聲明表示，很遺憾黨政軍條款不合時宜的法律限制，使股票公開發行公司均無法投資有線電視系統。前有富邦改採私人出資取得凱擘，現有鴻海（2317）以個人出資至新加坡取得台灣寬頻，都是規避黨政軍的調整方法。政府執法應有一致性，並能盡速調整此項限制，使有線電視能以健康體質去達成帶動相關產業蓬勃發展與新政府數位經濟的目標。產業人士表示，中嘉案的架構其實沒有問題，但政府找不到理由不給過，且黨政軍條款卡在旁邊，讓案件懸宕，讓中嘉大股東不得不放棄放棄與MSPEA交易，但後續已傳有買家以低於600億元搶進。★2015/7/30摩根士丹利私募基金買進中嘉100%股權，再由子公司發行公司債，遠傳以總交易金額達745億元認購★2015/12/30公平會審理後不禁止其結合★2016/1/27NCC委員會議以二十條附加條件下通過交易案★201/9/20經濟部投審會將案件退NCC重審，調查遠傳以債作股恐實質控制中嘉，有規避黨政軍條款嫌疑★2016/12/29NCC辦公聽會，遠傳總經理李彬表示，遠傳沒有擁有一個電視台，也沒有要控制媒體，只是在數位家庭提早布局，希望能在公平環境下競爭★2017/2/8中嘉主要股東安博凱與摩根士丹利共同決議後，NCC申請撤回交易案，中嘉網路第3次出售再告失敗資料來源：《蘋果》採訪整理