聯合財經網
2016-10-04 04:04:06
遠傳（4904）為打造在地物聯網生態系，昨（3）日宣布首辦物聯網應用開發大賽，鎖定交通運輸、智慧製造、公用事業與能源管理、健康與智慧醫療，未來朝商轉目標邁進。
根據IDC預估，至2020年全球將有300億件「物」互聯，未來企業採用IoT的比例將快速增加。Dell也分析，未來物聯網生態系發展趨勢，企業將成為採用IoT技術的最大市場。
遠傳看好，物聯網成功關鍵在於打造在地生態鏈，且需從電信業者角色出發，引領次聯網市場創新。因此第一屆遠傳物聯網應用開發大賽資通訊資源大串連，助參賽者實踐創新，首獎最高獎金20萬元。
遠傳企業暨國際事業群執行副總李浩正表示，物聯網趨勢已清晰可見，遠傳繼與國際大廠PTC結盟，舉辦物聯網生態系開發大會，接下來就是打造多元化的創新應用，要透過物聯網大賽完整的平台開發訓練、專業諮詢與市場性檢驗，找到具商業價值的創意，由遠傳協助串連資通訊資源，轉化為可實現的智慧應用與商機。
電信業者積極搶進物聯網商機，除遠傳攜手PTC，引進旗下ThingWorx物聯網應用支持平台。
中華電信則搶進警政、辦公、物流、醫療健康照護、防災、交通、商務、家庭及住宅、節能等等與智慧城市相關應用。
台灣大則攜手特斯拉搶進車聯網，同時攜手思科Jasper發展物聯網平台控制中心（Control Center），推出完整的「隨插即用」（plug and play）物聯網解決方案。
 

		