MoneyDJ
2016-10-20 15:38

MoneyDJ新聞 2016-10-20 15:38:45 記者 鄭盈芷 報導遠傳(4904)網路門市持續傾聽消費者的聲音，在本月針對預算較低但也想享用上網吃到飽的消費者，推出一年短約「$498省到飽」單門號方案，讓用戶花少少也能輕鬆享用吃到飽！
遠傳全新「$498省到飽」單門號方案，同時兼顧「優惠低資費」與「上網吃到飽」二大消費需求，讓用戶用不到$500的月租費，輕鬆享最高下載速度21Mbps的上網吃到飽，盡情追劇、玩手遊，完全不用擔心帳單金額！而語音通話方面則享網內通話前5分鐘免費，並贈送網外通話25分鐘。「$498省到飽」為一年短約的單門號方案，讓沒有更換手機需求的消費者，有更輕鬆自在的資費新選擇！
遠傳網路門市從今年起相繼推出多款獨家單門號方案，將優惠直接回饋給消費者，讓電信方案的選擇不再侷限於手機和門號的搭配，消費者得以根據自己的需求選擇合約較短、資費較低的上網方案。而本月更延續日前大獲好評的申辦好禮，只要申辦「上網超低價$199」、「4.5G超極速$499」或是全新「$498省到飽」，皆可獲得美國KOBOT掃地機器人，即超高CP值的選擇盡在遠傳網路門市！
