聯合報
2016-09-09 14:38
遠傳（4904）今天公布8月財務數據，累計今年1-8月合併營收622.13億元，合併息前、稅前、折舊及攤銷前盈餘（EBITDA）為190.33億元，稅後淨利81.57億元，每股獲利2.5元。遠傳8月單月合併營收為77.63億元，合併息前、稅前、折舊及攤銷前盈餘（EBITDA）為25.9億元，稅後淨利10.77億元，單月每股獲利0.33元。遠傳8月營收較7月營收小幅成長2.63%，法人推估，8月底原本就是開學季，加上寶可夢（Pokemon GO）熱潮帶動4G用戶用量上升，間接推升了遠傳8月營收表現。展望9月，隨著iPhone 7即將於9月16日全球上市，法人預料遠傳9月營收仍會持續上升，但若補貼過高，恐仍然會微幅侵蝕9月單月獲利表現。由於iPhone 7配備3CA（載波聚合）功能，遠傳因旗下擁有700MHz、1800MHz、2600MHz等3個頻段，遠傳表示，iPhone 7推出後，可望帶動用戶最快速4G飆網體驗。遠傳電信發言人郎亞玲表示，遠傳電信在2016年道瓊永續指數（DJSI）評選結果中，首次參加即入選「道瓊永續新興市場指數（DJSI-Emerging Markets）」成份股，代表長久以來的永續經營及社會責任績效，深獲國際投資機構肯定。展望未來，郎亞玲表示，遠傳將持續秉持「4G永續力」，將永續策略結合營運目標，追求股東、員工、環境與社會永續發展與成長，落實公司治理精神，共同提升台灣企業在永續經營表現的優質成長，持續擴大社會影響力。