聯合報
2016-09-21 03:57
高通（Qualcomm）擴大來台投資，並以關懷偏鄉著手，與遠傳（4904）、華碩、台南市政府、工研院宣布啟動「台南市雲遊學計畫」，透過捐贈650台高階平板電腦和4G行動網路平台，開創新型態的行動學習模式，實現建設4G智慧城的目標。台南市政府2015年加入經濟部工業局推動的「4G智慧寬頻應用城市計畫」，開始和遠傳合作，採取整合性策略，利用遠傳的4G寬頻網路與服務，提升台南市的基礎設施、交通、公共安全與教育體系。高通響應台南市政府行動教育方針，昨（20）日舉辦「無線關愛學無限雲遊智慧秀台南」台南市雲遊學計畫啟動典禮，為台南市政府和遠傳的台南市中小學行動學習─雲遊學計畫提供計畫管理資源與資金挹注。高通這次提供台南市11所學校共650台華碩4G LTE平板NEWAsus ZenPad 8.0，每台平板電腦配備高通驍龍（Snapdragon）615處理器與雲遊學影音社群平台，希望透過4G行動網路，開創新型態的行動學習模式，協助政府營造行動學習及戶外教學平台，實現建設4G智慧城市的目標。高通表示，雲遊學影音社群平台透過多媒體影音、社群留言與即時定位等線上服務，能為戶外教學和校外參觀課程帶來新的應用，激勵學生創意思考，並讓學生透過平台訓練解決問題的能力。雲遊學4G雲端行動平台有製作、分享影片和照片及按讚、評論的功能，可用於文化景點校外教學及登山等活動；學校老師可利用雲遊學影音平台操作多項功能，從設計課程、規劃戶外教學，到組織社群討論群組和管理教學影音資料，都可在平台完成。