MoneyDJ
2016-11-17 15:03

MoneyDJ新聞 2016-11-17 15:03:12 記者 新聞中心 報導遠傳(4904)表示，由於了解用戶對智慧家庭功能需求，繼「全能行動管家」服務廣受歡迎後，有鑒於大眾對智慧家庭功能需求愈來愈多，公司也計畫推出一個跨廠商與跨行業應用的『智慧家庭開放平台』，將與各廠商成為合作夥伴，從家庭安全、智慧家電、節能管理、關懷照護等推出不同的服務方案，為用戶提供更多元化與彈性化的服務；屆時會邀集可提供相關服務的廠商可加入『智慧家庭開放平台』，共同開發符合國人需求的在地化智慧家庭服務。
遠傳指出，自6月30日推出全新智慧家庭新品「全能行動管家」，因該服務針對照顧小孩、關懷長輩與寵愛毛小孩都有提供相關服務，同時月租費更只要每月199元起，並可依用戶需求選擇超值的「終極管家」、「終極管家Plus」等升級方案，使該服務推出四個月，申辦用戶數已破萬，為電信同業界中用戶數第一名；遠傳11月起再推出申辦加贈32G記憶卡、有機會抽中iPhone 7 Plus等申辦優惠活動。
此外，遠傳也強調，全能行動管家的智慧家庭服務要讓用戶不在家也能顧家，隨時隨地掌握家中大小事，並打造從室內到室外的居家照護與智能操控，提供貼心及更多方便的服務；根據調查遠傳該服務用戶的平均ARPU約250元，顯示用戶仍會根據家庭需求，選擇服務更多的方案或是勾選額外付費的產品服務，證明遠傳行動管家以貼心關懷為服務的出發點，正符合現代家庭的需求。
