蘋果日報
2016-03-31 19:41
遠傳（4904）今（31）日宣布4G 2.6GHz（2600MHz）正式開台，帶領用戶進入4.5G時代，讓遠傳成為繼中華電（2412）後，第2家可支援4G三載波聚合（3CA）的電信業者，預估今年上半年將有4~5款支援3CA手機。在開台記者會上心情看來相當好的遠傳董事長徐旭東還虧了政府一下說「政府去年真會賺」，電信業者在經過百次以上的競標激戰後，遠傳花了近百億才標到2.6G頻譜。徐旭東同時讚賞遠傳員工真厲害，只花了3個多月的時間就促成2.6G開台，徐旭東進一步分析，響應新政府的5大發展項目，其中一項就是物聯網，遠傳致力要在科技、軟體、通訊上走在其它國家前面。遠傳指出，開台首日與遠傳2.6G網路已遍布全台16縣市，更有9縣市熱點可享三頻載波聚合帶來的高速體驗，徐旭東分析，遠傳目前4G用戶滲透率超過50%，領先業界，2.6G開台後正式進入新4.5G時代，而遠傳是亞洲電信市場中第一個提供700/1800/2600 MHz三頻服務的業者，未來更將以四頻雙技術挑戰最快網速，搭配創新的物聯網應用及優質的行動化服務，帶領用戶迎向5G大未來。遠傳估計，全台超過85%遠傳用戶手機可支援2600MHz頻段訊號，目前iPhone 5S/5C/6/6S用戶只要升級ios 9.3，就能使用2600MHz網路，遠傳並獨家取得目前第1款支援三載波聚合的Samsung Galaxy S7獨家經銷代理。徐旭東今天也在現場體驗VR（虛擬實境），用三星的Gear看了一小段《復仇者聯盟》的電影，徐旭東說「以後每一樣東西都會是VR了，因為實在太擬真，真的東西就是好看，以後非VR的內容就沒人要了，看過以後就知道，非常立體。」（林韋伶／台北報導）