MoneyDJ
2016-08-30 17:10

MoneyDJ新聞 2016-08-30 17:10:01 記者 新聞中心 報導由《天下雜誌》主辦的2016年企業公民獎日前揭曉，遠傳(4904)今年拿下大型企業組第八名。遠傳表示，公司以企業社會責任(Corporate Social Responsibility,CSR)推動組織變革，去年起即重新以「4G永續力」定調未來三年發展主軸，更出版全台首本整合性報告（Integrated Report），引領國內IR發行風潮，亦象徵台灣永續企業接軌國際的里程碑，獲得天下評審團青睞，且名次年年進步。
遠傳總經理暨企業社會責任委員會執行長李彬表示，遠傳始終相信，企業的社會責任應建立在對整體社會的長期承諾上，不斷帶動社會改變的向上力量；時至今日，遠傳正站在ICT技術高速演進的浪頭上，更應結合電信核心能力，以CSR創新來推動社會的創新，擴大對社會的影響力，以朝向永續的企業公民目標前進。
從2007年起舉辦的《天下雜誌》企業公民獎，係評鑑參考國際指標與評量方法，共分四階段進行評選，同時所有參與企業皆須回覆「公司治理」、「企業承諾」、「社會參與」、「環境保護」四大構面作為，競爭格外激烈。遠傳是唯一六年來名次只進不退的電信業者，今年更是遠傳首次入榜前十名。
遠傳認為，企業的永續治理需要與時俱進，2015年成為國內首家發行整合性報告(IR)之企業，藉由財務及非財務資訊的整合，並溝通遠傳如何創造企業的價值；為了強化內部永續創新的力道，遠傳重新以「4G永續力」定調未來三年發展主軸，包括Go Prosperous成長力、Go Innovative創新力、Go Caring溝通力、Go Inclusive影響力，全面盤點關鍵永續風險及機會，期許真正達到「生活有遠傳、溝通無距離、人生更豐富」的企業遠景。
對外溝通方面，公司指出，過去「只有遠傳 沒有距離」這句口號，代表著遠傳強調的通訊及服務品質，這三年來遠傳往前再走一步，希望拉近人與人的距離，扮演溝通橋樑的角色，做一個「有溫度的連結者」；因此，遠傳透過「開口說愛 讓愛遠傳」真正讓品牌精神融入在企業對內營運及對外溝通上，以創新的CSR溝通深化企業外部影響力，凝聚社會正向溝通能量，讓永續策略結合電信核心本業，發揮一加一大於二的綜效。
遠傳表示，公司在CSR的成績有目共睹，除連兩年名列證交所公司治理評鑑上市公司前5%的佳績，去年在台灣企業永續獎中從國內近百家優秀企業中脫穎而出，勇奪最高榮譽「台灣十大永續典範公司獎」，並囊括「創新成長獎」、「社會共融獎」、「台灣Top 50企業永續報告獎」等獎項。
另在國際評比獎項方面，遠傳今年在2016《金融亞洲雜誌》（FinanceAsia）亞洲最佳公司評選中，領先各產業領域之領導企業，搶進前三名，排名更是領先同業，榮獲台灣「最佳管理企業」、「最致力於公司治理」、「最佳投資人關係」、「最善盡企業社會責任」及「最佳財務長」等五項大獎。
