聯合財經網
2016-03-22 01:21:31
 遠傳總經理李彬 （本報系資料庫） 分享   facebook twitter pinterest     國內外OTT串流影音服務平台崛起，電信三雄也開始應戰。遠傳電信（4904）總經理李彬昨（21）日表示，今年投資近2,000萬元採購戲劇和電影，今年目標是付費會員增近三成，從25萬戶增為32萬戶，三年內目標達50萬戶。
中華電信則嘗試台灣首創的「Hami演唱會」，從3月底到4月初將推出多場線上付費直播演唱會服務，每場收費99元。線上收看直播音樂會在中國大陸已經相當風行，2013年5月，愛奇藝已推出線上直播收費音樂會，2014年中國歌手汪峰與樂視合作收費線上直播北京鳥巢演唱會則被視為這項業務的代表案例。
包括愛奇藝、Netflix和LiTV等OTT串流影音服務最近大為流行，愛奇藝已悄悄推出收費機制，從單月239元到一年1,999元（每月約167元）不等。愛奇藝大手筆買下不少戲劇的首播權，讓電視台、電信業者備感壓力。李彬表示，不可諱言愛奇藝背後有大陸龐大市場，有財力、也有市場基礎，電信業者都很注意。
李彬指出，遠傳影城去年改版調整為friDay影音後，今年擴大買電視劇、電影的規模。在採購電影部分，雖然無法買到與劇院同步的時效，但要求與DVD同步上市。她也說，以資本來說，希望「業者間可以合作」，但內容業者有其他的想法，所以並未成功。目前重點除了拓展付費會員外，另外也注意一些獲得餽贈免費資格的用戶有沒有啟動服務。
OTT串流影音服務除了線上收看影片外，直播也是一大賣點，中華電信的OTT服務挑戰國內首創的線上演唱會付費直播，與IMC LiveGroup攜手合作，演唱會付費直播單場只須99元，就有「ALIVE演唱會」。
  分享   facebook twitter pinterest     

4G割喉戰 短期難退場
電信業者搶4G用戶，低價位限時吃到飽也成為新策略。遠傳在2月下旬推出499元、第一年上網吃到飽的優惠專案，吸引台灣大跟進後，促銷原本將於3月底到期，但遠傳總經理李彬坦言暫時不會結束，退場時機要「看市場」，意味4G割喉價格戰還將持續。
遠傳推出499方案，包括綁約30個月，每月4G流量5GB（前12個月吃到飽），打電話網內免費、網外30分鐘免費、市話每分鐘6元。李彬表示，這項方案本來在中部地區推出，後來其他業者（台灣大）跟進後，就成為價格戰。
今年兩個月帶進的新客戶中，有四成來自499方案，基於有競爭同業跟進，遠傳不會在3月底讓這方案退場。
低價方案熱賣另一原因，還包括年初高價手機銷售鈍化，iPhone6S系列去年推出後一度熱賣，但後繼無力，中低價位手機趁機搶市場，低價資費搭中低手機，消費者自付額比較少，接受度較高。
李彬提到，499元費率未來發展還是要看競爭環境，遠傳今年會以「value for money」為策略主軸，還沒考慮將499費率列為長期月租費率。
 

		