MoneyDJ
2016-12-08 16:16

MoneyDJ新聞 2016-12-08 16:16:10 記者 新聞中心 報導遠傳(4904)積極佈局車聯網與智慧交通運輸市場，且「4G車聯網」也是遠傳獲得工業局「構建4G智慧寬頻應用城市計畫」審查通過的四大計畫之一；遠傳表示，隨著公司持續建立CVP(Cellular Vehicle Probe)交通資訊偵測巨量資料演算機制、提升全省重要道路路況涵蓋率，將多元交通資訊服務用於推展與政府的創新合作模式，及發展車聯網跨域整合國際合作等範疇，不僅推動台灣車聯網市場的創新，更可打造讓車主及用路人有感的「4G創新車主服務體驗」。
遠傳企業暨國際事業群執行副總經理李浩正日前應台灣車聯網產業協會(TTIA)邀請，於「4G智慧城市--車聯網創新加值服務系統論壇」發表演講，分享遠傳在4G車聯網的創新應用成就。李浩正表示，遠傳從駕駛人交通資訊服務、政府交通資訊服務、車廠/車載客製化服務三個面向著手，整合上述資訊於車聯網雲端平台與巨量資料支援分析系統，進而提供車主/用路人最貼心的即時路況回饋，並透過民間與政府的合作，將車聯網資料與Open Data的交流回饋，形成的巨量資料運算可提供政府更完整的交通決策使用，有助改善交通壅塞等問題。
遠傳自2015年底搶先市場推出4G車聯網平台及APP「eago」，其匯集包含公、私部門的路況資訊來源，與車主回報路況的群眾協作力量，致力提供最即時的路況情資平台與交通大數據，和去年相較下載量呈倍數成長；同時透過持續的服務升級，提供最智慧的4G創新車主服務，包含動態導航、路況提醒、LBS交通資訊查詢(停車/加油/測速照相等)、藍芽胎壓偵測、行車攝像(手機錄影上傳)、行動秘書、繳費提醒、建立車隊共遊行程、提供出遊建議等貼心功能，把達成智慧交通的車聯網服務放在車主手中。
遠傳也強調，由於科技和網際網絡的進步，國內業者無論在新興車載內容軟體、服務數量與投入意願皆逐年遽增，而公司也將持續投注創新研發能量，打造核心競爭力，期望能帶動全新的合作模式與應用服務，並使得台灣車聯網解決方案在國際市場佔有一席之地。
