聯合報
2016-06-30 15:20
遠傳電信前進上海世界行動通訊大會(MWC)主打智慧城市等應用。 記者黃晶琳／攝影 分享   facebook     電信產業積極布局物聯網市場，遠傳（4904）今天宣布搶進智慧家庭市場，推出全新「全能行動管家」服務，讓用戶透過個人行動裝置，遠端關懷家中小孩、長輩、寵物狀況，遠傳總經理李彬表示，此服務推出後，有望搶占台灣40%市場申辦率，並帶動遠傳年度營收目標上看數億元。智慧家庭市場持續成長，根據拓墣產業研究所調查指出，2019年時，全球視訊監控市場規模將突破400億美元，遠傳也選擇在2016年正式進軍智慧家庭市場，於全球900個通路據點推出全能行動管家。李彬表示，遠傳對客戶的關懷展現在差異化服務上，期望提供消費者更有感的智慧聯網環境，由此發掘出家長對於嬰幼兒照護的安全疑慮、高齡長輩緊急救援服務需求、以及智慧寵物照顧商機。以涵蓋三大族群的產品服務優勢，推出以「居家關懷」為設計的all in one全能行動管家智慧家用產品，讓用戶在外可以隨時關懷家中大小事。遠傳全能行動管家強調「九、三、三服務優勢」，提供用戶「九大安心防護層」，把用戶隱私鎖在家；「三最服務」提供全家最聰明生活、最安心居家環境及最貼心照顧。「三低資費」讓用戶月享超值的產品服務，貼心關懷全家老小。遠傳今年正式進軍智慧家庭市場，讓用戶不在家也能顧家，獨步業界以多機一體的居家智慧管理，搭配各項智慧家庭裝置，並以4.5G極速網路傳輸速率搭載全能行動管家超高拍攝畫質，開創一個有溫度的物聯網應用範疇，打造零死角的居家環境。