MoneyDJ
2016-10-31 14:52

MoneyDJ新聞 2016-10-31 14:52:39 記者 新聞中心 報導為加速帶動台灣產業在物聯網時代的轉型與創新，遠傳(4904)與愛立信(Ericsson)攜手宣布，繼合作成立台灣第一個5G實驗室後，於今(31)日雙方再度簽訂合作備忘錄(MOU)，未來雙方除將進一步合作在智慧型交通運輸、影音內容平台及水電能源等三大領域的業務發展及應用創新，並將導入遠傳「EMMA」行動化創新平台於愛立信船聯網(Connected Vessel)等交通運輸物聯網解決方案，除已獲知名航運業者採用，未來愛立信船聯網+遠傳EMMA解決方案也可望推廣至愛立信全球的運輸業用戶。
遠傳總經理李彬表示，遠傳EMMA(Enterprise Mobility Messaging Assistant)於2015年由企業即時通信平台轉型為企業行動化平台，結合遠傳橫跨各產業的企業IoT與ICT解決方案，在企業端可形成更深更廣的智慧應用。此次合作備忘錄的簽署，將結合愛立信船聯網解決方案與遠傳EMMA企業行動化平台，提供航運業者更即時精準的航務資訊傳輸與管理，也是傳統產業藉由物聯網轉型創新的典範；未來遠傳與愛立信除將持續深化在5G上的創新應用合作，也可望加速遠傳在跨國及大型企業客戶的行動化佈局，共同以各項智慧創新應用服務，積極搶攻全球物聯網大商機。
台灣愛立信總經理何可申(Hakan Cervell)表示，愛立信很榮幸被遠傳選擇作為5G夥伴，攜手一同拓展5G技術在產業轉型的應用；此次合作備忘錄的簽署，除了具體展現雙方跨出通訊領域的合作，也代表愛立信與台灣產業合作推廣全球5G服務的開始。
