蘋果日報
2016-07-01 
所見略同【林韋伶╱台北報導】遠傳（4904）昨日宣布進軍智慧家庭市場，推出「全能行動管家」，遠傳總經理李彬表示，希望未來遠傳能搶下智慧家庭三分之一市場，每年對營收可望多貢獻10億元。其他電信業者同樣看到智慧家庭商機，目前以最早介入該領域的中華電信（2412）擁有近萬用戶為最多。李彬分析，全台目前有800萬家戶，但使用智慧家庭服務者僅3萬戶，滲透率明顯偏低，遠傳跨入智慧家庭市場後，希望能與其它業者一起把餅做大，在3年內將智慧家庭滲透率提升到10%，而其中遠傳更期盼能搶下三分之一市佔率。根據拓墣產業研究所調查指出，智慧家庭市場持續成長，預估到了2019年全球視訊監控市場規模將突破400億美元。遠傳宣布進軍智慧家庭市場後，首年目標希望取得5萬用戶，3年內則要攻入30萬家庭，遠傳數位家庭服務規劃處副總陽廷瑞分析，智慧家庭1年可望為遠傳帶來10億營收。遠傳此次推出的全能行動管家，其應用包含：居家安全監控、長者/嬰兒/寵物監控、寵物定時餵食與遠端操控家電等功能，李彬指出，遠傳希望能將對客戶的關懷展現在差異化服務上，提供消費者更有感的智慧聯網環境，「讓用戶不在家也能顧家」。遠傳表示，目前市面上類似的產品不少，但遠傳是第1個做出all-in-one主機，推出整合服務者，未來若有新增的應用功能，用戶也可以在不換主機的情況下擴增應用。此外，遠傳也善用自身為電信營運商的優勢，若全能行動管家感應到不尋常的居家動態，即可用發送簡訊的方式接到通知，較其他非電信業者使用App推播的方式更不容易漏接。而在費用的部分，遠傳全能行動管家隨產品服務內容範圍不同資費也相異，最低為簽約3年月租199元的資費，基本安裝費則為1200元。遠傳也指出，全能行動管家不綁固網，只要家戶中有1人是遠傳用戶，即可以其身分申辦。事實上包括中華電、台灣大（3045）、亞太電（3682）也都看到這塊商機，其中以中華電起步最早，在2010年4月即推出智慧家庭服務。中華電採取與建商合作的方式，在建物興建之時即將建物內、外光纖網路合一，由建商負擔建置成本後，客戶每個月付中華電約299~799元月費，目前包括光世代光點、遠雄左岸、潤泰新莊副都心、國泰天母等建案都採用中華電的智慧家庭方案，估計全台目前用戶數已達1萬戶。分別在2014年9月與2016年6月投入智慧家庭市場的台灣大及亞太電，則以居家安全監控為主軸，台灣大由旗下的台灣大寬頻推出「HomeSecurity居家防護」，而亞太電則以「Gt智慧大眼睛」應戰。