蘋果日報
2016-02-17 16:20
遠傳（4904）今天召開第4季線上法人會，去年合併營運績效達成財測，因4G用戶數持續增加，推升ARPU，全年營收及獲利達成率為101%及104%，且去年行動服務營收年成長率達1.4%，合併稅前折舊攤銷前獲利年成長率達4.7%，董事會也通過配發3.75元現金股息。遠傳去年衝刺4G用戶數超過310萬，成為推升整體ARPU（平均每戶每月貢獻度）的動能，去年4G月租型用戶滲透率達45%，月租型ARPU上看891元，年成長3%，每項成績皆為3雄之冠。展望今年，遠傳預估今年營收達982.2億元，年增率1%，合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）達273.46億元，較去年成長2%，稅後純益110.88億元，每股純益3.4元，今年自由現金流量更為強健，而資本支出將持續下降，預估為99億元，其中84億元作為行動業務所用。此外，遠傳將維持以往穩定的股利政策，股利配發比例超過盈餘的100%，今年預計配發3.75元現金股息，以今天收盤價69.1元計算，現金股息殖利率為5.43%。（林韋伶／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……GDP是騙人的！只是拿有錢人來當分母晶華麗晶重返北美市場　插旗波士頓及紐約耍賤招？　傳夏普考慮排除挺鴻海董事表決 