聯合報
2016-08-25 02:45
遠東董事長徐旭東。 本報系資料庫 分享   facebook     遠傳（4904）看準數位化雲端商機，搶進中小企業市場，下半年鎖定製造、零售流通、觀光餐飲等產業，推出多元智慧應用。遠傳積極搶進企業客戶市場，看好今年企業客戶業務可望年成長一成以上，企業客戶目前占遠傳整體營收約16%。遠傳昨（24）日股價上漲0.5元，收75.3元，成交量3,336張。遠傳企業暨國際事業群執行副總李浩正表示，數位化趨勢席捲全球，各產業都思索如何導入及發展多樣化雲端服務，以實現數位轉型與商業模式的創新，進而帶動生產力與競爭力的成長。遠傳持續深耕中小企業市場多年，積極推動行動雲端辦公解決方案，李浩正表示，看好產業趨勢，下半年將針對製造、零售流通、觀光餐飲等產業，陸續推出多元化的智慧應用，打造以垂直產業為出發的ICT資通訊解決方案，協助中小企業接軌全球數位轉型浪潮。經濟部2015年度中小企業白皮書指出，台灣中小企業連年蓬勃發展，已占整體就業市場78%的高比率，遠傳看準中小企業需求，近年來陸續引進Google Apps for Work及微軟Office 365兩大雲端辦公品牌，現在更整合小企業及微型創業必備的雲端辦公、行動、光纖上網、市話語音四大類服務推出「頭家輕鬆配」服務。遠傳表示，接下來將陸續推出適合觀光餐飲、零售業的快速開店行動App與POS金流整合服務，以及針對製造業及餐飲、零售與連鎖通路等產業的數位安全監控服務，針對對於資訊安全要求較高、如專業顧問事務所也可提供NAS私有小型伺服器，以及適合一般中小企業的雲端差勤簽核系統等數位化資訊服務。