聯合報
2016-05-10 15:22
遠傳（4904）今天公布4月最新財務數據，累計今年1-4月合併營收315.14億元，合併息前、稅前、折舊及攤銷前盈餘（EBITDA）為90.37億元，稅後淨利38.83億元，每股獲利1.19元。遠傳4月單月合併營收為76.94億元，合併息前、稅前、折舊及攤銷前盈餘（EBITDA）為21.85億元，稅後淨利8.82億元，4月單月每股獲利0.27元。遠傳發言人郎亞玲表示，從消費市場來看，遠傳每月用戶貢獻度（ARPU）表現亮眼，第1季月租型用戶貢獻度為891元，4G用戶滲透率來到52%，雙雙穩定成長，截至2016年第1季為止，4G用戶數已達353萬人，而月租型客戶使用數據占比也從去年63%成長至今年74%。在企業市場方面，遠傳也積極整合4G技術投入車聯網服務，除了推出導航APP之外，也發表了「雲端公務車管理」、「車隊監控派遣」、「UBI (Usage Based Insurance)用量保險」及「道路資訊服務」等完整車聯網解決方案，將持續深耕車聯網應用。市場相當關注遠傳今年資本支出是否會因為2600MHz頻段開台而走高，不過，遠傳指出，今年資本支出為99億元，其中已包含2600MHz頻段建置成本；隨著電信4G低資費吃到飽方案退場，遠傳也宣布新資費將朝分級付費機制方向邁進。由於先前電信三雄積極推出4G低價吃到飽方案，讓外資普遍對電信股保守以對，隨著4G低價吃到飽方案於4月底退場，讓外資重拾對遠傳的信心，並將遠傳評等調升至「買進」，重新樂觀看待電信股未來發展。