蘋果日報
2017-01-12 
【劉煥彥、江俞庭╱台北報導】路透引述消息人士的話說，全球最大電商業者阿里巴巴將牽手開發金（2883）、廣達（2382）與遠傳（4904），共同出資4500萬美元（約14.4億元台幣）成立1檔台灣基金，用以投資本地企業。這位不願具名的消息人士透露，阿里巴巴向我國政府承諾，若該基金投資任何台灣企業，將不會在被投資對象佔董事席位。報導指出，阿里巴巴希望在這檔基金佔股近30%，但由於這檔基金申請案早在2016年10月就向經濟部投審會提出，阿里擔心在目前兩岸情勢下，全案可能被否決。對此經濟部投審會執行秘書張銘斌表示，目前承辦人員仍在向國安局等單位審議中，近期將排入委員會，但無法預估何時排入，也會依照一般程序審查，並不會嚴審。前述消息人士說：「阿里巴巴不只能協助台灣創業者進入中國，還有東南亞。」不過，報導中並未提到，阿里巴巴這檔基金希望投資的本地企業類別，而阿里巴巴並未回應這項報導。2015年11月阿里巴巴在台灣成立規模100億元台幣的台灣創業者基金，並委由開發金旗下開發工銀管理，要幫助台灣年輕人創業。2016年7月彭博曾報導，這檔創業者基金上路8個月後，首批曝光的投資對象，是開發糖尿病監測App的慧康生活科技（Health2Sync），以及室內設計VR應用軟體的數位宅妝（IStaging）。