聯合報
2016-12-30 14:02
繼昨日中嘉案召開公聽會之後，國家通訊傳播委員會（NCC）今天繼續召開「新加坡商Dynami申請受讓亞洲付費電視信託基金（APTT）之信託基金管理人（MAMPL）100%股權案」聽證會，亞太電信（3682）董事長呂芳銘與鴻海（2317）董事長郭台銘以個人名義在海外成立控股公司買下台灣第三大有線電視系統台TBC海外基金管理公司控股權，間接持有TBC，同樣引起市場關注。過去，業者進入家庭用戶的最後一哩主要是透過電信傳輸，然而，隨著網路技術進步，有線電視也成為業者進入家戶的一種方式，誰能掌握「最後一哩」，誰就有更多機會與消費者進一步接觸。由於中華電信仍掌握全台固網市場，因此，電信業者紛紛轉求以有線電視方式進入家庭用戶，然而，有線電視畢竟是特殊產業，深受黨政軍條款等諸多限制，這也讓台灣大（3045）、遠傳（4904）、亞太電信以各種方式加深與有線電視產業的關聯性，期望藉此做數位匯流布局。今早NCC聽證會呂芳銘親自出席，強調以個人名義買有線電視，不涉黨政軍條款限制，郭台銘也委託律師表示僅為出資，不會涉入TBC的經營。NCC委員陳耀祥今天在公聽會中針對這筆投資案提出許多看法，他表示，郭台銘曾屢次被問到要不要競選總統，雖然郭台銘並未正式表態，但如果郭台銘最後真的競選總統，那麼，郭台銘這次以個人身分投資，形同是持有媒體，恐與黨政軍條例初衷有所衝突。陳耀祥接著繼續表示，不論是鴻海集團或者是富士康，過去都曾經發生過血汗工廠議題，勞工議題也會是此案非常重要的考量；另外，數位匯流時代，希望所有整併過程可以帶入新的資金去投入數位化建設、內容製作，期盼此案可以看到積極建設與服務，應要清楚作營運規劃。呂芳銘表示，物聯網時代來臨將會因應做出規劃，此外，針對郭台銘是否要參選總統，呂芳銘回應，「郭先生要不要選總統，我無法替他回答」，但如果郭台銘要選總統，會影響TBC經營，他會請郭台銘退出，避免影響經營。