Hinet
 2016/12/19 17:53
機器人不用一例一休，不用勞健保，吸睛度又夠，成為電信門市新寵兒，包括遠傳 (4904-TW)、亞太電 (3682-TW) 及台灣大 (3045-TW) 的門市都引進機器人，遠傳今 (19) 日指出，今年 8 月首推全台第一位電信智能機器人店員《萌寶》，明年 2 月服務將再進化，首推列印帳單服務。遠傳指出，機器人的名字是由民眾一起參與命名，吸引超過 15 萬名粉絲關注，最後《萌寶》以壓倒性的勝利獲得網友支持；《萌寶》造型甜美可愛，擁有智能語音對話、自動感應迎賓招呼、多媒體影音商品介紹等功能外, 還可以活潑的跳舞, 拍照並與客戶有趣互動，吸引相當多的粉絲前來參觀。遠傳表示，《萌寶》相當受到消費者喜愛, 明年 2 月服務將會再進化，可以提供的服務也是目前獨家的首創服務，未來將可以為消費者列印帳單；聖誕節期間萌寶將在威秀門市服務消費者。亞太電與台灣大則是引進 Pepper，亞太電指出，至 11 月底前第一階段引進的 Pepper，將陸續進駐全台 25 家門市，進駐範圍包含北、中、南各重要門市；Pepper 在亞太電信門市提供的服務包含集客招呼、迎賓接待、產品介紹、方案推薦、遊戲互動、娛樂表演。台灣大今日正式引進由軟體銀行機器人公司研發、鴻海集團子公司沛博科技代理的人形機器人 Pepper，首家進駐的門市為威秀旗艦店，將擔任「超級迎賓大使」，明年將在北中南旗艦店引進 5-10 台 Pepper，預計第 2 季將可進一步提供抽取號碼牌的服務。