中央通訊社
2016/12/29 16:55:08
（中央社記者吳家豪台北2016年12月29日電）跨年瘋直播，遠傳電信（4904）將出動逾300台訊號站進駐跨年熱點，台灣大哥大（3045）也在14大熱區增加部署逾350個各式基地台與免費Wi-Fi熱點，確保數據傳輸服務。遠傳要在跨年期間將加派55部行動車及300部行動基地台，共355站進駐全省人潮聚集的區城，包括信義區台北101大樓、大直美麗華、基隆、桃園藝文中心、花蓮六期重劃區、新北歡樂耶誕城、台中洲際棒球場、雲林劍湖山、麗寶樂園、高雄夢時代、高雄義大世界、台南等各大跨年活動場地。除了原定安排的各駐地工程師將24小時待命之外，遠傳更加派近220位工程人員支援待命架設臨時基地台、增設無線AP寬頻熱點、加掛無線寬頻熱點進駐，再輔以全台逾2萬5千個Wi-Fi熱點，並將同步調校基地台容量，以紓解瞬間爆量通訊需求。根據遠傳friDay影音觀察，跨年假期間，客戶觀看新聞直播或電影、戲劇等的累積分鐘數，預估可較平常成長超過20%；整體因跨年期間造訪friDay影音人次將較平常成長超過10%。台灣大哥大跨年備戰也升級，不但在全台大型跨年活動包括台北市政府、大直美麗華、新北市政府、桃園藝文中心、台中洲際棒球場、劍湖山世界、高鐵台南站前廣場、高雄夢時代等14大熱區，增加部署超過350個各式基地台與免費Wi-Fi 熱點，還動員超過200位工程人員全面待命，確保提供最高品質的數據傳輸服務。根據台灣大統計，今年因社群網站影音直播熱潮，帶動民眾大量使用即時通訊軟體分享動態祝賀影片，耶誕節期間，用戶的網路傳輸量較去年大幅成長1.5倍。即將來臨的跨年夜，各地跨年活動一場比一場更盛大，傳輸量勢必再攀高峰，估計會比去年同時段增加180%到250%。為了維持高速、穩定的4G傳輸服務，台灣大即日起擴大在台北市政府、桃園藝文中心、台中洲際棒球場及高雄夢時代等人口密集區域，陸續建置免費Wi-Fi熱點。所有台灣大哥大用戶在跨年夜當天，只要搜尋到「TWM Happy2017」Wi-Fi訊號，輸入手機門號，就會收到密碼簡訊，登錄後便可使用免費Wi-Fi，用戶可安心透過直播或傳送影音訊息，即時向親朋好友拜年、分享2017年第一張跨年照，這項服務將持續到跨年活動後結束。