聯合報
2016-07-10 14:39
本周台股最關注兩件事，一是國內外超級法說會，包括重量級電子大廠台積電（2330）、大立光（3008）法說會周四（14日）登場，一是台股最大權值股、一是股王，後續看法牽動台股後市表現。美國超級財報周也啟動，美鋁13日將率先上場。此外，上市、櫃除權息秀仍在上演，尤其是股息高達12元的群聯（8299）因颱風延至周一除息，與面板大廠群創（3481）同一天除息。另外遠傳（4904）、英業達（2356）與台塑四寶中的台塑（1301）等，本周除權息表現都是影響台股盤面變化的重要因素。美國上周五（8日）公布6月就業報告意外大幅強勁，非農業人口增加28.7萬人，大幅高於預估的增加17.5萬人。支撐美國股市上周五大漲，道瓊工業平均指數收高250.86點或1.40%至18146.74。Nasdaq指數收高79.95點或1.64%至4956.76。S&P; 500指數漲1.53%至2129.9點。費城半導體指數更大漲2.82%至701.07點，有助台積電明日上漲機會。雖然美國6月就業報告勁升，不過，美國6月失業率亦上升至4.9%，較預估值4.8%來得高。因此，市場分析師認為，就業數據還沒好到足以讓聯準會升息。美股大舉反彈已完全收復英國脫歐之後的跌幅，亦有助含台股在內的亞股周一開盤。本周將除權息個股，由今年配息金額創新高高達12元的群聯打頭陣，颱風前夕的上周四（7日）大漲2.9％，參與除息的投資人意願不低。遠傳也將在周二日除息，吸引外資、自營商大量敲進，推升股價來到今年新高，台塑往年填息表現亦不差，隨著填息行情一旦發酵，亦有助台股續往上。本周最重要大事，無疑即是台積電與大立光二家重量級科技公司的法說會大戲，尤其是蘋果新機iPhone7即將於9月開賣，二家重要供應鍊公司對後市的展望，不僅牽動蘋果概念股的表現，更是外資主要投資標的，對大盤指數來說亦是一大關鍵，市場屏息以待結果。加權指數周線圖 分享   facebook     