Hinet
 2016/11/16 08:35
根據交通部觀光局至今年 9 月的統計，韓國是台灣旅客最常出國旅遊的亞洲國家第四名，僅次於日本、大陸和香港，韓國四季分明，不同時期都有多變景色與季節活動，秋天賞楓、冬天滑雪、年底倒數跨年，都是熱門的行程，遠傳 (4904-TW) 鎖定這股韓國熱，推出不限資費門檻，韓國 4G 漫遊上網吃到飽，每天 99 元。 遠傳指出，韓國秋天舖滿雪嶽山的紅葉十分美麗，12 月底或 1 月則能欣賞韓國冬季雪景，適合體驗滑雪奔馳在雪地上的刺激感，如果特別選在 12/31 前往旅遊，還能一起倒數跨年、看著新年第一道曙光許下新年願望。遠傳表示，為讓用戶出國欣賞韓國秋冬之美時，能即時打卡、盡情拍照上傳、查詢旅遊資訊、線上訂房訂餐廳，特別推出獨家限定優惠，提供不限資費門檻，只要是遠傳 3G/4G 月租型用戶，只要 99 / 天就可享韓國漫遊上網吃到飽。遠傳說，為了讓消費者安心出國旅遊，更貼心提供國外回撥遠傳客服專線的免費服務，從中國大陸、香港、澳門、日本、韓國、泰國、新加坡等高達 11 個亞洲熱門國家或地區 (需登錄在優惠網路)，出國碰到緊急狀況時，撥回遠傳客服中心通通不用錢，另外還與蘇黎世產物保險合作推出兩大好禮，完成簡易登錄手續，可免費獲得蘇黎世 100 萬元的旅遊意外險保障。