中國時報
2016-06-21 04:10
台股昨（24）日受國際不確定因素影響，量能雖然僅有617億元，但外資延續多頭態勢，連兩日買超，內資法人自營商也一改6月以來賣多買少情況，昨日同步敲進台股。據統計，連兩日獲法人買超，且股價上漲的個股共有15檔，以金融、傳產股最受市場青睞。三大法人合計昨日加碼台股44.65億元，帶動加權指數上漲57點，漲幅0.68％，其中包含中信金（2891）、聯電（2303）、亞泥（1102）、玉山金（2882）、華南金（2880）等15檔股，連兩日獲法人買超，昨日買超張數在1,952張～12,350張，股價漲幅從0.3％到6.24％之間。群益投顧董事長蔡明彥表示，外資昨日大舉敲進金融股，大致可分3種原因， 第一是被動型基金重回台股，選擇金融股作為避險標的。其次，部分金融股今年股東會將進行董監事選舉，有機會出現改選行情。另外，金融股上半年獲利不如去年同期，導致股價持續低迷，但配息狀況不錯，因此具高現金殖利率的金融股，誠為外資增持部位的目標。大成（1210）、卜蜂（1215）等食品族群，由於首季財報表現不錯，獲利優於預期，因而在觀望氣氛濃厚，大盤量縮的情況下，逐漸受到市場重視，促使買盤湧進。其中，大成已獲得三大法人連續29日買超；卜蜂股價也連5日上漲，收37.15元的波段新高。蔡明彥指出，從技術面觀察，台股已3天守在月線之上，可望形成支撐，但受到量能不振影響，多頭追價意願不足，若資金仍在中小型股輪動，大型權值股未出現放量，預估一次站上8,800點的可能性不高。第一金投顧董事長陳奕光表示，英國脫歐機率降低，等於6月最大利空提前消散，德國、法國股市率先反彈，預期台股在Fed宣布暫不升息的第二波資金行情回流之下，今（21）日可望出現補漲行情，帶動指數在摩台期結算前，先攻前波高點8,754，再向上挑戰8,800整數關卡。陳奕光分析，5月散戶投資人與外資市場占比已出現交叉，顯示散戶持續縮手，預估低量情況將會延續，加上即將進入除權息旺季，棄息賣壓。而近期盤勢由外資掌控，大盤呈現價量背離，因此觀察重點在於外資籌碼尚未翻空前，可沿月線8,535操作。(工商時報)