自由時報
2016-09-26
〔記者盧冠誠／台北報導〕日本銀行（日本央行）及美國聯準會（Fed）上週接續結束最新利率決策，本週則輪到國內中央銀行第三季理監事會議登場，市場預期，可望終結這波降息循環，並有利金融股評價往上提升。法人表示，一旦央行暫緩降息，放款量大的公股行庫相對有利，包括彰銀（2801）、台企銀（2834）、第一金（2892）、華南金（2880）、合庫金（5880）、兆豐金（2886）等公股金融機構。元大多多基金經理人莊慧君表示，9月Fed會議明顯透露出年底將再升息1碼（0.25個百分點），明年有2次升息機會；此外，台灣出口年增率連續兩個月成長，且出口訂單也由衰退轉正，7月景氣對策信號分數轉為穩定的綠燈，而第二季經濟成長率亦呈現正成長，預期9月央行再次降息機率偏低。台灣景氣落底轉佳，日盛精選五虎基金經理人顧克勤指出，銀行族群受惠8月出口與進口皆創近12個月新高，核心業務穩定發展，但仍須留意其持續強化資產品質，未來是否增加提存呆帳準備費用。央行自去年第三季起，已連續4季降息半碼（0.125個百分點），代表政策利率的重貼現率降至1.375％，距離2009年全球金融海嘯時創下的1.25％歷史低點，僅剩半碼距離。據路透上週五對15名分析師的調查結果顯示，有過半的9名分析師預期央行本次會維持利率不變，5位預估持續降息半碼，1位則是預測逆勢升息半碼。莊慧君表示，從美國有升息趨勢，而台灣可能不再降息來看，有利於銀行及保險業者，其中銀行淨利差可望落底回升，尤其外幣比重較高的銀行淨利差可明顯擴增，而保險業者新錢再投資報酬率有提高空間，有助於長線經常性收益率正向提升。莊慧君認為，金融股最差時間已過，獲利恢復正成長動能，美國進入升息循環而台灣結束降息，有助於金融股評價往上提升，並維持建議回檔買進。第一金。