中國時報
2016-08-18 14:11
台股集中交易市場受惠外資持續作多，在中信金、富邦金等金融股力挺多方陣營，與鴻海、台泥及中鋼等穩盤下，化解台積電、台達電、台塑化與統一等權值股拉回壓力，加權股價指數開低震盪趨堅，收漲4.8點，報9122.5點，漲幅0.05％，成交776.91億元。類股指數方面，水泥、紡纖、電機、化學、生技、鋼鐵、橡膠、中概(其他)、金融保險與電子之通路、資服、他電等族群，表現優於大盤；惟也有食品、電器電纜、玻璃、營建、航運、百貨貿易、油電與電子之半導體、光電、通信及零組件等類股逆勢下挫。權值股方面，台積電、台達電、台塑化、國泰金、統一、南亞科、聯電、廣達、仁寶、友達、台化、南亞、亞泥、台玻、和碩、聯發科、華亞科與第一金等，表現弱勢；中信金、鴻海、台泥、遠東新、台塑、群創、中鋼、富邦金、兆豐金、長榮航、華航、日月光及長榮等，站在多方。店頭市方面，受惠法人逢低回補股票，極短線僅營建與電子之資服兩族群拉回，餘生技、鋼鐵、電機、化學、紡纖、航運、觀光與電子之半導體、電腦、零組件、網通，光電及通路等類股都跌深反彈，指數開高走高，收漲0.69％，為130.49點，成交199.5億元。上市、櫃個股演出方面，終場計普格、華義、及成與漢承泰等4支股票高掛跌停板；另有悠克、光鋐、雙鴻、萬潤、易通展及泰谷等14檔股票的單日跌幅逾4％。上漲計亞翔、車王電、佳龍、聯光通、鈦昇、萬旭、鑫科與智伸科等16支股票亮燈漲停板；另有鑽全、盟立、映泰、寶成、中信金、中鴻、新日光、友威科、樂陞、凡甲及宏森等59檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光今除息，開高殺低，呈填息窘境，收報3655元，下跌1.48％；股后漢微科則開低走平，收1360元平盤價；精測係開高之後，始終屹立在高檔，收漲1.87％，報1090元。市場消息方面，美國聯準會(FED)公布7月會議記錄，內容顯示聯邦公開市場委員會（FOMC）成員對美國經濟前景與就業市場普遍樂觀。決策官員同意在升息前，必須看到更多經濟數據。部分官員認為應在不久後調升利率，但數位委員不贊成在近期內升息，以免就業增長放緩。這項記錄顯示聯準會內部對於升息時機仍然看法分歧。元大寶華綜合各項經濟數據研判，聯準會今年肯定要升息，而年底的12月看來仍是最有可能的時點。外電報導，因日圓再度走強，以及疲弱的全球經濟拖累外銷表現，日本7月出口年減14%，創下全球金融危機以來最嚴重的衰退，成為日本無法仰賴出口驅動經濟成長的一大警訊。另外，環球晶(6488)董事長兼執行長徐秀蘭今宣布，環球晶以每股美元12元的現金收購SunEdison Semiconductor(「SEMI」)普通股，交易金額總計6.83億美元。另據瑞銀證出具最新台股策略報告，台股目前仍由外資的資金行情推升大盤，預期在今年底的目標價，略上修正到8800點，原先估值為8600點。業內人士指出，內、外資短線大鬥法，目前看起來，有國際熱錢力挺的短多，仍稍占上風，且月線、季線的上升軌道穩步行進，後市不必過分看淡。此外，政策面作多，仍讓看多的大股東、外資無後顧之憂，使部分資金集中火力，熱炒轉機或中小型股的波段行情，值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是華南金(2880)、國泰金(2882)、緯創(3231)、和碩(4938)與中信金(2891)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、中華電(2412)、群創(3481)、晶電(2448)及元大金(2885)。(工商)