中國時報
2016-09-06 15:57
華南金(2880)旗下華南銀行搶下高雄夢時代發卡權，今天宣布正式發卡。此為公股行庫首度搶下大型百貨聯名卡，華南銀行代理董事長林知延表示，華銀近期信用卡獲市場肯定，簽帳金額已連績5年平均超過2成的穩定成長，超過台灣信用卡市場整體平均值7%的成長。同時，信用卡有效卡率更將近73%，為市場第二，僅次於花旗銀行。林知延表示，業務相當忙碌，趕行程的同時也緊實了流動資產（指自已的小腹）。華銀未來銀行將朝年輕化發展，35歲就有機會擔任分行經理，而40歲就可以擔綱副總職務。他說，古代的人40歲就足堪大任，帶兵東征西討，現在人40歲怎就被認為太年輕。高雄夢時代發卡易主後，統一集團旗下三家百貨及購物中心，台北統一時代百貨由玉山銀發卡、南紡購物中心由中信銀發卡、高雄夢時代由華銀發卡，呈現三分天下局面，頗有相互較勁的味道。華銀的高雄夢時代聯名卡結合了「Dream Card會員卡」「信用卡」和「icash2.0/iPass一卡通」等3項功能，這也是華銀首度與一卡通合作，希望藉由一卡通「南霸天」的在地優勢，增加客戶滲透度，為新卡注入活水。此外「華南夢時代聯名卡」提供了VISA無限卡和御璽卡兩種等級，無限卡首2年免年費，而御璽卡則是首3年免年費。(時報資訊)