中國時報
2016-05-18 09:17
華南金(2880)獲得中華信用評等公司肯定，調升華南金控及旗下三家子公司華南商業銀行、華南永昌綜合證券、華南產物保險的長期發行體信用評等。調升後，華南金控長期信用評等為twAA-，華南商業銀行為twAA+，華南永昌綜合證券為twAA-，華南產物保險為twAA。中華信評預期，華南銀行在未來二年中將繼續維持良好的企業價值與強健資本水準，其風險調整資本比率(Risk-Adjusted Capital Ratio)將高於10%，並持續審慎追求各項業務成長，採取穩健的業務擴張計畫，故給予未來評等展望「穩定」之評價。華南金控連續三年營收創新高，稅後淨利皆突破百億元，去(104)年度稅後淨利達到140.81億元，創下華南金控成立以來新高紀錄，等同於每天為股東賺進3858萬元。今年以來，全球經濟局勢低迷，國際機構頻頻下修全球經濟成長預測，國內金控公司今年前4月獲利平均呈現衰退，但華南金控今年前4月累積稅後淨利達49.80億元，較去年同期成長2%，經營績效相對亮眼。在拓展海外布局方面，華南銀除了現有的13個海外據點之外，近年菲律賓成為東協中經濟成長最快的國家之一。為了掌握菲國發展契機，並提供當地台商及客戶良好的金融服務，華南銀行於今年5月10日獲得金管會同意設立馬尼拉分行，近期將向菲國央行提出設立申請，並力拚今年底前開幕。在兼顧事業永續經營及維護股東權益的原則下，華南金控今年的股利發放政策，將從104年度盈餘中發放每股股利1.25元(其中現金股利為0.63元，股票股利為0.62元)，為10年來最高，股利發放率高達88%。股票本益比為11.13，殖利率約為8%。(時報資訊)