中國時報
2016-08-23 12:33
因應時代潮流華南金(2880)旗下華南銀行不斷積極提升數位化服務，提供民眾更便利的金融體驗，自即日起開放線上申請個人信貸且核准之客戶，增加線上對保服務。對於有資金需求的民眾，只要符合申請條件，備齊相關文件，於華南銀行信用貸款線上申請平台提出申請，最低可享前三個月1.58%起的超低年利率，最快可在4小時內完成審核。華南銀行主管表示，Bank 3.0改變民眾交易習慣，根據華銀統計，有高達八成的金融交易來自網路平台，因此數位化的改革已勢在必行。以個人信貸業務為例，金管會早已開放銀行辦理線上貸款業務，但許多銀行到最後一關「對保」手續，仍須請借款人到銀行一趟，造成借款人的不便。有鑑於此，華南銀行為提供借款人更便利的申辦流程，積極開辦線上貸款業務，讓借款人從申辦、對保到撥款，都不需走出家門，輕鬆解決借款人的資金需求。從線上理財網站作比較，國內8家公股行庫中，僅華銀、合庫、彰銀、台銀、土銀等5家提供較高額度的信貸服務，且目前只有華南與合庫可在線上提供對保的服務；以額度來說，華南銀行的「優質貸」與「一路發免綁約信貸」兩者最高都可達300萬元，最長貸款期限為7年，後者申請對象範圍較廣，只需年滿20歲、有正當職業，一般企業員工任職滿6個月都可提出申請；前者申請條件相對較嚴，須任職於國內知名企業或上市櫃公司，或者為專業人士，但也可獲得更高額度與更優惠利率。其他同業的信用貸款申請人不但有相對較佳的職業，且須提供保證人才可貸到最高200萬額度，而無保證人則最高僅有50萬元額度。以貸款利率分析，華南銀行的「一路發」方案，前三個月年利率最低1.61%起，若透過該行線上申請平台還可享有1.58%起之優惠利率，是目前公股銀行個人信貸業務最優惠的利率。(時報資訊)