中國時報
2016-02-04 11:06
華南金(2880)旗下華南銀行預計於105年3月底推出創新的金融業務，針對年滿65歲並擁有完整建物及基地的銀髮族們，規劃以房養老為概念的「安養房貸」貸款服務，將不動產化為退休養老的經費，不再非得「以兒養老」，讓退休族靠自己就能享有樂退人生，用完善的保障輕鬆安養晚年，享有保障且無憂的生活。華南銀行「安養房貸」依不動產鑑價最高可貸8成且免徵保證人，貸款利率目前大約為2.53%、貸款期限最長30年，貸款期間可隨借隨還，資金靈活動用，不動用不計息，但借款人年齡加計貸款期間不得低於95歲，另外每月應繳納之利息，若超過每月可動用額度的1/3，銀行會先行掛帳，於貸款屆期或契約終止時與本金一次清償。以市值2000萬元的房子，貸款成數以6成計算，華南銀行將給予借款人總金額為1200萬元貸款，若分成30年給付，借款人每月將可有約3萬3千元額度使用，且每月未動用之額度可累積至下一個月動用，此額度不動用則不計息，待貸款屆期或契約終止時，本金一次清償）。華南銀行「安養房貸」不同於其他銀行以每月固定撥款及衍生利息讓借款人倍感壓力，每月產生可動用額度，但不動用不計息，資金使用更靈活；此外，借款人還可搭配華南銀行針對高齡者推出的「安養愉生傳承信託」服務，借款人可指定受託人（華南銀行）協助管理與運用信託財產及其所生收益，更能妥善協助借款人處理生活事宜，華南銀行期待讓高齡者擁有穩定與優質的生活品質，更希望進一步做到安養照護、多元理財規劃、財產傳承計畫以及資產管理機制等生活大小事宜，全方位照顧保障銀髮族群生活。(時報資訊)