富聯網
2016/12/31  09:27

【時報-台北電】華南金控(2880)30日晚間在「華南銀行總部大樓」舉辦2016年尾牙暨歲末年終激勵大會。華南金董事長吳當傑宣布，2016年獲利依然不會比2015年衰退，今年將在現有基礎上求新求變、迎接挑戰，有信心在2017年續創獲利高峰。　華南金2015年金控稅後淨利140.97億元，今年前11月的稅後淨利為126.58億元，公司初步預估今年整體的獲利將與去年差不多。　吳當傑強調，新年將以「團隊、行動、活力」來努力。他說，華南金今年改頭換面，深入校園，外界已經認為華南金很「潮」，且很有活力，跟過去很不一樣，雖然今年碰到經濟不是這麼好，但獲利仍佳，未來還要強化「法治、團隊、人才、科技」，好好徹底檢討法遵、內控，讓華南金更好。　華南金副董事長林明成致詞時強調，今年眾多黑天鵝飛舞下，公司仍有不錯的獲利成績，像是成立4家智慧分行，並成為首先完成金管會開放的12項Bank3.0線上申請服務項目的公股銀行、首家開辦「數位存款帳戶」服務、首家取得金融科技專利的公股銀行等，未來更要強化金融科技、數位金融、物聯網。　今年的「激勵大會」會場，更首度公開華銀取得的一項金融專利，華銀自明年1月15日起，將推出「搖搖送紅包」，將專利實現於行動銀行中，藉由雙方「搖」動手機，即可將收款人帳號傳送給付款人，且可同時一對多人轉帳，可以發紅包、收紅包，華銀還將持續開發更便利的「搖」服務，吸引年輕人使用華銀的數位通路。（新聞來源：工商時報─記者孫彬訓／台北報導）
