富聯網
2016/06/13  07:50

【時報-台北電】看好法拍屋市場，華南金控(2880)旗下華南金資產管理公司（AMC）取得合法不動產經紀業資格，將於近期開辦受託代標法拍業務，即可如房仲般替民眾買賣法拍屋，是目前國內金控、銀行旗下資產管理公司創舉，且藉由「華南金」招牌，可望為法拍屋市場帶來新面貌。　 金管會去年8月12日頒布「金控公司（銀行）轉投資資產管理公司營運原則」，其中新增開放資產管理公司得辦理受託代標法拍業務，因此華南金資產管理經台北市政府地政局核准不動產經紀業的設立備查，取得合法不動產經紀業資格。　 目前申請新增此業務的資產管理公司除了華南金資產管理，還有合庫資產管理，合庫主要是因應金控集團內部需要，華南金則是進軍一般民眾市場。　 銀行主管指出，過去法拍屋市場較不透明，雖然價格較低，但需要仰賴法院公告，法院會在拍賣的14天前刊出公告，法拍資訊要從報紙、銀行網站、代標公司、代書事務所等管道取得，且需要事先了解相關資訊，一般民眾難以輕鬆上手。　 此外，法拍屋市場不像新成屋、中古屋市場，已有相當多知名的業者，如永慶房屋、信義房屋、21世紀不動產等，法拍屋市場較不透明，華南金強調，藉由華南金旗下華南金資產管理進軍此市場，對資訊的透明、專業度的提升將有所幫助，將可讓民眾更容易買到法拍屋。　 華南金資產管理主管指出，過去已經有多年不良債權投資評估，與實際處分的專業經驗及相關證照，因此參與法拍競標，以及得標後的點交事宜等，都屬於AMC中的專業能力，為新增此業務，華南金資產管理也整合原先NPL（不良債權）的台中、高雄等地人員和負責華銀代催、逾期帳款催收人員共8位。　 華南金強調，該業務預計下半月開辦，將可透過銀行和AMC豐富經驗，並藉由專業團隊，服務一般有意自法拍市場購買資產的客戶，讓客戶更放心和輕鬆參與法拍市場。（新聞來源：工商時報─記者孫彬訓／台北報導）
