中國時報
2016-04-14 15:06
華南金(2880)旗下華南銀積極進軍海外、打進「亞洲盃」，也從人才的布局著手，即日起將擴大招募兼具英語能力的國際金融人才，只要是國內、外財金商管相關研究所畢業，且具備多益（TOEIC）成績或相關英語證照者，將優先考慮任用並有機會參與外派。服務據點遍及全球的華南銀行，包括186家國內分行，在海外分支機構也有12家，地點遍布美國、英國、澳洲、中國大陸、香港、澳門，以及東南亞的新加坡、越南等。為朝「成為亞洲區國際級的優質金融機構」方向努力，華南銀行除了持續擴大業務範圍，更重要的是提高華南銀行海外獲利比重，尤其著重在東南亞市場的拓展和深耕。華南銀行在針對部分職務的徵才條件中已有要求英語能力，例如儲備菁英人員，在2015年要求多益（TOEIC）至少要785分，內部員工升遷時英語能力也納入考核標準。根據中華徵信所在2015年針對台灣大型企業人才國際化及外語職能管理調查報告顯示，各產業要求新進人員的多益測驗平均成績為製造業522分、服務業564分、金融業為652分，金融業的英語人才需求比其他產業要來得高。若工作項目需要涉及國外業務，甚至外派，多益分數更高達750～850分，才得以勝任。(時報資訊)