中國時報
2016-06-22 16:49
數位金融時代來臨，在Fintech的浪潮下，如何讓民眾有更好的數位金融服務體驗，將是各家銀行未來發展的重點。華南金(2880)旗下華南銀行，今天在台大啟用首家智慧分行，整合了行動APP及創新的互動科技，提供民眾更聰明便利的服務，帶給民眾全新的數位金融體驗，也為銀行由實體轉型虛擬化過程中開啟新的里程。華南銀行董事長徐光曦表示，華銀自57年即進駐台大校園服務教職員及學生，在銀行數位化的浪潮下，首選台大分行作為第一家智慧型分行，引進各項數位設備，主要希望能針對數位產品接受度高的台大人提供最新穎的服務並成為數位服務分行的典範。未來將接續於其他分行裝設數位化設備，提升對民眾整體服務。華南銀行台大智慧分行打破以往傳統實體銀行的規畫，以縮短民眾臨櫃等待時間及提供個別化服務為目標，整合手機APP、iBeacon識別、視訊線上客服等數位金融技術，並增加許多重點設備，以期為民眾創造獨特且人性化的數位金融體驗。一、線上預約開戶、理財諮詢及貸款，臨櫃智慧取號。民眾預先透過行動網銀APP，將相關資料輸入手機或平板電腦，取得QRcode，並可預約選擇到分行的時段。到達分行後，透過智慧取號設備，以QRcode感應方式報到，同時系統並將已填妥的資料引入相關交易中，縮減臨櫃等待的時間。二、iBeacon識別民眾、安排專屬服務並接收個人化訊息。民眾走進分行大門，手機開啟藍芽，即可與分行iBeacon識別裝置感應，即時接收迎賓訊息，並由大廳經理接待安排專屬服務。未來將可累積民眾的商品喜好資訊，提供客製化的服務訊息。三、互動區即可拍，擁有台大之美。客戶可到開放式多功能互動區，自行操作互動看板並啟用「即可拍」功能，與喜愛的台灣大學「台大之美」攝影比賽獲獎作品合影，即時留存融於台大美景的身影。四、自動化服務區，服務分流。為節省臨櫃等待的時間，民眾可於本區透過互動式櫃員機ITM（Interactive Teller Machine）與遠端客服人員視訊聯繫，預先辦理開戶前置作業、申請信用卡、貸款以及線上諮詢服務。另設置繳款櫃員機PTM（Payment Teller Machine）讓民眾享有24小時方便繳款服務。華銀推出之自行「無卡提款」服務，只要透過「線上申請」即可立即開通，提款限額每日(次)最高新台幣三萬元，以後提款就可利用手機輕鬆搞定。首批先設置於熱門地區之65台ATM，讓民眾先行體驗，預計105年底前於華南銀行全國各地之700餘台ATM全面提供服務。該項「無卡提款」服務符合財金公司跨行「無卡提款」服務之規範，待未來跨行「無卡提款」服務推出，華銀客戶將可立即享受無卡行遍天下的便利。(時報資訊)