中國時報
2016-06-06 17:06
受國內央行持續降息影響，新台幣債、票券收益率持續下滑，壓縮銀行淨利差。華南金(2880)旗下華銀為拉高收益今年積極強化財務操作投資，自去年下半年即設定重心鎖定高投資等級外幣債券，加碼500億元外幣債券部位，主要標的鎖定3至10年期，殖利率2.5%~3.5%之美元計價金融債與公司債，而今成效已經顯現。為衝刺獲利，華銀今年將提高財務操作的獲利比重，華南銀行目標將金融交易的獲利貢獻比重，從過去的18%提高至22%。華銀今年1~5月財務操作獲利較去年同期增加44%，預計全年可以較去年全年成長三成多，對華銀今年盈餘有相當之挹注。另有價證券未實現評價損益也較去年回升近20億元挹注綜合損益。今年華銀外幣債券部位每月可挹注利息收入一億元，預計全年更可超過十億元。且因操作佈局時點精準，在年初市場能見度不高時即佈局，後在美國聯準會升息步調趨緩下，華銀買入之外幣債券價格更因市場利率走低而產生評價利益，華銀在第二季亦伺機順勢獲利了結部分債券部位，實現資本利得近二億元。華銀預期第三季債券價格回跌再行回補，未來外幣債券投資計畫仍將以殖利率曲線趨緩為基調，進行長短部位配置操作，並將逐步增加投資等級公司債與各國主權債券部位。華銀目前投資有價證券餘額近5,500億元，將近一半購置央行NCD，另以台、外幣債為大宗，收益率亦較佳。華銀表示在權益證券投資部份，將呼應金管會丁克華主委投資ETF基金的呼籲，增加ETF之投資部位。(時報資訊)