富聯網
2016/03/25  11:50

【時報記者任珮云台北報導】「蝙蝠俠對超人：正義曙光電影」即將於3月25日上映，華南金(2880)旗下華南銀行首度與「蝙蝠俠對超人：正義曙光」跨界聯名，獨家發行蝙蝠俠及超人雙卡面信用卡，也是台灣唯一「蝙蝠俠對超人：正義曙光」授權信用卡。  該信用卡結合時下最夯的icash聯名卡功能，優惠的權益包括網路消費一律2.5%現金回饋，不限通路且沒有消費筆數、消費門檻限制，回饋率為業界最高，最適合網購客群。還有一般消費紅利2倍回饋，只要持本卡消費，當期帳單新增一般消費(不含網路消費)達1000元（含）以上，可獲得2倍紅利回饋(含原1倍，上限3000點)。有分期需求的卡友，「華南銀行×蝙蝠俠對超人：正義曙光」icash聯名卡，只要申請icash聯名卡3期分期0利率，日後單筆刷卡金額達3000元(含)以上，就可以自動分期免手續費。  另外，華南銀行更與7-ELEVEN合作OPENPOINT點數加倍送活動，擴大點數回饋項目，包括「周四點數10倍送」、「CITY CAFE加贈500點」、「正餐商品加贈1000點」、「39元/49元早餐加贈500點」、「同系列飲料二件加贈500點」、「袋裝零食加贈300點」等。
