中國時報
2016-08-22 09:43
金融股早盤重挫，成為類股中最弱族群，兆豐金(2886)成交爆量，開盤10分鐘成交逾2.8萬張，占大盤成交值近1成。金融股早盤一片慘綠，中信金(2891)、富邦金(2881)、第一金(2892)、華南金(2880)均帶量走跌。市場恐慌性出脫金融股，早盤金融成交量占大盤比也近2成。歐系外資最新兆豐金報告，將兆豐金由「買進」評等降至「中立」。兆豐金於19日晚間召開重大訊息記者會，表示旗下子公司兆豐銀行位於美國紐約的分行遭美國紐約州金融服務署（DFS）裁罰1.8億美元（約合新台幣57億元）。主要事由：美國紐約州金融監理機關於去年1Q對兆豐紐約分行執行一般業務檢查，並於2016年2月的檢查報告中指出，兆豐紐約分行於2012年間與巴拿馬分行有多筆匯款交易涉及違反銀行保密法及反洗錢法等相關規定而未申報。後續兆豐銀已與美國紐約州金融服務署（DFS）簽署合意令（Consent Order），DFS要求兆豐銀建立有效合規的管控機制，並委任專業顧問公司協助改善缺失，保持兩年的獨立監控。兆豐金7月單月自結稅後獲利28.4億元（月增22％；年增32％），EPS 0.21元；累計前7月稅後獲利179億元（年增1.9％），EPS 1.32元。7月獲利成長除了核心業務持續增長外，認列現金股利也是主因之一。資產品質方面，兆豐銀逾放比為0.09％，備抵呆帳覆蓋率1528％，資產品質優於同業平均。(時報資訊)