中國時報
2016-05-24 12:27
高齡化社會來臨，越來越多人關心「以房養老」！為因應我國高齡化、少子化的趨勢，政府鼓勵銀行提供金融服務主要有兩項，一項是安養信託，另一項是商業型逆向抵押貸款，其中商業型逆向抵押貸款成長快速，頗受肯定。目前市面上已有6家行庫開辦商業型逆向抵押貸款，華南金控（2880）旗下華南銀行主管表示自3月底「安養房貸」開辦以來，不到1個半月時間，客戶詢問件數已破百件，截至5月13日止已貸放55件，額度近2億元，申辦件數持續增加中，有人剛滿65歲就來申請、最高齡者為87歲，華銀完成貸放的案件中，房屋位於台北市及新北市有共18件、台南市11件、新竹縣市6件、桃園市、苗栗縣市、雲林縣市及屏東縣市各4件，基隆市、台中市、彰化縣及高雄市各1件。華南銀行表示該行推出之「安養房貸」因為採不動用不計息，且每月未動用之額度可累積至下一個月動用，比起其他銀行以每月固定撥款即使不動用也要付利息的方式，更加受到銀髮族的青睞，例如若核貸動用額度為10萬元，借款人僅動用3萬元，就僅需繳納3萬元的利息，也可以隨借隨還，資金使用靈活無負擔。華南銀行也結合「安養愉生傳承信託」，借款人可指定受託人（華南銀行）協助管理與運用信託財產及其所生收益，不僅防詐騙，更能妥善協助貸款人處理生活事宜，讓高齡者擁有穩定與優質的生活品質。(時報資訊)