鉅亨網
2016-09-12 08:23
兆豐案後牽動一系列公股高層人事案，公股銀行董座人事大搬風！華南金 (2880-TW) 與華銀董事長由土銀董座吳當傑接任，遺留的土銀董座一職，則由中國輸出入銀行理事主席凌忠嫄接棒，兩人都是「政大財稅幫」！今 (12) 日上午一連三場公股行庫交接典禮，首先是，凌忠嫄卸任輸出入銀行理事主席，由輸出入銀行總經理林水永升任；接著，凌忠嫄趕赴土銀，接任土銀董事長新職；原土銀董座吳當傑馬不停蹄再往華南金控，正式接任董座職務。凌忠嫄畢業於國立政治大學財政研究所，曾任財政部主任秘書、北區國稅局局長、台北國稅局局長、國庫署署長與輸銀理事主席，資歷完整。另外，輸銀理事主席一職，將由總經理林水永升任。林水永畢業於美國諾斯洛普大學國際租稅研究所，曾任輸銀台北分行經理、台中分行經理、高雄分行經理、業務部經理、輸出保險部經理、副總經理，長期在輸銀服務，對輸銀業務相當了解，足以堪任理事主席。吳當傑為國立政治大學財政研究所碩士，也是「政大財稅幫」一員，美國威斯康辛大學法學院進修以及美國哈佛大學東亞研究所研究，曾擔任財政部證期會副主委、財政部主任秘書、金融監督管理委員會副主委、財政部政務次長以及台灣土地銀行董事長。