富聯網
2016/08/29  20:02

日　　期：2016年08月29日公司名稱：華南金(2880)主　　旨：華南金參與子公司華南商業銀行股份有限公司私募現金增資55億元，擬變更私募價格及認購股數發言人：鄭永春說　　明：1.標的物之名稱及性質（屬特別股者，並應標明特別股約定發行條件，如股息率等）:華南商業銀行股份有限公司私募現金增資發行普通股2.事實發生日:105/08/293.交易數量、每單位價格及交易總金額:股數：250,000千股，每股單位價格：22元，交易總金額：新臺幣5,500,000千元4.交易相對人及其與公司之關係（交易相對人如屬自然人，且非公司之關係人者，得免揭露其姓名）:交易相對人：華南商業銀行股份有限公司。與公司之關係：本公司100%持有子公司。5.交易相對人為實質關係人者，並應公告選定關係人為交易對象之原因及前次移轉之所有人（含與公司及相對人間相互之關係）、移轉價格及取得日期:選定關係人為交易對象之原因：為維持股東結構單一化。6.交易標的最近五年內所有權人曾為公司之關係人者，尚應公告關係人之取得及處分日期、價格及交易當時與公司之關係:不適用7.本次係處分債權之相關事項（含處分之債權附隨擔保品種類、處分債權如有屬對關係人債權者尚需公告關係人名稱及本次處分該關係人之債權帳面金額:不適用8.處分利益（或損失）（取得有價證券者不適用）（遞延者應列表說明認列情形）:不適用9.交付或付款條件（含付款期間及金額）、契約限制條款及其他重要約定事項:付款條件：已取得主管機關核准，將於105/9/28現金增資基準日繳足股款。契約限制條款及其他重要約定事項：採私募發行，將依私募相關規範辦理。10.本次交易之決定方式、價格決定之參考依據及決策單位:決定方式：董事會決議通過。價格決定之參考依據：參酌本公司市價對華南銀行股價關聯性及淨值。決策單位：本公司董事會。11.取得或處分有價證券標的公司每股淨值:21.6212.有價證券標的公司私募參考價格與每股交易金額差距達20%以上:否13.迄目前為止，累積持有本交易證券（含本次交易）之數量、金額、持股比例及權利受限情形（如質押情形）:累計持有7,357,600千股，共113,513,393千元，100%持有，無權利受限情形。14.迄目前為止，私募有價證券投資（含本次交易）占公司最近期財務報表中總資產及歸屬於母公司業主之權益之比例暨最近期財務報表中營運資金數額:有價證券投資(含本次交易)占公司最近財務報表中總資產之比例：86.81%有價證券投資(含本次交易)占公司最近財務報表中股東權益之比例：103.06%最近期財務報表中營運資金數額：9,944,341千元15.經理人及經紀費用:無16.取得或處分之具體目的或用途:獲取長期且穩定之投資收益17.本次交易表示異議董事之意見:無18.本次交易為關係人交易:是19.董事會通過日期:民國105年8月29日20.監察人或審計委員會同意日期:民國105年6月24日21.本次交易會計師出具非合理性意見:否或不適用22.其他敘明事項:無
