蘋果日報
2016-05-27 
【王立德╱台北報導】公股賣股，旺旺集團快成國票金（2889）最大股東。公開資訊觀測站資料顯示，華銀、一銀等公股行庫減持國票金股權，讓旺旺集團逼近國票金最大股東寶座。外界也高度關注，國票金目前有9席董事，旺旺集團已有4席董事，待明年董事改選時，是否會爭取更多席次。公開資訊觀測站資料顯示，截至4月19日為止，去年持有國票金股權逾2%的華南金（2880），今年已降至1.89%，由第7大單一股東，落居1名到第8大。屬於旺旺集團的「日盛國際商業銀行受託保管英屬維京群島商挪裔商業有限公司投資專戶」，及「人旺股份有限公司」同期持股比，分別由8.02%、1.89%提高到8.29%、1.96%，合計持股比重由9.91%，提高到10.25%。根據國票金今年股東會的年報資料，華南金名列前10大股東，持股2.02%，約5.4萬張，今年4月19日為止，持股已降至1.89%，賣出約5萬張，減持國票金持股的動作十分明顯。金融圈分析，若4月19日後公股續賣國票金股份，旺旺很有可能已成為國票金最大股東。8大公股裡，台銀、彰銀（2801）、合庫、一銀、華銀、台企銀（2834）等6大銀行仍持有國票金股票，土銀、兆豐銀則是已經全數出清，也使公股持股總佔比，由最高的16%滑落至近期的約11%。而原本被保險安定基金接管的國寶人壽，因去年已賣給國泰人壽，今年退出10大股東之列。法人指出，今年前4月稅後純益7.99億元，較去年同期成長35.38%，每股稅後純益（EPS，Earnings Per Share）0.3元，每股淨值成長到11.81元，公股卻選擇在獲利增溫之際減持股權，應與政黨輪替有關。