自由時報
2015-09-04
〔記者盧冠誠／台北報導〕華南金（2880）前董事長劉燈城表示，2013年7月擔任華南金董座以來，陸續買了103張華南金股票，縱使現在市場狀況不好，也知道自己要卸任了，「但我還是再加碼132張」，目前持有235張，退休後仍會長期持有，這代表對華南金有信心！華南金昨舉行董座交接，劉燈城屆齡退休後，由前土地銀行董事長徐光曦出任，聽到前任董座大舉進場加碼自家股票，徐開玩笑說：「給我很大壓力！」徐光曦表示，「你的財富在哪，心就在哪」，像自己過去在兆豐金（2886）服務期間，累計持有500多張兆豐金，而且只進不出，土銀很可惜，還沒IPO（首次公開發行），不然也會買進，相信未來同樣會加碼華南金，至於要買多少，回去會跟太太討論。展望未來，財政部次長、土銀新任代理董事長吳當傑指出，目前國際金融情勢兩大變數為美國聯準會（Fed）何時升息，以及人民幣匯率是否重啟貶勢，都會對銀行業造成衝擊，因此必須做好風險管理。徐光曦也認為風險管理非常重要，他說，金融業就是靠風險賺錢，能管理風險者，就能獲利，因此銀行業會將風險控管列為第一優先，過去華南銀行在這方面做得很好，優勢可以延續。另，因劉燈城原為中央銀行第19屆理事會代表銀行業的理事，劉屆齡退休後，遺缺由合庫金（5880）董事長廖燦昌出任。華南金董座交接，左起前董事長劉燈城、獨立董事黃阿旺、新任董事長徐光曦。 （記者盧冠誠攝）