中央通訊社
2016/11/21 12:47:01
（中央社記者吳家豪台北2016年11月21日電）美系外資表示，雖然全球科技需求低迷，但壽險業可望受惠於美國殖利率曲線變陡峭，化工原料價格持穩也對化工業有利，預估台股獲利明年將成長9.1%，首選聯詠（3034）等5檔。美系外資預估台股獲利2017年將成長9.1%，略低於市場預期的10.4%，主要考量全球科技需求明年將年減3%，相較2016年預估將年減4%微幅改善。以權值股台積電（2330）為例，美系外資預估其每股盈餘（EPS）明年將成長4%到5%，低於市場預期的10%，原因除了台積電在蘋果市占率已攻頂之外，中國大陸智慧手機需求也恐因電信商補貼政策改變而下滑。不過，美系外資看好iPhone 8將帶動強勁產品週期，有利於未來12個月的蘋果供應鏈表現。而壽險業可望受惠於美國殖利率曲線變陡峭，化工原料價格持穩也對化工業有利；反觀Nike與Adidas等品牌展望偏弱及匯率波動，可能侵蝕消費品族群的獲利。在選股策略方面，美系外資首選聯詠、穩懋（3105）、中壽（2823）、兆豐金（2886）、百和（9938）5檔，皆給予「優於大盤」評等；建議避開毛利率展望偏低的正新（2105）、獲利不佳的華南金（2880）、雙鏡頭採用率面臨軟體挑戰的大立光（3008），分別給予「中立」、「劣於大盤」、「中立」評等。