中國時報
2016-05-28 23:33
台股續創波段新高價，本周大漲332點，漲幅高達4.09％，雙創近4個月最大漲點及漲幅，周線連2紅，多頭氣盛，挑選強勢領先創3月21日8,840點今年新高點價位，法人大買強勢股，如華南金（2880）、宏碁（2353）等15檔，將成多頭衝鋒軍。元大投顧資深副總杜富蓉指出，台股近期以輪漲方式逐步突破月線、半年線，甚至年線層層關卡，雖量能不足，主因融資餘額創新高，籌碼相當穩定，個股不需多大資金就可拉抬上漲，面對8,500點套牢區壓力，仍將強勢整理。杜富蓉分析，但在強勢整理期中，領先台股創今年3月21日8,840高點者，主要屬業績具轉機、今年營收及獲利成長者，由基本面來帶動股價強漲率先創今年新高價，該等領先台股創今年新高股屬多軍領頭羊，將強者恆強，領軍再衝鋒。萬寶投顧投資長張志誠指出，台股周線連2紅，本周在三大法人及外資分大買超221.38及169.97億元下強漲332點，520小英慶祝行情超犀利！台股「過關斬將」看回不回一路驚驚漲，衝破年線收在8,463點，但離8,840仍有達377點距離，能領先台股創今年新高價股不易，「漲時重勢」，個股背後定隱含業績、題材、籌碼、技術面等特殊優勢，才能領先創高，「漲勢中尋覓珍珠」，領先創高股，上檔套牢壓力小，衝鋒陷陣一馬當先。據統計，有華南金、宏碁、金寶、大聯大、華新科、美律、大成、興富發、微星、明泰、台燿、合勤控、卜蜂、台南、中裕等15檔，不僅領先創今年新高價，法人周買超由2,289張到逾2.8萬張，周漲幅由4.47％到14.48％，超剽悍。其中，宏碁及微星受惠台北電腦展即將上陣，業績將獲挹注，雙雙股價站穩所有均線頻創新高價，微星攻VR市場，下半年玩開了；台燿、華新科、美律皆受益蘋果iPHONE 7將推出，供應鏈拉貨潮已啟動，業績看旺，台燿、華新科周漲幅分高達14.48％、12.05％，股價屢改寫新高，台燿首季財報優預期，後續業績佳。卜蜂及大成受惠民以食為天，景氣再不好，吃飽最重要，卜蜂周漲幅達12.08％，雙雙股價頻改寫新高，上演噴出行情；網通股明泰、金寶、合勤控均受益3C轉4C及全球光纖到府需求旺，明泰加入德儀聯盟，衝刺毫米波防撞雷達，金寶下半年業績爆發，合勤控第2季營收獲利不亞於首季，上半年EPS近0.8元，股價均有亮眼表現。(工商)