鉅亨網
2016-10-06 20:56
前金管會主委丁克華下台，下任金管會主委由誰當備受矚目，市場上點名的名單中包含現任華南金 (2880-TW) 董事長吳當傑，對此，吳當傑今 (6) 日強調「沒有被徵詢過，我只扮演好現在應該做的工作」。吳當傑今天出席仁濟醫院與華南銀行合辦「仁濟送暖、華銀有愛」公益活動時做以上表示。百年社福團體 - 台北仁濟院，今年迎向 150 週年，今年，由台北仁濟院捐助新臺幣 3,000 萬元，透過華南銀行 186 家分行通路據點，共同舉辦「仁濟送暖 華銀有愛」公益捐助計畫，預計捐助名額 420 位，凡中華民國國民，符合「青年創業」、「壯年非自願失業」以及「弱勢族群」的資格，即可申請補助。公益活動後，外界關切吳當傑是否接任金管會主委？主要是因為，金管會對於兆豐案的處理方式屢遭質疑，逼得丁克華日前黯然辭職下台，金管會成立至今已經 12 年，期間換過 9 位主委，在丁克華請辭後，目前有 5 人被市場點名，包括證交所董事長施俊吉、華南金控董事長吳當傑、前土銀董事長蔡哲雄、北捷公司董事長董瑞斌，以及摩根士丹利台灣區總裁趙辛哲。由於吳當傑曾任金管會副主委，是否被徵詢過「鳳還巢」回金管會？吳當傑表示，「目前沒有人徵詢我，我只扮演好現在應該做的工作」，他說，自己從土地銀行到華南銀行，覺得還要多學習，希望藉著過去的一些專業，能夠把華銀體質做得更健全、獲利更好。