蘋果日報
2016-07-08 
【金融組╱台北報導】整體國銀在去年獲利較前一個年度微幅減少，終止連6年創新高腳步，讓主要金控今年調薪幅度相對保守，多落在2%~3%，不過獲利排名居前段班國泰金（2882）、富邦金（2881）、玉山金（2884）等仍喊出逾4%水準，調幅相對亮眼。在公股金控與行庫方面，華南金（2880）今年加薪幅度3.6%，從4月1日起實行，堪稱今年最讓人羨慕的行庫業者；華南金暨華南銀董事長徐光曦說，今年平均加薪幅度跟往年相當，加薪原因主要來自於業務成長，且加薪幅度以低階的員工比較高。彰銀（2801）去年獲利137億元持續刷新歷史紀錄，年成長超過1成，今年比照往年繼續為員工加薪，估今年加薪幅度在3.54%；至於第一金（2892）平均調薪2.38%。公股獲利王的兆豐金（2886）今年並未全面調薪，不過以考績調薪，加上升遷調薪後，整體薪資較去年水準增加3.27%，員工分紅更增加約9000多萬元。不過兆豐銀工會不滿，強調：「考績跟升遷調薪是員工應有的福利，不能算加薪，兆豐銀連續5年未調薪。」民營金控中，台新金（2887）今年調整體平均調薪幅度約3%，視個人表現有高有低；永豐金（2890）每年7月會進行調薪，估今年幅度與往年差距不大，約2~ 3%。在銀行負責業務的小王表示，銀行工作壓力大，且還有訂業務目標，但現在外面不景氣，工作難找，能夠保有工作就很萬幸。