自由時報
2016-08-16  11:05
〔記者盧冠誠／台北報導〕原華南金（2880）董事長徐光曦上午卸任，隨即轉任兆豐金（2886）董座，他說，離開華南金讓人非常不捨，而之後兆豐金跟華南金會是緊密的戰友。接下華南金代理董事長的林明成期盼，華南金要從目前的第六大金控，擠進前五名。林明成表示，徐董（徐光曦）雖然來華南金只有近1年時間，但期間面臨經濟蕭條，以及中央銀行連續4次降息半碼（0.125個百分點），造成銀行利差縮小，而兩岸關係也從互補到競爭，不過，在徐董帶領下，仍讓華南金及華南銀行獲利同創歷史新高，年增率分別達7.2％、6.4％。林明成指出，華銀今年上半年海外加國際金融業務分行（OBU）獲利達30.7億元，創下歷年最佳成績，並較去年同期大幅成長45.5％，占稅前盈餘比重躍升至35.9％，希望未來能持續提升。華銀代理董事長林知延指出，徐董建立主董改變的企業文化，對華銀貢獻非常大。他還開玩笑說，以後兆豐商銀有好的聯貸，要來找我們（華銀）一起擔任主辦行，「相信徐董聽到我這麼講一定很開心，因為這是你教我們要去主動爭取任何機會！」華南金代理董事長林明成（左起）、兆豐金董事長徐光曦、華南銀行代理董事長林知延。（記者盧冠誠攝）