蘋果日報
2016-12-15 
【陳瑩欣、王立德╱台北報導】立委指兆豐銀美國紐約分行被重罰57億，今年的年終獎金仍有5個月以上，雖然與去年7.7個月差了2.7個月，仍是行庫之冠。面對外界質疑，兆豐銀工會抗議年終縮水，兆豐銀發言人蔡永義則表示尚未定案。有兆豐銀高層私下透露，考量社會觀感，最後年終很可能會少於5個月。依照立委盧秀燕提供資訊，今年獲利穩定表現的台企銀（2834）、合庫金（5880）及旗下子公司合庫銀、彰銀（2801），以及第一金（2892）子公司一銀、華南金（2880）子公司華南銀行，今年年終獎金多在4.6至5個月之間。兆豐銀尚未向財政部回報今年年終方案，不過據盧秀燕掌握資料指出，兆豐銀今年8月雖遭美國紐約州金融廳裁罰57億元，整體獲利仍是行庫之冠，外界預期應該仍有5個月的水準。兆豐銀工會發言人林中象表示，兆豐銀獎金發放以「年度目標是否達成」來決定，無論是否計入遭美裁罰的57億元，年度目標都有達成，且相較於其他公股行庫，兆豐銀用比較少的人力，卻能在前11月繳出稅後183.94億元的成績，領先公股行庫獲利亞軍第一銀的162.17億元不少，不該以「社會觀感」懲罰辛苦工作一整年的員工。兆豐銀工會認為，既然兆豐金是上市公司，獎金與社會氛圍應「橋歸橋，路歸路」，客觀以營運績效，來決定獎金的發放數字。兆豐銀高層表示，目前已經接到工會來陳述意見，工會認為遭美裁罰並非員工的錯，而是前董事長蔡友才輕忽造成，不該應此懲罰員工，接下來會來研議討論，在外界觀感與現有規定中找到平衡點。財政部官員私下透露，「被裁罰一定會有影響」，年終績效要論功行賞，兆豐銀今年遭裁罰案各界關切，今年的年終不可能維持和去年一致的水準，但基於尊重公司治理，財政部仍希望兆豐金經營階層與工會能夠在取得共識後，盡快回報年終發放狀況。此外，台銀獲利有達到預算目標，年終為4.4個月，子公司台銀人壽2個月，台銀證券年終約3個月。土銀董事長凌忠嫄指出，今年預算達標，應可發放4.4個月的年終。輸銀年終原則跟台銀、土銀一樣，也是4.4個月。