蘋果日報
2015-04-09 
【廖珮君╱台北報導】為因應未來國內外購併，華南金（2880）擬將額定資本額從目前1000億元，一口氣拉高到1800億元，也對外宣示防堵公公併、被購併的決心。華南金已打算提案，在今年6月股東會上修改公司章程。這也是繼去年兆豐金（2886）、第一金（2892）調高額定資本額到2000~2200億元後，第3家跟進的公股金控。調高額定資本額，被市場視為壯大自己，規模一旦擴大，「被購併」難度也升高。目前華南金實收資本額為932.79億元，額定資本額是1000億元，華南金內部評估，今年光盈餘轉增資就達990億元「碰頂」，若再加上未來海外購併、擴點，及因應新版巴賽爾協定，勢必得拉高資本額。華南金參考同業水準、並估算未來3~5年擴張計劃，初步認為再增加800億元達1800億元應以足夠，不須一次倍增到2000億元。據透露，華南金本月7日已向公股小組提報，若公股小組認可，將會再報財政部，全案就可拍定。華南金主管說，拉高額定資本額，最主要的原因是，新版巴賽爾協定（Basel Ⅲ）上路，若要增設海外據點和申請新業務，2016年第1類資本比率須達8.625%，且資本比率要求還逐年提高，華南金就有增資需求。據資料顯示，目前華南銀第1類資本比率約9%，若要持續擴展業務，華南金最快明年就有增資需求。該主管說，因目前發行無到期日非累積的債券，成本過高，採發普通股機率較大。股利部分，華南金去年每股稅後純益1.41元，法人以最高可配發9成來看，每股可配發1.2元以上，可能達1.24元，採現金、股票各半（0.62元），將創下2005年、9年來新高紀錄。為因應新版巴賽爾協定，第一金今年第3季採發行普通股、增資規模200億元起跳，今年底前應會完成。第一金增資後，將再轉增資給子銀行，據估算，一銀第1類資本比率將從目前9%，提高到10.5%~11%，資本適足率則會從11%拉高到12%。