蘋果日報
2016-08-25 
【林巧雁、廖珮君╱台北報導】新光金（2888）和華南金（2880）昨分別舉行法說會，新光金因減持展望差的股票，估2018年前將有千億元銀彈、可伺機投入台股，為台股帶來利多消息；華南金則聚焦在鼎興關係企業的曝險額，估約逾7億元，而兆豐銀一案，更讓所有公股行庫引以為鑑。新光金副總徐順鋆說，從去年底至今已減持展望前景不佳的股票500多億，2018年之前將有1000~1500億元額度可加碼國內股票，主要鎖定4.5%高殖利率股票，如傳產股、保全、瓦斯等類股。國內外股票持有部位已降至2000億以下，現在現金比較多。新光金控資深協理李超儒說，未來若有好的進場點，仍有很大的動能可進場。新光金上半年仍虧損6.9億元，統計至23日為止，備供未實現虧損240億；但統計至6月的債券未實現獲利有354億，這部分無法表達在淨值上。新壽上半年稅後虧損33.2億，預計全年國內外現金股息收入約76億，租金收入20億。法人則聚焦與華南金代理董事長林明成有「連襟」關係的鼎興關係企業曝險狀況，華南銀強調，相關放款均有擔保品，損失有限。華南金副總賴明佑說，華南銀對宗哲國際公司（負責人為江美玉）放款約2.2億元，鼎興牙材（負責人為張譽瀚）為2億元，鼎興貿易（負責人是何宗英）則是1.2億元，華南銀租賃部分，扣除保證金後，約有2.2億元，合計7.6億元。兆豐銀一案更成為行庫殷鑑。華南銀副總石志和說，總行已責成在美國的紐約及洛杉磯兩家分行，就美國的金檢報告做檢視，看是否有需要改進地方；第一銀行董事長蔡慶年更暗示，本國銀行不應碰觸地主國監理機關的底線。一銀海外據點法遵成本佔獲利比重約10%，平均3個人就有1位從事法遵。