蘋果日報
2016-11-22 
【林韋伶╱台北報導】摩根大通昨出具2017年台股展望報告指出，川普當選美國總統，建議投資人聚焦內需概念股，儘管蘋概股可望迎來iPhone 8新機題材，但美國恐提高來自中國商品的關稅，蘋果供應鏈首當其衝；小摩2017年首選5檔台股為：聯詠（3034）、穩懋（3105）、中壽（2823）、兆豐金（2886）與百和（9938），最不看好的為：正新（2105）、華南金（2880）與大立光（3008）。小摩指出，科技股在台灣股市比重約6成，一大隱憂就是美國未來恐將對中國採取貿易保護主義，台灣將受影響，蘋概股將是受傷最深族群。小摩分析，從基本面來看，2017年蘋概股可望迎來iPhone 8題材，在未來12個月內應很有想像空間，但這樣的利多因川普當選而削弱。在科技族群中，小摩看好台積電（2330）與其下游相關類股則較抗跌，但因蘋果與中國智慧型手機市場已來到高峰，預估台積電明年每股稅後純益成長空間不大。預期台灣企業2017年獲利可望成長10.4%，然而因全球可能陷入貿易戰爭，小摩看法相對悲觀，認為台灣企業獲利難以達到雙位數成長，成長幅度僅達9.1%。相對看好包括壽險類股、水泥類股，及在亞洲營收佔比較高、具防禦性的必須消費類股。