MoneyDJ
2016-09-21 15:47

MoneyDJ新聞 2016-09-21 15:47:08 記者 新聞中心 報導華南金(2880)旗下華南銀行今(21)日公告，已獲經濟部智慧財產局核准4項新型專利，為首家取得金融科技專利的泛公股行庫。華銀表示，已獲核准的4項專利主要是創新現金行動支付機制、地理資訊結合安全防護之大數據應用及生物辨識之安全認證等科技領域新型應用，不僅如此，更將專利項目實際運用於金融服務中，預計將行動支付結合「華銀搖紅包」行銷活動，客戶只要「搖」動手中手機，既可轉帳，又能得紅包，還可送紅包給親友，讓客戶拿到好康又感受到數位金融服務的便利性。
華銀表示，內部係將這股金融科技(Fintech)浪潮視為契機，並早就嗅出金融科技專利是支撐金融科技發展的重要關鍵，能維護創新研發之權益及保有競爭優勢，並避免失去先機而受制於人。因此，除了持續關注專利趨勢發展外，更積極進行金融科技專利佈局，投注於創新支付、交易安全認證等科技領域的技術研發，並在主管機關要求加速Fintech進程前，即向經濟部智慧財產局申請多項發明與新型金融專利。
華銀也指出，公司長期投入數位化金融創新領域，運用數位化平台，提供方便、低成本、高效率的金融服務，致力增加客戶體驗；且更為首家完成金管會開放的12項Bank3.0線上申請服務之泛公股行庫，搶先推出綁定行動裝置交易安全認證機制─隨行保鑣、發行行動金融卡、開辦數位存款帳戶、開辦微信支付跨境代收服務等；另於七月推出「純數位」之「SnY(Smart and Young)」帳戶，讓客戶同時享受活期的便利功能與定期的高額利率(1.1%)，再搭配理財及轉帳等手續費優惠，廣受年輕小資族群青睞，上線短短二個月內申辦戶數即逼近2萬戶。
華銀表示，未來將持續在金融(Finance)領域上，保有堅實穩固的金融基礎，並與時俱進加入科技(Technology)應用元素，從客戶的體驗出發，提供客戶更便利、完善的金融智慧生活。
