聯合財經網
2016-07-17 15:17:16
一向擁有在商界綿密人脈網的華南金控（2880），對於維持舊客戶關係，滿足其需求仍視為第一要務，「減少人的介入，卻不減少人的溫度。」是華南金對擁抱新科技的堅持。總經理張雲鵬因應數位浪潮來襲，求新求變，為強化數位化服務，親自擔任金控數位化推動小組召集人，思考如何運用大數據來了解客戶屬性與行為，並提升業務行銷能力，也跟軟體公司合作，年底前會初步看到一些成果。

數位通路 兵家必爭之地

華南金除了延續傳統誠信待客的企業經營理念，也體察到隨著手機及網路的普及，消費者開始從實體通路轉往數位通路。華南金去年成立數位化金融的推動小組，從通路整合、行動支付、數位行銷、大數據的運用、人才培育等五個面向，積極建置環境，提升數位化行銷績效，推動21項因應數位化金融環境3.0項目，朝數位化金融機構前進。

華南銀6月下旬宣布把位於台大校園內的分行改裝成智慧分行，設有互動式櫃員機、繳款櫃員機、iBeacon客戶識別服務、無卡提款、線上預約等五大結合科技創新服務，更設置多功能區，假日對外開放成數位講座的場所，希望成為校園交流、財金研習的場所，成為培養財金專業人才的搖籃。

聚焦新世代 開拓新財源

7月起再接再勵推出「純數位」「SnY（Smart and Young）帳戶」，「Smart」是結合聰明理財及智慧雲端的聰明意涵；「and」是讓新一代聰明智慧理財服務與年輕一代新存族一起開創新數位理財時代；「Young」是專屬於年輕小資族理財工具。為與年輕族群共同圓夢，鼓勵新世代主動利用網路銀行、行動銀行從事各項金融服務，積極為百年老店擦亮新招牌。

華南金近六年來獲利明顯緩步提升，尤其去年獲利不畏8月中國股災全球震撼，一舉攀上140.8億元，每股稅後盈餘1.42元，創成立以來新高，年成長7%，年底資產總額2兆3503億元，股東會通過配發現金股利0.63元及股票股利0.62元，折算殖利率大約為7.7%，持續為股東創造最大價值。

華南金表示，在最新的公司治理評鑑結果中，在824家上市公司中名列前百分之五，強調企業永續經營與創造客戶、股東、員工最大價值，也納入證交所台灣高薪100指數成分股。同時為了確保所銷售的金融商品能顧及顧客權益，華南金是金控所有同業中，唯一訂有集團層級審查管理機制者，督促集團子公司確實保護消費者權益，公平、合理、有效處理金融消費爭議事件。近年來電話詐騙案仍然層出不窮，華南銀2015年成功攔阻客戶遭詐騙案件共17件，金額總計1,951萬元，其中6案並獲當地警察機關公開表揚。 

		