自由時報
2014-10-03  10:14
［本報訊］第一金（2892）猛烈追求華南金（2880），並提出了雙品牌經營與一起強化海外市場等兩大利多，不過華南金昨日卻表示，「目前沒跟第一金有任何接觸」，未來會自行全力朝亞洲的優質金融機構邁進。《工商時報》報導，第一金表示，在公公併的名單中，雖然大家都是國營營行，不過在銀行文化及規模上仍有差距，因此目前仍認為華南金最適合，並持續和華南金溝通。第一金也因此開出了兩大條件，第一是雙品牌經營，強調絕對沒有誰吃誰的問題，第二則是一起強化海外併購，未來一起把市場做大。另外，第一金主管也提到，在競爭激烈下，整併是無可避免，目前還是覺得公公併是最可以主導的模式。華南金則表示，民股大股東─副董事長林明成已數度表示無意願，就應該給予尊重、乾脆一點，並強調，併購是兩個公司的大事，不光是看數目整併，也要考量互補、綜合性。華南金指出，目前並沒有與兆豐金（2886）、第一金等公股銀行有任何接觸，財政部那邊也沒有任何評估指示，倘若未來要併購，還是會已企業文化、員工權益、股東權益等各方面作為第一優先順位。第一金猛烈追求華南金，並提出了雙品牌經營與一起強化海外市場等兩大利多，不過華南金昨日卻表示，「目前沒跟第一金有任何接觸」，未來會自行全力朝亞洲的優質金融機構邁進。（資料照，記者盧冠誠攝）