中國時報
2016-03-25 04:10
華南金控（2880）旗下華南永昌證券，在《財訊雙週刊》「2016年財富管理大調查」眾多同業激烈競爭下，勇奪證券商類別「證券最佳理專團隊」首獎 與「同業評比理專團隊分數第一名」。華南永昌證券總經理陳錦峰表示，該公司近年積極轉型與布局並發展財富管理業務與顧問服務，發揮投資專業上的優勢，輔導同仁成為多功能與全方位理財營業員，財富管理業務將持續朝向商品多元化、服務快速與準確等方向發展，並強調無縫接軌的轉型突破，由內而外雙向改變，提高公司的競爭力及獲利能力。華南永昌證券財富管理業務目前在北中南區擁有52個分公司及120個華南銀行證券櫃檯，體質精實、穩健經營，在財富管理業務方面，將持續透過數位化功能服務，為客戶資產做最好的配置規劃，不僅是國內投資人的重要諮詢券商，也是國外金融商品的最佳銷售通路。華南永昌證券致力於發展數位化金融服務平台，如：建置數位金融3.0網路互動及行動服務等數位化環境、架構社群媒體雙向互動經營(如FB、LINE、You Tube等)，強調整體永續的經營理念，以配合客戶不同的成長階段，提供客戶完備的財富管理規劃與理專服務，開創公司與客戶雙贏的新契機。陳錦峰指出，今年能獲得「證券最佳理專團隊」首獎與「同業評比理專團隊分數第一名」，特別感謝客戶的肯定與信賴及全體員工團隊的用心經營，再創業績高峰。(工商時報)