蘋果日報
2015-06-30 
【廖珮君╱台北報導】華南金（2880）最大民股林明成家族，正式啟動二代接班計劃。華南金和華南銀昨同步召開董事會，拍定林明成長子林知延、次子林知佑，兩兄弟進入華南銀行董事會，其中林知延擔任常董並接任銀行副董事長，林知佑則首度進入銀行董事會，將於7月3日生效。林明成有3個兒子，長子林知延過去一直擔任銀行董事，次子林知佑專任子創投副總，老么林知蔚則尚未在華南集團擔任任何職務。因華南銀董事長林明成已答應財政部，本屆銀行董事長任期屆滿，將辭去銀行董事長，僅專任金控副董事長；昨拍定華南銀行董事長由金控董事長劉燈城兼任，這也是華南金與華銀暌違多年之後，金控與銀行董座再度由公股指派接任，而金控總經理劉茂賢退休，由銀行副總張雲鵬升任，將在本周五（3日）交接。華南銀昨也改選董事，19席董事中，公股仍維持10席（含2席獨董）、民股9席（含2席獨董），仍維持官民共治局面。值得注意的是，銀行董事會中，有3個新面孔，1是林知佑首度進入銀行董事會；2是代表新光吳家的新海瓦斯總經理謝榮富退出董事會，改由林家的永琦資產董事長林志揚接任；第3則是中纖代表由沈家瑩轉接（與前任江佳純為妯娌關係）。林知延則從銀行董事，轉為常董，也是為接下來的接任銀行副董事長一職做準備。過去林明成也是從銀行董事、到銀行副董事長開始，一路到銀行董事長，此舉意味林明成已啟動二代接班計劃。法人認為，林明成兩個兒子，雙雙進入董事會，且林知延接任銀行副董事長，是替未來銀行董事長一職鋪路，弟弟林知佑也有可能從創投、轉進銀行。