聯合財經網
2016-06-12 00:00:52


 華南金控董事長徐光曦 分享   facebook twitter pinterest     華南金（2880）在股價5月中旬開始緩步走揚，5月底出現2.8萬張的大量後，股價看回不回，高檔整理再攻一波，上周三（8日）最高衝上17元，終場收在16.95元，上漲0.15元，漲幅0.89%，單日成交量1.4萬張，日K收紅，5日、10日線與月線呈現多頭排列。
華南金股價自5月第一個交易日帶量推升股價站上15.8元波動高點後，開始為期一周左右的修正，一直到5月13日再度出量上攻，配合日KD低檔黃金交叉向上，加上520後外資由賣轉買，KD指標一路向上，推升股價漲升逾7%，本周可望朝再攻17元大關。
進一步觀察三大法人進出情形，其中又以外資最為捧場，累計近20個交易日中，外資大舉買超華南金57,608張，持股比重也從3月中旬的16.4%攀升至17%。投信及自營商則小幅賣超390、312張。
華南金在2001年掛牌上市，主要以華南銀行為營運主體，今年前五月稅後純益63.43億元，其中來自華銀獲利貢獻就高達62.18億元，此外，華南永昌證券、華南產險，也長年維持穩定獲利態勢，挹注金控整體營收。
有別於其他公股行庫多以企業金融業務為重心，華南金核心子公司華南銀行，近年除持續深耕財富管理、信用卡、房貸、信貸等消費金融市場外，也配合金融數位化趨勢，積極發展相關數位業務，例如線上開戶、跨境行動支付等，首家數位分行將在本月底問世，希望藉由廣泛延伸金融業務觸角，帶動手續費成長。
因應全球低利率，持續壓縮銀行利差，影響淨利息收入，華南銀今年特別將目標鎖定金融財務操作，去年下半年起，因應我國中央銀行連續降息，將投資操作重心鎖定高投資等級外幣債券，其中外幣債券部位加碼500億元，瞄準3至10年期，殖利率2.5%~3.5%之美元計價金融債與公司債，投資成效也在今年逐步顯現。  分享   facebook twitter pinterest     
根據華銀最新資料顯示，今年前五月來自財務操作獲利，比去年同期大幅增加44%，估計全年約可較去年成長逾三成，占銀行獲利比重可望從去年的18%，拉高至二成以上。
海外獲利也是華銀近年重點耕耘的目標，華銀目前在大中華市場擁有深圳、上海、福州、香港、澳門共五家分行，並在深圳分行轄下設有寶安支行，東南亞部分除了在越南、新加坡等設有據點外，菲律賓分行已獲金管會獲准籌設，待菲國主管機關同意後，就會開始規劃籌設。
華南銀行副董事長林知延指出，銀行海外拓點向來是繞著客戶跑，客戶在哪裡，銀行就會去哪裡，就當前趨勢來看，東南亞是目前銀行海外發展重心，未來布局重心將以東南亞為主要目標，除了緬甸、菲律賓外，印尼也將列入評估考量範圍內。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
金融股華南金（2880）獲法人青睞，6月以來狂敲逾2萬張，其中又以外資最為積極，推升股價衝上今年高點，入選本周熱股。
小檔案
公司股號：2880
董事長：徐光曦
總經理：張雲鵬
成立時間：2001/12/19
上市時間：2001/12/19
資本額：990億元
主要產品：投資主管機關核准之相關事業；子公司華銀主要業務為存放款、外匯交易等
資料來源：公開資訊觀測站、大富資訊 

		