MoneyDJ
2017-02-02 15:38

MoneyDJ新聞 2017-02-02 15:38:21 記者 新聞中心 報導華南金(2880)今(2)日舉行新春團拜，董事長吳當傑表示，華南金在2015、2016連續兩年稅後純益突破140億元，今年將繼續追求獲利成長，繼續突破集團歷史紀錄，2017年稅後純益目標為160億元。 
展望今年，吳當傑指出，華南銀行身為泛公股銀行，今年將推出配合政策的相關融資，包含「五加二」、「新南向」、都更等相關方案，其中，五加二融資預期今年至少要成長100億元，並將朝180億元努力目標邁進；新南向融資今年則至少要增加90億元。
展望今年景氣，吳當傑表示，從各項指標來看，今年景氣將較去年溫和成長，但仍有許多國際不確定因素，包含美國總統川普將推動的政經政策、聯準會將會升息幾次、歐洲大選、中國經濟、與英國脫歐後是否會引發反體制的骨牌效應等，可能影響新興市場的資金流動，將是今年景氣復甦基調下的挑戰。
不過，雖然今年國際上仍有許多不確定性，吳當傑也指出，台灣的經濟基本面不比人家差，對台股表現也很有信心，因為台股具有上市櫃公司的公司治理好、殖利率高等二大優勢，華南金旗下華銀和相關子公司也將會加碼台股，提高台股部位。
