MoneyDJ
2015-08-18 17:22

MoneyDJ新聞 2015-08-18 17:22:52 記者 蕭燕翔 報導華南金(2880)18日舉行法說會，經營團隊表示，考量國內、外經濟情勢變化，全年銀行放款與淨利差成長，恐難如年初預估，但期望透過資產負債配置調整，持續拉高淨利差及淨利息收益。華南銀總經理楊豊彥也透露，考量數位金融發展趨勢，分行臨櫃來客數確實受影響，已委由相關單位評估調整整併可能。華南金上半年稅後淨利75.85億元，年增20%，每股稅後盈餘0.81元，主要獲利來源為子公司華南銀，上半年核心的淨利息收益成長8%，手續費收益則因財管及信用卡業務帶動、成長4%。以獲利主力的華南銀來看，上半年稅後淨利72.7億元，年增25%，主要係受惠放款結構調整，第二季底全行存放利差落在1.43%，較去年同期上升3基點，並較前季續增1基點；最新淨利差1.09%，則較去年同期持平、較前季及去年底下滑2基點。而該行上半年放款業務成長4%，其中中小企業餘額增長9%，其他消金成長13%，反倒是OBU及海外放款逆勢下滑0.6%。該行表示，雖考量下半年國際情勢，放款聯貸業務量可能縮減，但會延續優化資產負債的配置，冀提升存放利差及淨利息收益。內部也坦言，下半年對海外及OBU海外授信資產的承做，仍會採取謹慎態度，且年初雖預估全行淨利差將增加5基點，但當初預期央行有升息可能，以目前現況看來，淨利差拉升幅度較預期差了9基點，未來如果央行轉向降息，會增加利差壓力。而華南銀6月底銀行資本適足率12.37%，第一類資本適足率9%，領先官股行庫平均。華南金也規劃，近期將對銀行注資85億元，9月底到位後，銀行資本適足率將拉高至12.71%，第一類資本則增至9.45%。至於近期因人民幣驟貶，法人也關注對華南銀影響，該行表示，以近期人民幣貶值3%來看，福州及深圳分行的資本額將產生700萬美元的評價損失。而在TRF的損失方面，內部清算，金額僅50萬美元，影響不大。楊豊彥也坦言，在數位金融趨勢下，國外分行點數縮減很快，國內可能因交易習慣及地理環境，縮減速度較慢，但仍不可漠視。以該行來說，在大趨勢下，分行臨櫃來客數確實減少，其中都會區減幅又高於城鄉區，未來全省186家分行，有機會通過內部評估，調整整併，現已委由相關單位評估，盼結果盡快出爐。不過相較於分行整併，內部思索的更是分行作業流程簡化，以符合數位金融趨勢，而今年該行會持續徵才500人，重點放在理財人員的需求。至於併購策略方面，華南金指出，將持續瞄準保代、地區型獨立券商及海外大中華區/東協/東北亞的機會，其中在獨立券商部分，旗下華南永昌證今年3月受讓雲林富興證券全部營業權，該券商高層說，券商受台股成交量影響很大，但併購地區券商並與現有據點整併，有助成本降低，以富興證券來說，約斥資1億元併購，但該券商融資餘額約10億元，以利差5%計算，可產生5千萬的年收益，投資報酬回收期短，未來也將持續評估併購地區型券商。
                    

                