Hinet
 2017/01/18 17:20
華南金 (2880-TW) 旗下華南永昌投信今 (18) 日舉行 2017 年投資展望說明會，董事會吳當傑表示，今年全球投資市場要看美國準總統川普等 3 隻黑天鵝，但是台股基本面佳，加上坐擁高殖利率優勢，可望持續吸引外資；華南永昌投信投資長呂大偉則看好，台股上半年有機會上看 10200 點。吳當傑表示，今年全球投資市場要看川普、英國脫歐是否帶動反體制效應、歐洲大選等 3 隻黑天鵝，但是台股基本面佳，加上坐擁高殖利率優勢，可望持續吸引外資，華南金也會持續加碼台股。呂大偉表示，台股加權指數季報酬率與 GDP 成高度相關，由於 GDP 已於 2016 年第 2 季回正，台灣經濟增長逐漸回暖，預期台股亦可隨之走揚。呂大偉進一步指出，費城半導體指數可望帶動台股表現，主因在於費半指數與台股連動性高，且費半指數至今仍持續創新高，反觀台股，表現相對落後，預期後市可望有補漲行情。選股方面，呂大偉表示，可從 2 角度來看，一是通膨受惠股，主要看好原物料、金融、非民生必需品；二是生產力提升相關概念股，看好自動化、機器人、智慧工廠族群。呂大偉表示，今年的台股預期輪動快速，但是高低點價差應該不大，由於基本面有撐，低點 9000 點可望強撐，高點上看 10200 點，預期落在上半年。至於是否抱股過年，呂大偉說，依據歷史經驗，封關當天買股，績效都是正報酬。