聯合報
2016-07-11 10:49
華南金（2880）創下同業金控的先例，率先整合旗下各業別公司進行集團性法令遵循教育訓練，由高層主管帶頭，除了解所屬業別近期法規變遷外，課程內容並包括防制洗錢、個人資料保護、金融消費者保護、衍生性金融商品及第三方支付等重要法令規定。受訓對象包括各公司總機構法令遵循主管、總公司法令遵循單位人員，以及部門法令遵循主管，共計2梯次115人，受訓時數、對象及範圍皆超越主管機關的要求。華南金控張雲鵬總經理表示，法令遵循制度近年來甚受主管機關重視，華南金集團一直以來重視內部控制制度，透過三道防線彼此合作以具體落實。這次集團法令遵循主管及人員教育訓練希望可以正確傳遞近期重要法令變遷與新金融商品等相關規定，種下法遵意識的種子，從上而下，以點線面的方式擴散至整個集團，讓良好的內控制度成為公司文化的一部分，持續落實法令遵循，永續經營。此外，華南金控總機構法令遵循主管丁新典副總經理表示，近年來，國內外金融法規有許多重大的變化，華南金對於法令變遷，除了在第一時間內評估了解對公司業務之影響，並及時進行差異分析以因應法令，調整業務內容或更新內部管理辦法。公司更蒐集法規異動與常見缺失案例，透過集團員工網站及定期法令遵循教育訓練等方式對同仁進行宣導，讓法遵意識內化至員工日常作業流程中。這次集團法令遵循教育訓練除了能強化員工對業務法規之了解外，更希望能傳達誠信守法的觀念予員工。