蘋果日報
2015-05-16 
化明為暗【廖珮君╱台北報導】華南金（2880）副董事長林明成將家族企業大永興業約2.34%持股轉做股票信託，此舉可節稅，還可同時掌握股權，持股比還能「化明為暗」，一舉三得；法人說，這將讓外界無法再一窺林家持股的增減，未來若徵求委託書時，也間接提高另一派徵求難度。華南金今年前10大股東名單甫出爐，驚見林明成家族企業的大永興業退出前10大股東名單中。大永興業握有華南金持股，過去10年來相當穩定，持股約落在3.33~3.9%，去年持股比3.33%，是第4大股東。據了解，林明成是把大永興業3.33%持股，其中2.34%轉做股票信託，並信託給兩家民營銀行，大永興業則續握0.99%持股，未見前10大股東名單內。銀行主管說，大老闆最愛股票信託，因透過折現的概念，可節省稅賦，股東仍對股票保有運用決定權，也可續掌握股權，且股東的權利義務均未改變，仍享有選舉、被選舉權、投票和表決權等。法人分析，大股東透過股票信託，未來股東名冊上，僅會顯示某某銀行信託帳戶，不再出現大股東的名字，若徵求委託書時，恐將間接提高另一派的徵求難度，大股東持股增減也不再「檯面化」，外界難一探究竟。華南金明年將改選董監事，但子銀行則是今年6月就改選。據了解，林明成因已向財政部承諾，將在今年6月任期屆滿後卸任，不再擔任銀行董事長，銀行董座一職不排除由金控董事長劉燈城兼任。財政部和林家也達成共識，林明成將保留金控副董事長和子銀行董事一職，且子銀行將設副董事長，由林明成長子林知延接任。林明成一手安排接班計畫，一手也將持股轉做股票信託，頗有移轉財富的傳承意味。據前10大股東名單，林家僅把大永興業持有的其中2.34%做股票信託，其餘林熊徵學田基金會、元鼎和永財投資等都維持去年持股水準。銀行主管說，大股東多採「本金自益、孳息他益」的股票信託規劃，採未來3~5年股票孳息可逐年移轉給子女，可移轉財富、免除逐年贈與的麻煩，也可省贈與稅。該主管說，這類股票信託的節稅祕密是，大股東在信託時，得就未來3年可能轉送子女的股利、先行繳交贈與稅，例如依郵局一年期定存當稅基、課贈與稅，也就是說，若未來公司配息超過郵局一年期定存，就有節省贈與稅的空間。