聯合財經網
2016-06-24 15:35:14
華南金（2880）今日股東會，董事長徐光曦認為未來全球經濟景氣能見度仍不是很透明，景氣下行風險還在，大環境趨勢不是那好，英國脫歐機率上升，徐光曦說，「脫歐只是小石頭影響不大」。倫敦分行已作好準備擬妥一切因應方案，無論授信與有價證券占比不到0.5%，對華南金影響不大。
至於市場關注華南金今日完成董監改選後新任董事長人選，徐光曦說，至少要7月以後董事會才能決定，目前財政部方面是否改派代表人，他說「目前一無所悉。」
今日英國脫歐公投，有小股東擔心對公司造成衝擊，華南金董事長徐光曦今日上午回應說，若英國脫歐，對台灣股匯市影響都屬短暫，無論結果如何，華南金包括海外倫敦分行等，內部都已擬好相關因應方案，對英國的授信不超過70億元，比重不到總放款的0.5%。至於持有有價證券的部分，也大多擺在優質金融機構為主，而且以歐元跟美元比較多，比重亦僅約0.35%，因此，預料英國脫歐無論結果如何，對華南金都不會有太大影響，呼籲股東不用擔心。
對下半年景氣，華南金總經理張雲鵬表示，「景氣不敢樂觀也不敢悲觀」，將一方面關注東協投資布局機會，一方面提升數位服務，並證實緬甸代表處已成立，菲律賓馬尼拉分行已獲金管會核准，目前正在向當地政府申請中。去年也成立數位化金融的推動小組，從通路整合、行動支付、數位行銷、大數據的運用、人才培育等五個面向，積極建置環境，提升數位化行銷績效。
張雲鵬說，展望全年度，一般預料景氣仍然低迷，加上央行降利息、各國實施負利率，存放款利差持續下降，國內出口連十六個月衰退，華南金對營運前景不敢樂觀也不敢悲觀，只有審慎因應、全力以赴，前5月獲利仍較去年同期小幅增加。下半年仍有國際股變數多，會影響金融市場，但集團希望能再創營運高峰。
華南金股東會亦討論股利配發案，每股配發0.63元現金股息與0.62元股票股利，合計1.25元股利。
 

		