自由時報
2016-03-10
〔記者盧冠誠／台北報導〕華南金（2880）獲利主體華南銀行驚爆「假房貸」案後，華銀強化內控機制，若單一行員承作案件太多，就會主動追查，華銀同時大砍今年新承作房貸目標至少1成。無本金炒房集團先前以偽造資料向華銀超貸，件數高達34件、總金額5.2億元，遭金管會重罰300萬元；華銀總經理楊豊彥表示，此案去年已轉銷呆帳2.7億元，預估損失2成、約6000萬元。華銀主管表示，考量房市交易量減少，今年新承作房貸目標將降至840億元，較去年度900多億元減少逾1成；此外，去年底房貸餘額為4994億元，扣除每月本息攤還約60億元，期盼年底房貸餘額可維持在5000億元左右。受房貸詐騙案衝擊，華銀去年第三季房貸新發生逾放金額飆至8億元，較過去幾季1至3億元大幅增加；不過，去年第四季再度降至3億元，回到正常水準。華銀主管指出，內部積極從事風險控管，房貸逾放比已從2010年的0.42％降至2015年的0.16％，若扣除這次個案，逾放比更僅0.11％。華南金昨舉行2015年第四季法人說明會，對於外界關注今年股利政策，華南金主管透露，不會比去年差，且目前金控資本額為990.63億元，盈餘轉增資後將突破1000億元大關。華南金主管表示，華南金2014年每股稅後盈餘（EPS）1.41元，股利發放率88％；其中，現金、股票股利各半，而2015年EPS為1.42元，股利應可維持去年以上的水準。展望今年，華銀主管指出，雖然央行啟動降息，且台灣經濟僅溫和成長，但仍希望透過提振海外與OBU（國際金融業務分行），以及中小企業授信，帶動總放款成長3至4％，並擴大利差。基金表格金鈔行情表全球股市表格隔拆表格