蘋果日報
2016-02-16 
【廖珮君╱台北報導】全球黑天鵝亂舞，衝擊銀行經營穩定，金管會在過年前已研擬，針對人民幣匯率、國內外利率走勢、總體經濟情勢等3大面向，對銀行業做全面性的「壓力測試」；第一金（2892）董事長蔡慶年昨更信心喊話，金融股很多都超跌了，如第一金獲利穩健，股票殖利率更打敗定存。金管會主委王儷玲昨說，金管會已要求銀行業需做「敏感度分析」，如人民幣匯率跌到多少，最大損失金額為何？她說，目前人民幣匯率持穩，加上中國控管力道，預料人民幣匯率再大跌的機率不高。據了解，為掌握金融風險對國銀的可能的衝擊，銀行局在過年前，已開始著手研擬一連串的壓力測試情境，如人民幣匯率若貶到7元、國銀是否可承受（主要是衍生性商品部位），銀行局將在2月底發函給各銀行統一做測試。蔡慶年也直言，金融股股價跟不上高獲利，主要是跟台股成交量有關，很多金融股都超跌了，超跌一定要買，如第一金股價就得要繼續爭氣。第一金昨收15.15元。蔡慶年說，第一金去年全年每股稅後純益1.55元，獲利穩健，股票殖利率比定存好7~8倍，當股價下跌時，投資人可以當個快樂股東，何必去追求價差。若以去年第一金每股配發現金0.7元、股票0.65元、並以昨日收盤價15.15元來算，股利殖利率達11%（現金加股票），比目前僅1%多的定存還高出許多。第一金昨舉辦新春團拜，因南台灣震災造成大樓倒塌、傷亡慘重，今年取消歡慶表演、財神爺送福袋等熱鬧的活動，改以默哀方式為受難者及其家屬祈福，華南金（2880）更乾脆取消團拜。展望猴年，一銀總經理周伯蕉說，台灣今年經濟環境變數大，獲利要跟去年比，會辛苦一點，但內部仍將朝去年目標邁進。據一銀初步概算，今年的年終獎金約4.6個月，加上0.2個月超盈餘獎金，還有2.2個月紅利，合計可望達7個月左右；此外，員工亦可望因晉升而加薪2.3%至2.5%。