中國時報
2016-08-15 04:10
台股法說會持續受到市場注目，本周起的8月下半月有多家金融股輪番上陣，法人看好金融股基期低，將獲得外資的資金買盤介入，為台股逼近9,200點挹注強心針，另進入旺季的成長股汽車零件廠六暉-KY（2115）、英利-KY（2239）等，也是法說行情吸睛指標。本周一率先上場的有兩大造紙廠永豐餘（1907）、華紙（1905），以及IC設計股鑫創（3259）、生技股龍燈-KY（4141）等，在財報公布最後一天壓軸，周二（16日）再有新一波法說行情接棒，包括台驊（2636）、久元（6261）、六暉-KY、中信金（2891）、牧德（3563）、正新（2105）。金融股由16日的中信金開跑，接連還有台新金（2887）、國泰金（2882）、新光金（2888）、華南金（2880）、玉山金（2884）、富邦金(2881)、第一金（2892）等，將在8月31日前全部舉辦法說會。法人認為，本周三台股面臨台指期結算，外資動向將是台股本波行情延續的關鍵因素，金融股則因基期低，最容易受到青睞，換言之，外資如要持續作多台股，將會強力買進金融股。台新投顧協理黃文清表示，時序進入8月中下旬，上市櫃公司配合主管機關，紛紛進行法說會增加公司透明度，以延續台股持續上漲力道，接下來密集舉辦法說會的金融股，在台股上攻9,100點期間漲勢落後，由於全球資金行情持續寬鬆，可能反應輪動至金融股等評價、股價偏低的族群。大慶證券分析師蘇毓超表示，法說會行情通常好壞參半，不見得全部公布好消息，因此可由三大法人買超動向研判，其中留意金融股，今年獲利普遍低於去年，不過全球低利市場環境，加上美國升息機會不大情況下，可能跟著外資的資金產生補漲。國泰證期顧問協理簡伯儀認為，可留意金融股，通常第3季都會有股息入帳，隨著指數高檔震盪，加上金融股普遍基期偏低，可能釋出利多吸引買盤湧入；另外，也可留意進入產業出貨旺季的汽車零件股，第3季是相對谷底搭配第4季向上預期，有機會獲得法人加碼，至於IC設計股以及工具機公司，第3季可能受到匯損加大影響，建議避開。(工商時報)