聯合報
2016-02-29 14:42
金融股3月開始邁入法說會高峰，其中華南金（2880）與新光金（2888）已訂出將於9、10日打頭陣，壽險業龍頭國泰金（2882）也訂22日登場等，若公司總經理與高層主管能對海外投資潛在損益進一步釐清，將有助金融股走出新一波反彈行情。今日為2月最後一天，金控的獲利即將在未來一周陸續公布，市場專家指出，過去農曆年時間，一向是金控業的最淡季，加上今年農曆春節彈性放假，因此工作天數更為減少，多少將影響上月金控的獲利表現，不過好在國際股市經歷上半月的震盪後，下半月普遍止穩，對於金控獲利數字有一定支撐，若是在淡季中繳出好成績，反而有望激勵股價走出像樣的反彈行情。加上金控法說會高峰即將來臨，公司有機會對法人說明，市場一向不喜歡不確定變數，若景氣與投資狀況能進一步釐清，對於股價反倒有利。金管會上周25日已邀集16家金控董事長進行政策座談會，針對未來3個月可完成的重要措施及未來發展建議廣泛交換意見，會中達成四項共識，包括開放新戶線上申辦信用卡、協助銀行實體通路結構調整、協助推廣「以房養老」商品及安養信託等，市場認為，此舉將加速國內金融機構陸續進行相關服務的提升，能否刺激出新需求則有待觀察。此外，國泰金董事長蔡宏圖與富邦金 (2881) 董事長蔡明忠均建議推動金融稅制合理化，並提出將金融營業稅自5%降為2%，以及連結稅制與所得稅法等問題的建議。市場認為若有機會通過，將對金融股是一大爆炸性利多，不過針對此建議，金管會表示，由於此部分涉及財政部職權，將納入「金融市場未來發展白皮書」供新政府內閣團隊參考。