聯合財經網
2016-04-29 15:06:22
金控配股大方 日盛金逾9成 台新金86%成長最多
金融股今日扮演台股撐盤要角，台新金（2887）昨天宣布擬配發股利，擬配息約0.48元、配股約0.72元，配股率高達86%，加上擬發行戊、己兩種特別股籌資，合計發行75億股，為彰銀案進退做準備為用途之一，發行價未定，市場預期可能有現增行情。金融股今日配發率高個股相對有撐，獲得投資人進場肯定，尤其台新金股價一度大漲3.38%重回12元以上，終場以12.2元作收，漲幅2.95%，但相較大盤與類股表現一枝獨秀。
此外官股龍頭兆豐金（2886）獲外資大舉加碼，市場又傳公公併話題，今日包括華南金（2880）、合庫金（5880）、第一金（2892）等相對抗跌，金融股類股指數一度下挫0.66%，隨後力撐930點之上更翻紅，金融股居台股權值第二大，今日積極穩盤。
金融股股利政策普遍出爐，股利殖利率較佳個股較獲買盤青睞，15家金控中目前僅剩中信金與第一金尚末公布。從整體配股表現來看，目前以台新金、華南金、合庫金、日盛金配股最大方，日盛金配發率甚至高逾9成，台新金成長幅度最高，其他包括玉山金、永豐金控、開發金控股利配發率也都超過8成，兆豐金控每股配發現金股息1.5元，比去年略增，股利配發率63.8%。
壽險業受到海內外投資市場影響，今年配股較往年保守，不過國泰金昨天宣布配息2元，維持去年水準，僅管配發率亦僅有43.67%，但相較同樣配發2元的富邦金（2881），配發率僅32.3%來看，相對大方，因此今日開盤一度開紅，亦較獲投資人肯定，富邦金則小黑開出。
 

		