中國時報
2016-09-16 04:10
整體金控今年以來的獲利較去年同期衰退，元大多多基金經理人莊慧君表示，市場資金充沛，存放比下滑，資金去化不易，再加上台灣央行降息，美國緩步升息，皆使銀行淨利息收入成長有壓力，惟今年財富管理需求增加，銀行手續費收入成長為營運成長亮點，從中長期角度看待，下半年金融股將逐漸浮現投資機會。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒表示，金融股目前本益比仍低，價值面極具優勢，與其將資金放到定存，還不如買股價便宜的類定存金融股，搭配資金行情持續發酵，正面看待整體金融股表現。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示，對金融股仍維持以個股為主的看法，建議以股利殖利率較高的個股為主。京城銀  手續費成長強勁京城銀（2809）上半年稅後淨利21.95億元，每股稅後盈餘（EPS）1.92元。受到手續費年成長強勁所致，京城銀第二季獲利約11億元，優於市場預期。法人將京城銀調升至買進評等，主要著眼於高收益債危機已趨緩，目前京城銀債券部位未實現利得約29億元，能支持2016年獲利。此外，京城銀現金股利高，將京城銀列為具吸引力的殖利率概念股。預估2016、2017年的每股盈餘為3.58、3.88元。國泰金 美升息最大受惠者國泰金控（2882）8月稅後大賺72.9億元，已連續兩月單月獲利奪冠，國泰金前八月累計稅後純益357.2億元。法人預估，國泰金（2882）2016年度稅後淨利394億元，每股稅後盈餘（EPS）3.14元，每股淨值38.30元。此外，金融業獲利衰退縮窄，預期金融產業及國泰金的獲利年增率將於第三季轉正。此外，降息影響大多已反映，且預期未來降息影響已逐漸鈍化。而國泰人壽為同業中，美國升息的最大受惠者，且其備供出售債券較低，升息時淨值影響小，持續看好國泰金。華南金 強化海外獲利華南金控（2880）今年前8月的稅後盈餘達96.27億元，每股稅後盈餘（EPS）0.92元，獲利亮眼。法人預估，華南金旗下華南銀行積極提高OBU及海外放款比重，有助於消弭央行降息對淨利息收益的影響，華南金「數位化、國際化」的目標明確，並持續朝金控獲利前五名邁進，上半年華銀的海外獲利達30.7億元，較去年同期大幅成長9.6億元，成長率高達45.5％，盈餘佔比大幅提高至35.9％，未來會持續強化海外獲利，對華南金後市看好。(工商時報)