中國時報
2016-07-07 04:10
瑞信證券昨（6）日指出，今年下半年銀行業將面臨「低利率」、「低成長」、「低信用成本」等「3低」挑戰，致使核心獲利表現恐低於預期，因此，將彰銀（2801）、玉山金（2884）、兆豐金（2886）、新光金（2888）投資評等分別調降至「表現劣於大盤」、「中立」、「中立」、「表現劣於大盤」，衝擊金融股指數重挫1.63％。這也是近期首家調降多檔金融股投資評等的外資，外資昨天賣超逾1萬張的金融股有新光金、國泰金（2882）、富邦金（2881）、玉山金、永豐金（2890）、兆豐金共6檔，賣超前10名個股，金融股就強佔5檔。瑞信證券台灣金融產業分析師許忠維表示，從營運層面來看，台灣銀行業下半年將面臨「低利率」、「低成長」、「低信用成本」等「3低」挑戰，核心獲利將難有起色，以提存前獲利（PPoP）獲利來看，今年預計將較去年下滑2％，若不計一次性因素則與去年差不多，主因在於財富管理手續費下滑。許忠維認為，除非願意承擔額外風險，否則銀行業在核心獲利上將難有表現，尤其是玉山金與兆豐金等提存前獲利表現相對較優者，受影響較大。至於壽險業，許忠維表示，由於今年以來外資圈已將平均獲利預估值調降20％、導致股價出現一波修正，算是將獲利下滑利空因素反應進去，但尚未反應的是央行降息後導致長期利率很難往上走。許忠維指出，考量到核心獲利難有爆炸性成長，及長期利率可能會持平一陣子等雙利空因素，未來6至12個月金融股佈局策略需著重：一、營運表現不能太差，且投資價值仍低於長期平均與整體金融股水準；二、具有特別利多題材可以期待者。(工商時報)