自由時報
2016-01-12
〔記者盧冠誠／台北報導〕2016年伊始，人民幣匯率即跳水重貶，受到市場擔憂本國銀行先前狂銷的TRF（目標可贖回遠期契約）虧損恐擴大衝擊，金融股持續成為殺盤重心，金融指數更領先大盤破底。金融指數昨大跌逾2％並失守900點大關，終場以899.86點作收，創近3年新低；今年以來的短短6個交易日，金融指數已狂瀉9.3％，遠高於同期間加權指數的6.59％。上市櫃15家金控，昨以台新金（2887）重挫逾5％居冠，主因該金控考量人民幣貶值風險，去年12月針對各項相關業務（例如TRF）擴大一次性提存15億元，使得單月產生4.6億元虧損。此外，包括玉山金（2884）、新光金（2888）、元大金（2885）、開發金（2883）、永豐金（2890）等也都有3％以上跌幅；反而是躲過這波TRF風暴的公股金控，表現相對抗跌。第一金投顧董事長陳奕光表示，金融股除了面臨TRF客戶違約的疑慮外，持有的高收益債券部位，同樣成為市場關注焦點；至於何時止跌，必須觀察後續公布的TRF「存出準備金」（銀行為客戶代墊款）是否暴增。中華信評上週表示，目前大部分人民幣TRF商品的到期日落在今年首季，近期人民幣匯價波動態勢，尚不會立即對台灣的銀行評等造成影響，除非在此期間人民幣再度重貶，例如貶幅在10％以上。人民幣昨以6.5822元兌1美元作收，若未來貶幅超過10％，將貶破人民幣7.3元兌1美元價位；而考量中國資金外逃情況恐越演越烈，日本大和總研預估，人民幣年底可能重摔至7.5元兌1美元關卡。相較民營金控，公股金控除了大都避開這次TRF風暴，2015年獲利亦多維持成長動能，其中，合庫金（5880）稅後盈餘134.66億元，年增近3成，第一金（2892）、華南金（2880）年成長也各有13％、7％的水準。2016年伊始，人民幣匯率即跳水重貶。（彭博）