自由時報
2016-08-15
〔記者李靚慧／台北報導〕金融股上週表現強勁，指數重回千點大關，法人指出，7月份因股息入帳，再加上銀行、壽險等自有資金投資收益成長，讓金融股獲利明顯提升，成為持續匯入的外資資金買超標的，由於金融股股價淨值比仍低，預期仍可獲得外資青睞，短線走勢持續看好。上週金融股因外資大幅買超而上漲，分析師指出，此波外資自7月10日起開始買超，當時是外資在買超鴻海（2317）、大立光（3008）等電子股之餘，同時買超金融股，但自8月起，金融股買超比重加大，激勵金融股短線大幅上漲，金融類股指數由前週五的982.93點，上漲至上週五的1007.76點，漲幅約2.5%。分析金融股獲得外資青睞的主因，主要包括股價基期偏低，股價淨值比相對便宜，外資在持續匯入的狀況下，將資金停泊於金融股，是「進可攻、退可守」選擇。特別是金融股7月獲利表現亮眼，包括投資股息入帳，以及近期全球股市表現佳，激勵金融股自有資金投資獲利攀升，預期8月仍有部分投資股息入帳，若全球股市續漲，也有助於金融股的獲利提升。以上週五為例，外資買超前10名的個股中，就有5檔為金融股，包括開發金（2883）、元大金（2885）、中壽（2823）、新光金（2888）、臺企銀（2834）。不過，也有包括中信金（2891）、永豐金（2890）、兆豐金（2886）等個股，或因海外大型併購案再度喊卡（中信金）、旗下子公司踩到詐貸案（永豐金），還有中國業務遭當地主管機關裁罰（兆豐金）等負面消息，持續遭外資賣超。元大金。