中國時報
2016-03-17 09:26
FED利率決策會議維持利率不動，激勵美股大漲再創今年新高，內資法人指出，此有利於台股資金行情續航，現在進入3月後由於股東會前的強制回補，空方氣燄消磨殆盡，且在元月的急殺後，市場散戶資金心態更為謹慎，不敢明顯追價。在美國升息腳步延緩，外資轉向買超趨勢，將市場融資維持率推升超過160%，短線只存在獲利調節賣壓，相對仍偏向多方有利發展，後續觀察轉折關鍵只剩下外資操作方向，4月後因為財報檢視，若出現連續性的調節賣壓以及維持率明顯降低，則操作上就需要開始小心。法人表示，就過往3月份的表現，這幾年指數空間不大，而在這之前已拉抬至年線壓力附近，所以重點在於類股的選擇，其中這波電子已率先到年線，代表領軍的半導體權值空間受限，觀察落後的蘋概股補漲何時結束，甚至在位階更低的面板都有所反彈。此外，金融最落後，人民幣貶值與財報等利空都淡化，在大陸的兩中全會期間，人民幣也開始止貶，金融類股還是有落後補漲的機會。最後，傳產也到年線，而在近期油價的強彈下，塑膠族群依舊是盤面關注焦點，且在大陸去產能的政策發酵，鋼鐵族群也有所表現，即使產業仍供過於求的橡膠族群也在3月表現亮眼。法人看好金融股的落後補漲，外資麥格里證券認為，投資人目前操作宜增持公股金控和銀行如兆豐金(2886)，至於私人銀行則看好中信金(2891)和玉山金(2884)，另外，台新金(2887)和永豐金(2890)也都處於股價的歷史低緣區。(時報資訊)