中國時報
2016-11-17 14:07
台股集中交易市場受惠電子、汽車與航運等族群，強勢攻堅，加上金融保險、塑化等類股扮演穩盤角色，在盤勢開高震盪趨堅。在台積電、鴻海、聯發科等重量級電子股力挺多方下，化解國泰金、統一、台泥等權值拉回壓力，加權股價指數收漲33.04點，報8995.26點，漲幅0.37％，成交635.78億元。類股表現方面，包括塑膠、紡纖、電機、鋼鐵、汽車、航運、觀光、金融保險、百貨貿易、油電、中概(其他)與宿之半導體、通信、資服及他電等族群，力守榮面。權值股方面，國泰金、兆豐金、中華電、台泥、亞泥、統一、遠東新、台玻、廣達與台達電等，表現弱勢；台積電、鴻海、聯發科、中鋼、台塑四寶、中信金、南亞科、長榮航、華航、日月光、聯電、友達、群創、長榮、和碩、台灣大及第一金等，站在多方陣營。店頭市場方面，極短線化學、鋼鐵、營建、航運與電子之半導體、電腦、網通、零組件、通路、資服等族群雖站在多方，但生技類股重挫拖累盤勢，加上紡纖、電機、觀光與電子之光電等族群表現疲軟，使指數開高震盪走低，收跌0.04％，報119.8點，成交143.74億元。上市、櫃個股表現方面，終場計長天、新世紀與台一等3支股票高掛跌停板；另有綠能、太極、元晶、東貝、新日光、達能、矽統、佰研、青雲、茂迪、東洋及德宏等40檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計傳奇、玉晶光、中航、淳安、正達、環球晶、同亨、富堡與友威科等20支強勢漲停板；另有和鑫、新興、華夏、台達化、競國、樺漢、西勝、凡甲、勝麗、迎輝、松普及國統等37檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開平震盪趨軟，收跌0.89％，報3355元；股后精測開低震盪走高，收漲0.44％，報1140元。市場消息方面，外資一個半月以來已撤離近新台幣1200億元，金管會刻密切注意外資動態，嚴陣以待。證期局局長王詠心表示，已備好四大方案，必要時會祭出因應措施，但目前台股仍是相對穩健，不致於要祭出措施。另外，宏達電今與大陸深圳市政府簽署「深圳市政府與宏達電戰略合作協議」，雙方不僅創建「VR中國研究院」，更聯合發起高達人民幣100億元的「深圳VR產業基金」。王雪紅說，結合各方實力，宏達電希望打造一個全球虛擬現實、即VR+AR的全球平台。另方面，針對媒體傳出鴻海董事長郭台銘要選下屆總統一事，今日上午出席浙江烏鎮世界互聯網大會論壇的郭台銘表示，此事是開玩笑的，為媒體自己瘋傳，沒有這件事。此外，秋老虎再現身，北台灣最高溫直衝攝氏30度。台電指出，預期周四尖峰備轉容量率為5.45%，亮供電警戒橘燈，下午將祭出需量競價措施，另核三廠一號機歲修將完成，可望加入供電。業內人士指出，目前看起來，盤勢下跌即量升，上漲則量縮，顯示量價結構係愈趨步入惡性循環架構，台積電等權值股雖可力撐台股半邊天，但整體市場人氣低迷，與不少股票交易仍呈冷凍庫之結冰窘境，顯示盤勢逢高或仍暫宜保守、低調，見好即收則可。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是玉山金(2884)、大同(2371)、中壽(2823)、國泰金(2882)與中石化(1314)；單日賣超前5名股票分別係鴻海(2317)、台積電(2330)、友達(2409)、永豐金(2890)及台灣大(3045)。(工商)