中國時報
2016-08-12 14:09
在美股道瓊等3大指數周四創歷史新高激勵下，台股今開高走高，在股王大立光率高價族群向前衝，而台塑化等傳產龍頭與國泰金等金融保險權值股穩盤下，得化解鴻海、中華電等股拉回壓力，使集中交易市場收漲18.56點，報9150.39點，漲幅0.2％，成交845.91億元。類股指數方面，食品、塑膠、紡纖、電機、電器電纜、化學、造紙、鋼鐵、汽車、觀光、油電、中概、金融保險與電子之半導體、電腦、通路等族群，表現優於大盤。權值股方面，鴻海、中華電、群創、台玻、第一金與華亞科等，表現弱勢；台積電、國泰金、富邦金、台塑化、中信金、統一、台化、南亞、華航、日月光、聯電、和碩、台灣大、聯發科及台達電等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線紡纖、化學、航運與電子之光電等族群拉回，但生技、電機、鋼鐵、營建、觀光與電子之半導體、電腦、網通、零組件、通路及資服等類股站在多方，指數開高之後欲小不易，收漲0.27％，報130.53點，成交259.5億元。上市、櫃個股演出方面，終場計天品乙支高掛跌停板；另有宏碁、利勤、晶電、玉晶光、友勁、東捷、力致、泰博、光燿科、雙鴻及華星光等34檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計勤益控、昇貿、弘憶股、三福化、業強與斐成等9支強勢漲停板；另有和碩、祥碩、錩新、聯成、百和、鴻碩、宏森、宣德、台燿及金山電等42檔股票單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開高趨堅，挹注短多士氣，收漲1.33％，報3800元；股后漢微科則開平趨堅，收漲0.74％，為1360元。台股第3支登高千元以上股票係精測，今開高走高， 一度攻抵1020元歷史天價，收報1015元，仍大漲6.39％。市場消息方面，MSCI周五公布最新的季度調整，儘管台股成分股此次在全球標準型指數（MSCI ACWI）及全球小型指數（MSCI Small Cap）均無增減變動。但在MSCI全球新興市場指數權重則由12.16%下調至12.09%、為連12次遭調降。另外，在MSCI亞洲除日本指數權重，亦由14.3%下調至14.1%。另外，歐系外資出具鴻海的最新評估報告，將評等自「買進」降至「賣出」，目標價自86.88元降至79元。外電報導，韓媒etnews報導，越來越多中階智慧手機改採OLED面板，此股龐大的需求令三星顯示器在全力量產下仍然供應吃緊。另外，受惠於電玩型電腦與數據中心使用的處理器需求強勁，Nvidia上季營收創下歷史新高，並寫下接近5年來最強勁的成長。業內人士指出，目前看起來，台股愈趨呈向兩極化發展，由於散戶不追高，主力群、金主等市場大戶也未回流，使外資、公營與壽險等法人，集中火力作價大股東作多業績成長、轉機等股，致盤面上強者恆強及弱者恆弱趨勢愈益明朗。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是兆豐金(2886)、華航(2610)、玉山金(2884)、錸德(2349)與華南金(2880)；單日賣超前5名股票分別係永豐金(2890)、中信金(2891)、元大金(2885)、台積電(2330)及微星(2377)。(工商)