中國時報
2016-08-11 15:57
永豐金(2890)今日召開第2季法說，上半年稅後淨利50.75億元，年減22.5%，EPS為0.5元，永豐金總經理游國治表示，金控上半年總資產規模增至1.6083兆元，較去年同期成長3.8%。永豐金也已將南向政策列為未來2~3年重要推動方向，目前在越南已經有分行據點。永豐金上半年股東權益報酬率（ROE）7.74%、資產報酬率（ROA）0.64%，金控資本適足率（CAR）121%、銀行資本適足率（BIS）14.61%、第一類資本適足率12.06%、備抵呆帳覆蓋率431%、放款覆蓋率1.42%、逾放比僅0.33%。游國治指出，台塑投資案雖對台廠投資越南有一些影響，但全面來講，泰國、越南、柬埔寨仍是台商擴充重要據點，雙印也已有廠商探路，不過目前僅止於傳產為主，高科技業尚未見到移轉跡象。永豐金日前將遠東國民銀行的河內分行移轉至永豐銀，今年還再開胡志明分行。永豐銀將在8月12日參訪友達(2409)等面版、半導體高科技業者，也將了解台幣升值對業者出口的影響，而在利率表現上，央行3次調整利率影響銀行獲利一直往下掉，不過，6月以後發現第2季淨利率仍較第1季回升，表示組織改造仍有回升功效。永豐銀7月因對鼎興實業牙材授信4億元，提列約3億元準備金，第3季、第4季信用違約可能會有連鎖反映，但仍要看產業鏈後續效應而定。(時報資訊)