中國時報
2016-08-18 16:32
永豐金(2890)旗下永豐銀行於今（18）日與中華民國紡織業拓展會合辦「前進東協投資—全球布局」講座，邀請國內百家廠商一同與會。永豐銀行指出，今年台商直接投資越南FDI攀升至第三大國，僅次於南韓與新加坡，而當地成衣紡織業的總投資達204億美元，金額相當於第二名電子製造業及第三名皮革製品與鞋業總和；此外，越南已成為台灣紡織品雙向貿易重要夥伴，去年台灣紡織品進口來源中，越南排名第二，僅次於大陸，而紡織業出口到越南金額則已躍居第一。永豐銀行表示，越南生產的成衣符合「從紗開始（yarn-forward）」原產地精神，可適用優惠關稅條件，台灣紡織上、中、下游業者，已紛紛開始對越南加碼投資，擴大產能，建立起完整的產業供應鏈。永豐銀行胡志明分行自去年11月對外營業以來，不斷深耕越南台商客群，提供紡織、製鞋等產業金融服務，量身訂作專屬融資方案；除胡志明市分行外，永豐銀行海外分支機構包括香港分行、九龍分行、澳門分行、洛杉磯分行，以及中國大陸各據點，串聯大中華及東協市場，與台商企業一起站穩東協、放眼全球。據統計，今年越南FDI（註冊外國直接投資）較同期增155%，紡織業累積投資已逾200億美元；台商在越南投資及紡織業出口到越南金額均逐年遞增。永豐銀行法人金融處副總經理林宏洋表示，計畫進軍或已在越南投資的台商應加快轉型腳步，除適應東協經濟體整合後的市場變化，更必須重視貿易風險與資金管理，永豐銀行提供跨境貿易信用之避險服務，協助台商企業南向布局。(時報資訊)