中國時報
2016-05-24 17:37
永豐金(2890)旗下永豐銀行推出全新的「豐雲櫃台」行動金融線上服務，「豐雲櫃台」全新上線4大功能：雲端預約開戶、預約外幣現鈔、分行預約取號及基金速配等。目前雲端預約開戶、預約外幣現鈔都已經陸續開辦，分行預約取號仍有50個分行要進一步建制該服務，基金速配則將在6月推出。永豐銀行商品總督導陳亭如指出，豐雲櫃台全新上線－「預約取號填單」功能，透過手機app就可以事先預約分行及時段，也可針對存、提、匯款三大需求預先填單，免去民眾取號、填寫資料及排隊等待，進入分行即有專屬行員與櫃台服務，3分鐘即可完成需求，節省一半以上時間。同時，「基金速配」則由理財專員量身為客戶打造專屬建議，透過網路將投資內容隨時配送到個人帳戶，客戶一登入網路銀行即可完成確認，只要11分鐘就能跟上全球經濟脈動，也省下往來分行、簽署文件的繁雜。目前永豐銀開戶數約300~400萬人次，而每月的透過網路的客戶約100萬人次，透過臨櫃的客戶每月約40萬人次。永豐銀電子金融處資深專業協理嚴國瑞表示，該豐雲櫃台相當於永豐銀的第130個分行，但實際上目前的129個分行都有針對豐雲櫃台提供專人服務。客戶在線上預約開戶後，可直接到選定的分行按預約取號的按扭，隨後有行員帶領到預約專屬櫃台辦理。嚴國瑞表示，希望預約服務能進一步提供臨櫃客戶更貼心的服務。 基金速配功能目前只限於原有的銀行基金客戶，但是永豐銀也已經提供信託基金可透過網路開戶，陳亨如表示，目前永豐銀約有50萬的基金客戶，銀行上架的基金逾2000檔，基金速配功能可提供透過網銀和行動銀行確認即可完成交易。預估提供基金速配功能可望提升信託基金的市占。(時報資訊)