中國時報
2016-12-19 12:18
永豐金(2890)旗下永豐銀行花蓮分行今（19）日舉辦開幕活動，宣示永豐銀行服務網點進軍東部、佈局全台。永豐銀行指出，花蓮分行以實體據點結合數位化金融服務應用，虛實整合深化服務溫度，提供在地企業、個人客戶最完整便捷的金融服務，同時提供電子商務金融工具-豐掌櫃，協助花蓮各鄉鎮小農、文創業者推廣優質產品，建置網路金流、管理與收支平台，協助拓展客源及多元銷售管道，立足台灣、力拚全球商機。花東地區地形狹長、幅員廣闊，永豐銀行表示，實體分行可與客戶近距離互動，數位金融不受空間、時間限制，幅射式串連在地經濟，為花蓮建構「隨需、便捷、安全」的金融體驗；而透過手機App線上預約取號、預約外幣現鈔，可輕鬆接軌全球金融服務；永豐花蓮分行同時將提供個人理財、授信與產業融資等商品，讓O2O（Online to Offline線上到線下）金融消費服務進階到to All，為東部客戶帶來真正的簡單金融服務。永豐銀行表示，近年在持續優化分行網點的佈建規劃上，因分行地區特性的不同有不同的轉型，例如，東門分行與永康商圈共同推廣行動支付、提供觀光客零現金購物體驗；金門分行則結合觀光資源，提供民眾及台商客群全方位金融服務；花蓮分行位於市中心，在空間規劃上，以豐掌櫃行動體驗區模式，協助在地農特產品展示，深入社區生活。永豐花蓮分行也為在地注入數位化、行動化金融服務更多可能性，永豐銀行表示，花蓮為農產大縣，如西瓜、稻米產值均為全台之冠；同時，為創造部落經濟產值，培育原住民文創產業與行銷推廣 ，永豐銀行擬透過第三方支付工具－豐掌櫃，鎖定微型商家、協助花蓮在地小農與業者，透過網路行銷全世界，導入網路金流、快速開發市場，不受時空侷限即可運用多元工具輕鬆收款。(時報資訊)