中國時報
2016-11-21 16:48
永豐金(2890)旗下永豐銀行「fun錢包」app整合HCE支付平台，即日正式上線；永豐銀行商品總督導陳亭如表示，永豐為國內首家於自有app導入HCE支付功能的銀行，二大國際發卡組織MasterCard、VISA信用卡均適用；fun錢包同步提供優惠資訊、紅利兌換等，集結卡友所需的各項應用，大幅增加使用便利性。為提供卡友完整支付應用，永豐銀行表示，以具備NFC功能、作業系統Android 5.0以上的智慧型手機下載fun錢包、完成身分驗證，手機立即具備信用卡功能、「嗶」一下就可購物；陳亭如指出，fun錢包除支付外，較其他HCE平台增加資訊、紅利或分期、信貸、額度調整等項目，提升卡友的便利性；為兼顧安全性，永豐也提供全卡友掛失免自負額服務。除信用卡外，fun錢包亦提供第三方支付「豐掌櫃」功能；永豐銀行表示，豐掌櫃可預先設定連結個人銀行帳戶，消費者購物時掃瞄店家QR Code後直接自帳戶扣款，與信用卡互補，提供消費者更多元的支付選擇。永豐銀行表示，即日起，卡友首次使用HCE購物，不限消費金額可獲100元刷卡金；若單筆滿888元再送二次抽獎，加碼抽總獎項紅利100萬點或Gucci名牌包。此外，天天刷永豐，包括藥妝（康是美、屈臣式）、服飾（UNIQLO、NET）、百貨（新光三越、太平洋SOGO）、量販超市（家樂福、大潤發、愛買、頂好）等通路，指定日期單筆滿1000元送100元刷卡金。(時報資訊)