中國時報
2015-10-27 15:17
永豐金(2890)旗下永豐金證券跳脫傳統券商據點營運模式及服務型態，於新北市新板特區金融中心成立首家財富管理分公司，以客戶需求導向、舒適尊榮的理財環境及專業服務，打造全新券商財富管理中心營運型態。永豐金證券首家財富管理分公司-板盛分公司於今(27)日舉行開幕酒會。板盛分公司是以客戶財富管理需求為核心，所做的全新設計，提供全功能整合式理財金融服務，空間設計上包含了貴賓接待區、理財貴賓室、多媒體數位看盤區等，另有專業的理財顧問團隊，為客戶提供股票、期貨、選擇權、海外股票、ELN、基金、保險等理財服務，讓每位到訪的客戶，都能感受到更人性化、更舒適的理財空間，以及尊榮的體驗永豐金證券提供的各項理財商品投資服務。永豐金證券總經理葉黃杞表示，自前年開始永豐金證券即積極布局發展財富管理業務，因為只有轉型發展財富管理，才能持續券商的競爭力及獲利能力，而且這個轉型是要無縫接軌的改變，是要由內而外，軟硬並重的改變。今日進駐於新北市新板特區金融中心的板盛分公司就是永豐金證券轉型邁向財富管理的一個代表作。並且將會以此為示範據點，推展至全省各個據點，提升客戶財富管理與各項理財規畫服務。葉黃杞表示，在財富管理業務發展上，永豐金證券為前幾大券商中最晚開始的，但卻很有信心可以後發先至，對於永豐金經紀業務轉型發展財富管理業務，葉黃杞已有了發展藍圖，將藉由無縫接軌的改變，發展以客戶導向的理財型服務。(時報資訊)