中國時報
2016-08-02 15:57
挑戰2020年電子支付普及率倍增，永豐金(2890)旗下永豐銀行即日起推出整合性收單服務，搶先布局！永豐銀行表示，整合信用卡（含手機信用卡）、一卡通（電子票證）、銀聯卡及金融卡等至單一刷卡機，並與南區最大計程車隊中華衛星大車隊合作，運將僅需一台刷卡機即可收受多項付款來源，未來將推廣至賣場等通路，購物、消費同樣簡單。電子支付占民間消費支出的比例，預期將在5年內自26%倍增；永豐銀行表示，將各類電子票證系統整合至一台刷卡機，使得商家簡化結帳櫃檯、減少現金收付、提高結帳速度等，並大幅提高其客戶使用電子支付的便利性。永豐銀行率先與一卡通、中華衛星大車隊合作，為進駐高鐵左營站的計程車提供整合服務，包括商務人士、旅客或一般民眾持任一項支付工具，都可以輕鬆付款，便利遊高雄。收單整合服務之外，永豐銀行持續推廣自然人收單、跨境代收付等各項業務，提供企業與個人更完整的金流方案；2014年率先推出mPOS（mobile point of sales；行動讀卡機）行動收單服務，中小型或提供移動式服務（外送、租車等）商家也能接受信用卡付款；2015年則首創自然人收單服務，個人創業也能享有便捷收款應用；今年初獲准辦理「跨境代收付」業務，可提供企業境內、外整合金流服務，打造完整無現金生活圈。(時報資訊)