中國時報
2015-10-01 14:46
永豐金(2890)旗下永豐金證券推出首支服務類APP「豐管家」，讓客戶可以隨時隨地直接透過手機，獲得更友善的服務，使得金融投資變得更簡單、更便利，並能真正走入客戶的日常生活中，展現金融服務豐富多元個人化的面貌。「豐管家」服務APP支援iOS與Android兩大系統，手機用戶至App Store或Google Play商店，輸入關鍵字「豐管家」即可免費下載。永豐金證券表示「豐管家」服務APP有四大特色：第一是e櫃檯服務，提供憑證申請，既有客戶可在手機上完成簽屬同意書及基本資料變更服務，免去客戶臨櫃辦理、等候之不便；第二是為響應主管機關金融3.0政策，優化目前預約開戶流程，提供線上開戶專區，投資人只需填寫基本資料並上傳雙證件及交割銀行存摺封面影本，即可享受專屬開戶服務，提供最佳的行動服務。豐管家服務App第三個特色是領先同業，融合網頁「我的最愛」與圖像化識別概念，推出個人化的服務，每個投資人可依個人習慣，就像加入「我的最愛」模式，將自己常用的服務功能設為首頁的快捷選單；第四個特色是提供二種背景主題風格讓客戶自行選擇，讓金融服務增添個人化的變化。(時報資訊)