中國時報
2016-04-07 10:39
金融類股指數今早回測季線支撐，金融股目前宣布的2015年盈餘分配股利發放並不算差，股價在3月底以來遭壓低後，股息殖利率相對具有投資價值！昨天，國際資金再摜壓金融股，今早金融類股跌幅較明顯包括元大金(2885)、開發金(2883)、兆豐金(2886)、中信金(2891)等，若以今天的盤中最低價計，該4檔個股的股息殖利率分別為元大金3%、開發金6.2%、兆豐金6.8%，中信金尚未宣布股利分配。國際資金昨天擴大賣超台股金額至66億元，從賣超標的來看，幾乎集中在科技與金融股，金融股包括開發金、中信金、富邦金(2881)、國泰金(2882)、台新金(2887)、玉山金(2884)、永豐金(2890)等，賣超張數都超過1萬張。中信金不讓阿里、獵豹專美，上周宣布啟動「10E+finnova tion」數位方舟計畫，包含中信金旗下的銀行、保險、證券及創投子 公司在內，預計共砸新台幣10億元，投資50個Fintech新創事業團隊。中信銀數位金融處長周郭傑表示，投資標的鎖定在創新支付平台、互聯網金融平台以及數位生活平台領域的新創團隊。開發金控今年將旗下銀行整併為主要業務目標，尤其因應數位金融趨勢的發展，以及旗下銀行資訊系統的整合，凱基銀行將針對包括理專、中小企業企金業務(RM)與金融資訊人才持續招募，預估整體徵才主力仍以銀行淨增加400人為目標；凱基證券則持續在全省拓展據點同時也需要海外人才，因此預估今年將徵招約200人；至於金控本身則以儲備幹部(MA)約20人為初期目標。預估整體金控今年的徵才人數將創下近年來最大規模的一次。(時報資訊)