中國時報
2016-04-28 17:06
永豐金(2890)證券、臺灣證券交易所與馬來西亞券商RHB再度攜手合作，將在5月4日於馬來西亞吉隆坡舉辦「Invest Taiwan, Kuala Lumpur」論壇，此次邀請10家臺灣公司治理良好或「隱形冠軍」的企業參加，與東南亞機構法人針對公司未來展望交換意見。此次加論壇的10家優良企業包括:永豐金(2890)、聚陽(1477)、F-亞德(1590)、聯電(2303)、台達電(2308)、群光(2385)、中壽(2823)、景碩(3189)、F-金可(8406)、富邦媒(8454)等。臺灣證券交易所近年積極赴海外引資，行銷臺灣資本市場，並致力推廣公司治理，成立公司治理中心，每年對上市櫃公司進行評鑑。公司治理的推廣不僅符合國際潮流，亦提升臺灣資本市場的國際地位。良好的公司治理尊重市場機制，穩定向市場提供有效且透明的資訊，短期除消弭不對稱資訊及強化企業管理效能外，長期公司治理良好的企業，將更受到市場認同，成為資本市場的贏家。臺灣與東南亞同屬東亞經濟圈，面對東南亞伊斯蘭（Islam）經濟圈的崛起，臺灣資本市場不能缺席。持續優化的公司治理，已成為臺灣資本市場的重要特色，臺灣證交所及永豐金證券期能透過舉辦本次論壇，協助上市公司強化投資人關係（IR），行銷臺灣優質的公司治理，為臺股引入更多來自東南亞地區之資金活水，提升臺灣資本市場動能及國際能見度。(時報資訊)