蘋果日報
2016-05-12 16:57
(更新：新增影片)頂新集團董事長魏應交先前曾因康師傅TDR退佣案遭列被告，雖獲不起訴確定，卻引爆政治獻金案外案，涉嫌以退佣的525萬元作為政治獻金捐給國民黨候選人，部分款項疑用來贊助黃昭順競選高雄市長經費，台北地檢署日前傳喚魏應交作證後，今首度以違反《政治獻金法》關係人身分傳喚黃昭順到案。黃昭順在中午開完庭後離開北檢，見到記者就不客氣的說：「不要偷拍，要拍給你們拍，跟你們說嘛。」當記者真的問她今天為何出庭時，她的話講到嘴邊又吞了回去，坐上車還重重的摔門，最後一句話也沒說。2009年頂新集團旗下康師父控股公司回台發行TDR，發行總數為38萬張，當永豐金證券(2890)取得承銷權後，自行認購百分之10，其餘則由有意願的投資人，以詢價圈購的方式申購，由於當初永豐金證券承諾由魏家引薦的投資人不收百分之2的手續費，事後卻反悔，因而引起投資人的不滿，向魏家抗議，而永豐金證券自知理虧，找人頭以低賣高買4檔興櫃股票，再以人頭退回價差的方式取得筆資金，再將7500百餘萬元的現金親手捧到魏家退還。2013年台北地檢署偵查後，依違反《證券交易法》財報不實罪，將永豐證券總經理莊銘福、副總經理載家偉、莊英明起訴。至於頂新集團董事長魏應交等9人，在發行股票時，是否可以要求券商不得收取引薦的投資人手續費，依照《證券承銷商詢價圈購配售辦法》以及中華民國證券商業同業公會的相關函文，就圈購處理費的收取，可依不同投資人給予差別取價，因此不收手續費並未違法，處分不起訴。然而整起事件並沒因為偵結而告一段落，反而隨著頂新賣劣油案，引發更大的政治風爆，據了解，當時檢調在調查這起TDR弊案時，魏應交為了脫罪向辦案人員大爆料，指券商退還的承銷費及手續費，除了透過立法院長王金平捐給國民黨高雄縣黨部525萬元，作為贊助黃昭順競選高雄市長經費外，剩下7000萬元則全數退還給引薦的261名圈購人，其中包括連勝文、江丙坤、徐立德等政界人士，另外還包括名嘴、記者。《法治時報》社長黃越宏今年初質疑魏應交強索回扣，又將其中525萬元作為政治獻金，捐給國民黨候選人，因而赴特偵組告發，特偵組將全案發交台北地檢署偵辦，北檢分案後，日前傳喚魏應交及弟弟魏應充出庭作證，釐清525萬元流向、是否捐給特定對象。據了解，檢調當初偵辦時，就懷疑魏家是否將這筆錢放到自己口袋，因此對於魏的說詞展開調查，而就捐給國民黨黨部的政治獻金部分，進行了解是否違反《政治獻金》法，不過魏應交有出示國民黨高雄縣黨部開給頂新的收據，而國民黨也證實確有這筆政治獻金，同時也提供支出明細表，指出這筆錢都用在高雄市長選舉，為了釐清案情，今天特地傳喚黃昭順出庭說明。（呂志明、吳珮如／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 14:06修改時間 16:57黃昭順遭北檢傳訊。呂志明攝