蘋果日報
2016-11-25 21:58
永豐金（2890）旗下永豐銀遭醫療牙材商鼎興貿易詐貸一案，讓金控痛定思痛決定進行組織大改造，今日董事會通過現任與前任總經理張晋源、江威娜退居二線，專心處理繁瑣司法外，並通過銀行三席董事改派案，為讓同仁更清楚銀行經營決策，其中一席董事由工會代表鍾馥吉出任，強化公司治理。據了解，因鼎興案永豐銀遭檢調先後約談內部員工多達十餘人，張晋源、江威娜均以300萬元交保；金管會更重懲永豐銀因違反利害關係人交易1000萬元罰款。永豐金今日董事會通過人事異動案，包括金控財務長暨發言人兼銀行總經理張晋源調整為金控資深副總經理，財務長由金控總經理暨銀行董事長游國治兼任、金控發言人由金控投資長莊銘福兼任、銀行總經理由銀行深資副總經理魏哲弘升任。另金控營運長一職由江威娜改為莊銘福兼任，江威娜則專職金控資深副總經理。針對此次人事調整，永豐金表示，肯定張晋源、江威娜在銀行總經理任內的表現，但為使其專心處理繁瑣司法事務，公司董事會做出調整職務的決定。其實永豐金在去年6月才進行人事大調整，一口氣發布19道高層人事異動，其中包含當時永豐銀總經理江威娜轉任永豐金營運長，由永豐金財務長張晋源接任永豐銀總座，張此次調整職位後，接掌銀行總座僅約1年半的時間。永豐金另公布組織調整，永豐人身保代、永豐金財產保代將併入永豐銀行。（林潔禎／台北報導）張晉源卸任永豐金控財務長暨銀行總經理。資料照片