Hinet
 2016/12/20 09:24
針對三寶集團授信案，永豐金 (2890-TW) 再度發布聲明指出，相關案件授信前均已對授信對象及其負責人進行利害關係人檢核，不論是公司及其負責人均非永豐金利害關係人，對於不實的造謠與指控，永豐金將採取必要的法律行動。永豐金控表示，與三寶集團的往來自 2009 年開始，永豐銀行曾對三寶建設辦理十足擔保授信案，已於 2014 年 11 月全數清償，永豐銀行另曾參與三寶集團 Cityvision Development Co., Ltd. 的「1788 國際大廈」聯貸案 (該標的物為上海地標性建築)，該案由台銀主辦，全案聯貸金額為 4.35 億美元，14 家銀行參貸 (共 15 家)，永豐銀行參貸 6 千 5 百萬美元，此聯貸案已於 2016 年 4 月由大陸當地銀行的授信案件代償。永豐金租賃則曾融資予三寶集團旗下 Giant Crystal Universal Development Inc.、J&R Trading Co., Ltd. 等公司，其中 Giant Crystal 已於 2013 年 4 月清償，目前永豐金控往來對象僅永豐金租賃對於 J&R Trading Co., Ltd. 的融資，餘額約為 1.35 億美元。該案徵提的擔保品按租賃行業採行的「市值擔保率」已達 85%。永豐金強調，相關案件授信前均已對授信對象及其負責人進行利害關係人檢核，上述公司及其負責人均非永豐金控利害關係人。另外，因主管機關已針對本案進行金融檢查，永豐金控不便對檢查內容另行表示意見。但對於不實的造謠與指控，永豐金控將採取必要的法律行動。  