中國時報
2016-10-22 04:10
永豐金控（2890-TW）及旗下子公司永豐投信21日董事會通過，將處分永豐投信大陸合資基金公司──圓信永豐基金管理公司49%股權，予廈門農商投資集團有限責任公司、廈門國際金融資產交易中心有限公司，交易金額1.6億元人民幣（約7.52億元台幣），預計稅前處分收益為4.66億元台幣。此交易案仍須待台灣與大陸主管機關核准後生效。圓信永豐基金管理公司是由永豐投信與廈門國際信託公司合資設立，註冊資本為人民幣2億元，廈門國際信託持股51%，永豐投信持股49%，2014年2月開業，是海西第1家兩岸合資基金管理公司，也是第1家落腳在廈門註冊的基金管理公司。開業未滿3年，永豐投信決定撤出，為兩岸合資基金公司首家撤回的案例。永豐金代理發言人陳亭如表示，主要因應外在因素變化，金控集團針對大陸布局作整體策略調整，並非看壞大陸資產管理市場商機，未來仍不排除有其他合作機會。目前兩岸合資基金公司還有富邦金控旗下富邦投信與方正證券於2011年合資成立方正富邦基金管理公司，這是兩岸首家合資基金管理公司；由元大投信出資49%、華潤信託出資51%的華潤元大基金管理有限公司於2013年3月於深圳開業；國泰投信與大陸國開證券於2013年合資設立國開泰富基金管理公司。(旺報)