富聯網
2016/12/19  11:36

【財訊快報／李娟萍報導】永豐金(2890)旗下永豐銀花蓮分行今(19)日舉辦開幕活動，正式進軍東部，布局全台。    永豐金最高顧問邱正雄在開幕典禮指出，永豐銀因全台數位化，甫得到金融菁業獎的「最佳數位金融優等獎」，網路化可以服務狹長的東部地區，讓工商業界在此買賣商品，小朋友也能接觸數位經濟。    邱正雄指出，永豐銀現有129家分行，在美國洛杉磯有一分行，在大陸南京也有子行，經營上的兩個重要支柱，分別為實體在地分行及網路簡單銀行，未來將持續擴張。    邱正雄今天代表永豐金及永豐銀，也以花蓮子弟身份歡迎永豐銀花蓮分行的進駐，就實地分行來講，永豐銀的花蓮分行將成為花蓮的重要中心，對於當地的企業及存款人都有好處，包括存放款及理財，小學生也可以接觸永豐銀的MMA plus，可以存款。    永豐銀花蓮分行以實體據點結合數位化金融服務，虛實整合深化服務溫度，提供在地企業、個人客戶最完整便捷的金融服務，同時提供電子商務金融工具-豐掌櫃，協助花蓮各鄉鎮小農、文創業推廣優質產品，建置網路金流、管理與收支平台，協助客戶拓展客源及多元銷售管道。    永豐銀準總經理魏哲弘指出，豐掌櫃現有20萬會員，在永豐銀的資產規模約40億元，多為在地小農及文創業者，這些微創企業可以透過豐掌櫃的平台方便買賣商品，並可以進一步成長，才是銀行的價值所在。    花東地區地形狹長，幅員廣闊，永豐銀指出，實體分行可與客戶近距離互動，數位金融不受空間、時間限制，幅射式串連在地經濟，為花蓮建構「隨需、便捷、安全」的金融體驗。    另外，透過手機App線上預約取號、預約外幣現鈔，可以輕鬆接軌全球金融服務。永豐花蓮分行同時將提供個人理財、授信與產業融資等商品，讓O2O金融消費服務進階，為東部客戶帶來簡單金融服務。
