蘋果日報
2017-01-08 
【陳瑩欣╱台北報導】金控尾牙拼場季節來臨，台新金（2887）、新光金（2888）、永豐金（2890）等3家金控昨日都安排員工聯歡活動，台新金董事長吳東亮和新光金董事長吳東進直接將尾牙場地設在南港展覽館1樓和4樓，兄弟倆互相站台，永豐金則以家庭園遊會的形式凝聚員工向心力。據了解，台新銀旺年會總計席開740桌，吸引逾7000名員工同歡，最大獎20萬元刷卡金，吳東亮大喊3次加碼，加碼獎金因此新增150萬元，總獎金破千萬元，員工得獎率高達35%，創歷年新高，另有4組台新員工組表演隊炒熱整個會場的氣氛，吳與妻子彭雪芬進場時受到熱烈歡呼，讓活動High到最高點。吳東亮致詞時強調台新金將積極朝區域化、國際化布局發展；對於快速發展的數位化服務趨勢，期許同仁要「掌握先『雞』、大展鴻圖」，勉勵員工積極創新、嚴謹風控。新光金昨日旺年會在南港展覽館1樓席開550桌，由董事長吳東進號召4500名員工與齊聚一堂，開場由九天民俗技藝團震撼登場，歌手梁文音、畢書盡、陳勢安、彭佳慧到場接力演唱，員工樂翻。新光金今年祭出日本「靜岡之旅」最吸睛，最大獎價值高達50萬元，總獎額高達1200萬元，與台新金相互呼應。永豐金昨舉辦「2017永豐銀行一起兜豐趣」家庭日園遊會，首度改以親子園遊會形式取代傳統尾牙，包括YOYO家族、旺福樂團、歌手林芯儀、不落跑老爸樂團等接力演出，逾千名員工與家屬同樂。