蘋果日報
2016-12-20 
【廖珮君、陳瑩欣╱台北報導】永豐金（2890）又爆涉關係人交易，甚至疑似掏空案，金管會主委李瑞倉昨表示，不會因連戰家族持有永豐金持股，而有任何政治上壓力或顧慮，金管會對任何投資者一視平等，金管會已進行相關調查、掌握。永豐金被內部員工檢舉，租賃貸款數10億元，給1家以經營不動產為主的三寶建設，但永豐金大股東永豐餘（1907）和元太科技（8069）卻被發現也投資三寶建設海外紙上公司，等於三寶建設是永豐金的利害關係人。據了解，證交所已啟動調查永豐餘和元太科技，是否有投資三寶建設這家海外紙上公司GIANT CRYSTAL，而檢查局也介入了解永豐金在香港的租賃公司，核貸給三寶建設的過程是否合規。永豐金昨日舉行花蓮分行開幕，面對外界詢間此案，永豐金表示，先前鼎興案後，永豐銀從上到下重新檢視利害關係人交易及借貸，其中董事長何壽川的自我要求最高。永豐銀行代總經理魏哲弘也指出，「適法」是銀行第1道防線，「永豐銀行每個人包括我在內」，都全面檢視關係人。永豐金控投資長莊銘福說，永豐租賃貸款給三寶集團先前已有完整聲明，等到金管會檢查局調查結果出來，「你們（媒體）就知道我們公司沒有違反任何程序」，不過，目前金管會金檢仍還在進行中。永豐金進一步表示，授信前對於授信對象及其負責人進行利害關係人檢核，此案公司及其負責人均非永豐金控利害關係人。對於不實的造謠與指控，永豐金將採取必要的法律行動。永豐餘聲明昨晚聲明，強調永豐餘與三寶建設集團唯一存在的交易，僅係子公司「永豐餘全球投資股份有限公司」持有「Giant Crystal Universal Development Inc.」所發行之公司債，相關交易均定期揭露於本公司經會計師簽證之財務報告。