自由時報
2015-12-28  20:47
〔記者王孟倫／台北報導〕年關將至，裝修房屋、購車、發放年終獎金等各項民間資金需求大增；永豐金控（2890）旗下永豐銀行今天表示，為便利客戶資金周轉，推出「行動銀行」，民眾只要滑一滑手機，就能申辦個人信貸，最高可貸300萬元。台灣人持有智慧型裝置突破千萬戶、金融財經類app下載使用更超過2成；永豐銀行指出，國內各銀行都有提供網路銀行申辦個人信貸，但以行動裝置（手機、平板等）辦理，免簽名、免寄回，永豐是國內首創。由於農曆春節將到，為滿足大眾資金需求，透過永豐行動銀行app，不用再索取DM簽名、寄回，民眾在家就能申辦個人信貸，填寫資料、查詢申辦進度、銀行撥款，且最快3天核貸。這項服務屬於個人信貸，在利率方面，永豐銀行表示，前3期1.66%起，以提供民眾資金運用規劃。除了永豐的行動銀行外，包括：國泰世華、中國信託 玉山銀行等也有網路銀行提供申請個人信貸，其中，國泰世華的「泰幸福」方案，對象為該信用卡戶，前6期利率1.98%起跳，最高可申貸金額也是300萬；中信的「Online貸」則提供前3期利率1.68%起，對象為非該行客戶。永豐銀行今天表示，為便利客戶資金周轉，已推出「行動銀行」受理個人信貸之申請。圖為永豐銀總經理張晉源。（資料照，記者王孟倫攝）