鉅亨網
2016-09-10 09:09
15 家金控 8 月獲利全數出爐，依舊是受惠於股利入袋，壽險雙雄－國泰金 (2882-TW)、富邦金 (2881-TW) 加起來的獲利就佔 15 家金控總合的 4 成，國泰金蟬聯 2 個月單月獲利王；但是，也因為股利高峰已過，各家金控回歸正常獲利水準，所以大多比上個月賺得少，只有玉山金 (2884-TW)、華南金 (2880-TW)、元大金 (2885-TW)、永豐金 (2890-TW) 這 4 家金控單月成長。國泰金控 8 月稅後大賺 72.9 億元，已連續兩個月單月獲利奪冠，國泰金 1-8 月累計稅後純益 357.2 億元，直追富邦金控的 379.37 億元。國泰金之所以大賺，主要是「金雞母」國壽 8 月有 40 億元的股息繼續入袋，並在股債雙漲繼續助攻下實現資本利得，8 月單月稅後純益 55.9 億元，國泰人壽 1-8 月獲利已達 235.2 億元，超過富邦人壽的 227.53 億元。富邦金 8 月自結稅後純益 55.4 億元，累計前八月賺 379.4 億元，EPS3.71 元，穩居金控獲利王寶座。各子公司中，獲利引擎仍是保險，富邦人壽持續 有股息入帳，單月賺 34.4 億元，貢獻最多，其次是台北富邦銀行賺 14.2 億元、富邦產險賺 3.5 億元、富邦證券賺 2.6 億元。富邦金雖然仍是獲利王，但面對國泰金愈咬愈緊，且獲利主力的富邦人壽已落後國泰人壽，剩下最後一季，富邦金能否保住「年度獲利王」的七連霸寶座，備受矚目。中信金控 (2891-TW) 自結 8 月份單月稅前盈餘為 37.63 億元，稅後盈餘為 29.17 億元，累計 1-8 月合併稅前盈餘 250.67 億元，合併稅後盈餘 202.58 億元，每股稅後盈餘（EPS）為 1.12 元。中信金表示，8 月份獲利良好，除了海外資本市場的獲利及現金股利挹注外，手續費業務動能成長亦是關鍵因素。子公司中國信託商業銀行 8 月合併逾放比為 0.73%，逾期放款覆蓋率達 184.89%，整體資產品質無虞。值得留意的是，第四名是兆豐金 (2886-TW)，該金控近期受旗下兆豐銀行遭美國紐約州金融服務署重罰 1.8 億美元 (折合新台幣 57 億元) 所苦，會計師在簽核半年報時，已經將罰款列在上半年認列，自結獲利改以「累計獲利先扣減罰金」的方式呈現，因此 8 月單月兆豐金稅後純益雖然仍有 27.87 億元，但是，與上個月累計稅後純益已達 179.47 億元相比，受認列罰金拖累，累計 1-8 月稅後獲益縮水為 150.6 億元，並且較去年同期衰退逾 2 成，累計前 8 月每股盈餘為 1.11 元。第一金 (2892-TW) 自結 8 月稅後盈餘 16.38 億元，雖然 8 月單月微幅下滑，但前 8 月稅後盈餘達 121.25 億元，儘管面臨不利的國內外經濟、金融環境，仍繳出逆勢成長 13.63% 的優異成績單，累計每股稅後盈餘（EPS）為 1.02 元。台新金控 (2887-TW) 自結 8 月份合併稅後盈餘為 11.3 億元，累計每股稅後盈餘 0.97 元。子公司台新銀行自結稅前盈餘 9.9 億元，稅後盈餘 8.5 億元，8 月淨利息收益及淨手續費收益等核心獲利穩定成長，惟受金融市場波動影響，投資收益較上月減少。以票券為主體國票金 (2889-TW)，自結前 8 月稅後盈餘 17.04 億元，較去年同期大幅成長 70.91%，每股稅後盈餘（EPS）0.63 元，在 15 家上市櫃金控公司中，年成長率表現最佳。至上半年止，國票金資產報酬率（ROA）1.02%、股東權益報酬率（ROE）7.54%、資本適足率（CAR）164.9%。開發金控 (2883-TW) 發言人張立人表示，8 月資本市場在漲幅已高呈現盤整，當月指數上漲約 0.9 %，受惠金融市場走勢持穩，有利於金融資產評價，加上部分投資部位發放現金股利入帳，開發金控 8 月份自結稅後獲利 8.61 億元，累計 1-8 月稅後獲利 42.44 億元，每股盈餘 0.29 元。張立人指出，子公司凱基證券日前宣佈收購印尼證券商 PT Hasta Dana Sekuritas Indonesia (下稱「HDSI」) 99% 股權，將可作為中華開發金控集團在印尼投資之灘頭堡，未來有機會進一步拓展當地銀行、財富管理、保險，或評估其他併購與策略聯盟合作機會。新光金 (2888-TW) 自結 8 月合併稅後盈餘 6.53 億元，前 8 月合併稅後盈餘 13.11 億元，每股稅後盈餘 0.08 元。新光人壽日前決議出售 25% 新光海航人壽股權，待中國大陸保險監理委員會核准，預估獲利人民幣 2.5 億元，將有助挹注獲利。15 家金控合計獲利年衰退幅度，比起上半年動輒衰退 3 成，下半年隨著股利進帳，整體金控獲利年衰退幅度原本已收窄，但因兆豐金遭重罰 57 億元，使兆豐金前 8 月獲利年衰擴大至逾 2 成，不排除今年整年年衰退幅度恐怕難低於 3 成。
  