蘋果日報
2016-07-15 
高資產族【財經中心╱台北報導】因應政府規劃提高遺產、贈與稅率作為長照政策財源，高資產族開始規劃因應的方式，不少大老闆們將股票贈與。根據《財訊》統計，近1年來，上市公司以贈與名義申報轉讓股票達1000張以上者，總計高達58萬張，總贈與價值約達212億元。《財訊》報導指出，上市公司大老闆開始趁遺贈稅率仍處於10%的低檔，和低股價的空檔，開始透過贈與把股權傳承給第2代、甚至是第3代，當前台股行情低迷，股價偏低時，正是大股東贈與股票的最佳時機。《財訊》點名近1年來，宏碁（2353）董事施振榮夫妻在5月申報贈與9000張宏碁股票給8名孫子女；南紡（1440）前董事長鄭高輝贈與1.6萬統一股票給親屬；永豐金（2890）董事長何壽川贈與給兒子何奕達和孫子何安仁各1萬張永豐金控股票。日月光董事長張虔生贈與16.8萬張鼎固-KY（2923）的股票，給兩家境外公司；鴻海（2317）董事長郭台銘6月贈與4.5萬張鴻海股票給永齡健康基金會；而英業達（2356）董事葉國一贈與2家基金會各5000張英業達股票。對於《財訊》的報導，包括日月光、英業達、永豐餘皆表示，這屬於個人行為，公司不予評論。不過，由於該報導並未審酌贈股老闆真正的目的，直接認定是為了規避遺贈稅，被點名者多不以為然，宏碁表示，這是創辦人個人財務規劃，但與新政府上任議題相提並論非常牽強。在張虔生部分，轉換國籍到新加坡已經是多年前的事，鼎固-KY是境外公司，外國人把境外公司股票贈與另一境外企業，台灣政府根本沒有課稅的權力，又何來避稅之說。至於在郭台銘，申報贈與時公司已說明，是要支應興建台大癌症中心醫院專案，這是郭董當初承諾捐增150億元的一部分，不僅贈股，郭董去年把近70億現金股息都捐了，日前也預告今年還是會捐出股息，與稅務考量無關。永齡健康基金會表示，基金會秉持對抗癌症、捍衛人的健康與善盡企業社會責任。針對創辦人捐贈股息、股利等，皆全數捐贈健康醫療公益使用。基金會為非營利組織，從未控股任何一公司，包含鴻海集團旗下任一公司。安永會計師事務所楊建華表示，內外資稅率不同，在台灣沒有戶籍、1年沒有待超過183天不用在台報稅。個人綜合所得稅最高稅率45%，外國人在台投資所得就源扣繳20%即可，不用繳綜所稅。另有會計師表示，目前政府規定納稅義務人遺產稅和贈與稅都是全球課稅，稅率採單一稅率10%，不過新加坡、香港遺贈稅課徵稅率是零，單從租稅競爭力的角度看，星、港比台灣佳。賦稅署署長李慶華表示，大老闆要選擇什麼國籍，是個人的選擇，予以尊重。雖然台灣租稅負擔率僅12.8%，在OECD會員國中最低，但高所得者適用較高稅率可縮短貧富差距，維持租稅公平。