中央通訊社
2016/11/30 17:39:30
（中央社記者田裕斌台北2016年11月30日電）台股量能不振，國泰金控(2882)投資長程淑芬說，應走出成交量迷思，研究如何吸引長期外資進駐；證交所董事長施俊吉則表示，股市是經濟的櫥窗，應探究台灣經濟是否有需要解決的問題。台灣證券交易所今天舉行「如何活絡股市」座談會，邀請學家、產業專家學者座談，期盼能對政府有所建言，也可為股市投資大眾提出投資新方向。程淑芬表示，當台股已從20年前的高散戶比重走向法人化，就應該走出追求成交量的迷思，而是如何讓台灣成為國際資金穩定進駐的標的，且成交量的高低，與周轉率並非正相關。程淑芬舉例，新加坡股市的成交量只有台灣的1/3，周轉率也與台灣股市相當，但從來沒有投資人抱怨新加坡股市不好，反倒是亞洲金融市場中重要的拼圖。永豐金控(2890)首席經濟學家黃蔭基提出立竿見影的方式，如果台股要提振成交量，必須允許投機的存在，最直接的方法就是將當沖稅率從目前的千分之3降至千分之1，一旦交易成本降低，自然量就會提升。黃蔭基說，台灣目前當沖占成交量比重僅10%，與美國的48%、日本的45%及英國的36%相比偏低。台灣證券交易所董事長施俊吉表示，交易量的下跌對產業造成衝擊，健康的資本市場量能應該穩健增加，「股市是經濟的櫥窗」，應該從股市量能不振，探究台灣的經濟是否有需要解決的問題。