自由時報
2015-10-01
〔記者王孟倫／台北報導〕首件中資銀行參股本國銀行案破局！永豐金控（2890）昨日宣布，2013年4月與工商銀行簽署之參股永豐銀，由於服貿至今尚未能通過，經雙方協商，決定停止本認股協議。2013年4月我方金管會與中國銀監會舉行「金銀三會」，雙方同意放寬中資銀行「參股投資」台資銀行持股上限，從現行5%提高至20%；幾天後，永豐金隨即宣布與工行簽署股份認購協議，工行出資新台幣200億元參股兩成股權，但須在簽署一年內執行。由於這項政策被寫入兩岸服貿協議，也就是說，必須等到立法院通過服貿，才能推動；為此，工行與永豐金分別於2014年2月與2015年4月，兩次延長協議時間，最終期限是今年10月1日。「當初我們犯了錯誤，以為服貿協議很快會過」，永豐金總經理張晉源表示，服貿協議沒有通過，股份認購協議至今無法執行，經雙方協商，決定停止漫長等待，不再延長議約期效。張晉源說，銀行參股屬於重大決定，工行認購持股永豐銀是兩成，但永豐銀的資本或淨值年年會增加，工行每年都要增加認購預算，這會帶給對方很大困擾。張晉源表示，本來認為參股案可隨時執行，沒想到會一直延，對方若依照現行規定，參股5%也沒有意義，股權太少，就像是財務性投資而已；因此選擇「停看聽」，未來等能見度清楚點，再考慮往前走。是否考量總統大選與當前政治氛圍，才決定不延長這次參股協議？張晉源回應，「服貿沒通過才是主要原因，這是不確定狀態，讓雙方都不願意再等待」。工行參股喊卡，對永豐金有何影響？張晉源說，不會帶來任何重大影響，與工行早在2009年業務合作就開始，未來也將深化持續雙方的戰略夥伴關係。因服貿至今尚未能通過，中國工商銀行參股永豐銀行，決定停止。（彭博）因服貿至今尚未能通過，中國工商銀行參股永豐銀行，決定停止。（記者王孟倫攝）