Hinet
 2017/01/19 10:39
結合紡織技術與資通訊暨材料科技發展的智慧型紡織品，全球產值於 2025 年有望突破千億元商機，較目前成長逾 20 倍，永豐金 (2890-TW) 旗下永豐銀行透過貿易融資攜手紡織上、下游產業鏈，力挺智慧、綠能紡織業者進軍國際。永豐銀行法人金融處副總經理林宏洋表示，2017 年油價回升使得紡纖原料價格上揚，加上智慧型紡織市場前景看俏，讓原本在全球機能性布料市佔率已達 7 成的台灣紡織業者，更有機會躍上全球舞台，永豐銀行將提供最完善進出口貿融服務，協助業者積極轉型蛻變、搶攻商機。永豐銀行與中華民國紡織業拓展會合辦「2017 年全球經濟市場展望」研討會，除智慧型紡織品外，永豐銀行指出，對抗氣候暖化的重要公約《巴黎氣候協定》於去（2016）年 11 月正式生效後，全球經濟重要供應鏈均搶搭「綠色經濟」趨勢，世界知名運動品牌陸續發表綠色宣言，亦有助於台灣廠商環保纖維出貨成長。永豐銀行表示，台灣紡織業掌握群聚優勢、專業分工，加上政府積極促成紡織業垂直整合與異業合作，從織品機能技術研發到終端產品美學設計，協助產業在技術、研發、設計、行銷各層面升級轉型，有助提升 MIT 品牌形象與價值。力挺台灣紡織業者全球布局，林宏洋表示，國際市場多變，業者更需重視貿易風險與資金管理，透過銀行提供完整跨境貿易信用避險服務，包括帳款管理健檢服務及多元帳款避險管道，保障應收帳款、降低出口貨款海外倒帳風險並改善現金流量，建構企業最妥善信用保險防護罩，以提高企業獲利為最終目標，助業者強化風險管理、布局全球商機。