蘋果日報
2015-02-14 
【林潔禎╱台北報導】永豐金（2890）昨日舉行法人說明會，去年獲利締新猷，永豐金總經理蕭子昂表示，今年將持續去年成長動能，不過坦言「獲利要再創新高，有難度」。另服貿協議立院卡關，讓旗下永豐銀先前與中國工商銀行簽約參股案合約期限將屆，惟雙方已有默契將再展延1年。2013年金管會與中國銀監會協商提高陸銀參股金控旗下子銀行，最高可達20%，永豐金搶頭香宣布與中國的工商銀行簽署股份認購協議，工銀將出資200億元參股永豐金旗下永豐銀20%股權，一旦服貿協議通過，就會啟動交易進程。工行注資永豐銀協議是1年1簽，但服貿卡關，去年4月到期前雙方達成共識再延1年，而目前來看，服貿過關仍是未知數，不過蕭子昂表示，與工銀達成協議將再展延1次。不過雖雙方協議遲未啟動，永豐銀與工行已在業務上先行合作，蕭子昂指出，永豐金打亞洲盃透過與工行在中國與東南亞市場進行廣泛的合作，包括去年永豐銀香港分行與工銀（亞洲）首度完成聯貸案；另也攜手工銀河內分行與越南企業簽訂聯貸合約。永豐金內部推行5年計劃並在今年邁入第5個年頭，蕭子昂說，從業務成長及獲利雙雙出乎意料，可幫這個計劃成績打110分，但是內部管理只能打67分，只有達成3分之2，包括新的內部文化形成、人員配置等方面，都還有努力之處。永豐金去年稅後純益129.68億元、年增20%，每股純益1.45元，創歷史新高，對於今年是否再創新高？蕭子昂坦言，大環境很辛苦，加上兩岸服貿協議卡關，且基期已高，今年想要獲利續創新高有難度。海外布局方面，蕭子昂表示，永豐銀南京子行的上海分行已獲金管會核准，預計年後送件中國銀監會申請，同時，東南亞持續透過租賃打灘頭堡，結合工銀據點，採雙方合作模式包含向柬埔寨、寮國以及緬甸探勘租賃業務機會。項目╱內容摘要●業績◎2014年全年稅後純益129.68億元，年增20%，EPS為1.45元◎海外分行獲利佔整體銀行獲利攀升至36%●策略聯盟與中國工商銀行簽署股份認購協議即將到期，配合服貿未過，雙方再續約1年●海外布局◎南京子行的上海分行也獲得金管會同意設立，年後擬向中國銀監會申請◎永豐銀預計下半年獲越南主管機關核准概括承受子行美國遠東國民銀行胡志明市分行資料來源：永豐金