蘋果日報
2014-08-16 
【林潔禎╱台北報導】永豐金（2890）將於8月底進行除權息交易，之後將展開現金增資募集作業，以昨日收盤價與暫訂現增溢價概估，約有2成溢價空間來吸引原始股東參與認購，惟大股東潤泰集團年初以來不斷出脫持股，或可能成為抑制股價表現最大變數。永豐金今年配發1.143元股利，含現金股息0.335元及股票股利0.808元，公司日昨公布8月29日為除權息交易日，若以昨收盤價14.05元推算，除權息參考價落在12.5元上下。永豐金今年計劃辦理6億股現增，為了能在年底完成，第3季底第4季初即要展開募集作業，由於時間點落在除權息後，現增溢價每股暫訂10.5元，與概估除權息參考價12.5元上下預計有2成溢價空間。惟為吸引原股東參與認購，股價需有一定支撐，但原始大股東會潤泰集團不停賣股，成為抑制永豐金股價最大變數。潤泰集團旗下潤泰創新與潤泰全球2月以來一路展開處分永豐金持股，由於7、8月金融股走勢一度轉佳，這二個月加速處分速度，統計今年以來二家共賣出永豐金股票已達8、9萬張。根據統計，潤泰全球至本周三（13）日公告還持有永豐金持股還有12萬餘張，成為影響永豐金股價未來表現最大潛在賣壓。對於今年來永豐金主要股東潤泰集團調節動作頻頻，永豐金副總經理張晉源表示，公司不便評論。