自由時報
2015-12-09  16:01
［記者王孟倫／台北報導］永豐金控（2890）今天下午舉行2016年投資展望會。永豐金指出，展望明年，雖然有紅色競爭與房市修正等利空干擾，但歐美景氣復甦，外需可望逐漸回溫，「景氣春燕」可望上半年飛來，明年全年GDP預估成長2.45%。永豐金控首席經濟學家黃蔭基表示，中國紅色供應鏈的崛起，兩岸產業由垂直分工變成水平競爭，讓台灣今年外銷訂單持續落在375億美元，出口更衰退9.6%，這對以出口為導向的台灣而言，是一大警訊。黃蔭基說，從國際景氣來看，明年美國確定穩步復甦，在歐元區雖然有通縮壓力，但不用擔心歐債危機捲土重來，整體來看，明年僅剩希臘有債務問題，不至於成為市場的「黑天鵝」。對此，永豐金表示，台灣今年的GDP面臨保一大作戰，但展望明年，景氣可望逐漸回溫，全年GDP預估成長2.45%。在股市方面，黃蔭基則指出，台股明年第一季指數低點落在7900點，其後景氣逐季轉佳，企業獲利絕對數字高峰落在第三季，預期指數高點將挑戰9500點。永豐金控首席經濟學家黃蔭基（圖中）表示，景氣春燕可望明年上半年飛來，2016全年GDP預估成長2.45%。（記者王孟倫攝）