中國時報
2014-11-26 04:10
永豐金控（2890）董事長何壽川以及何壽川之子、永豐金董事何奕達，昨（25）日各申報轉讓永豐金持股9.9萬張及1,000張，合計共10萬張持股，將以洽特定人的方式轉讓予行遠投資公司。何壽川目前持有永豐金179,386張，何奕達原持股44,343張，昨日二人分別申讓9.9萬張及1,000張，申讓後何壽川持股影響較大，降至80,386張，減少超過一半。不過，由於何壽川是以上誼文化實業法人代表擔任董事長，且何壽川申讓持股是個人名義手中持股，因而不致於影響其在永豐金擔任董事長。何壽川及何奕達申讓持股預計自11月25～27日轉讓。永豐金股價自11月以來持續出現盤整走勢，昨日股價小跌0.1元收13元，外資買超2,172張，連2日買超。不過，外資昨日對其他金融股，卻出現賣多於買的偏空操作情況。昨日在台股最後一盤爆量下壓之際，較受關注的是，包括開發金（2883）、中信金（2891）、第一金（2892）、兆豐金（2886）、台新金（2887）及新光金（2888）等金控股，均在臨收盤最後1筆爆量下殺收最低或翻黑。據統計，外資昨日對金融股也呈現偏空操作，合計三大法人昨日賣超最多的金控股為元大金，賣超9,195張，其次為台新金及中信金均超過5,000張，另外國泰金、富邦金及第一金等都逾2,000張，兆豐金也賣超千張以上。三大法人昨日合計買超的個股為開發金，買超達1.36萬張，其次為永豐金、新光金及玉山金等，買超在2,000～4,000張之間。萬寶投顧總經理蔡明彰表示，今年15家金控公司獲利可望較去年增加千億元以上，但明年隨著金融營業稅將拉高至5％，預估影響數為200多億元，再加上金管會為提防銀行對不動產放款的風險，也要求提高銀行對房貸提列備抵呆帳增加，影響數也有200多億元，合計將達到400多億元，使得明年金控獲利動能將受影響。法人指出，金融股是選前政策護盤指標，但外資是金融股重要買盤，如今外資開始出現調節，選前應有政策護盤，但選後若兩岸金融政策沒有進度，金融股未獲政策利多加持，股價可能面臨拉回壓力。(工商時報)