鉅亨網
2016-09-09 09:50
永豐金 (2890-TW) 旗下永豐銀行（中國）上海分行 8 日開幕，為國內外廣大企業提供貿易金流、週轉融資，資金管理等服務。永豐銀行（中國）董事長鍾敏敏表示，上海分行作為永豐銀行（中國）布建區域網絡中心的第一站，擬藉由上海國際金融重鎮的優勢，同時結合本外幣業務，開展跨境服務；提供全面性企業資金融通、跨境擔保、存款管理、財務諮詢等金融服務，進而打造成兩岸最便利的金融平臺。鍾敏敏指出，永豐上海分行將運用現代化科技方式提供中小企業金融服務，一方面結合電子網路平臺協助客戶便捷、快速管理資金；同時也擬善用上海自由貿易區優惠政策，結合離岸人民幣外匯資源，為客戶提供國際化、多元化的跨境金融服務項目。永豐銀行（中國）也將從今（2016）年開始投入網路銀行籌建工作，並及時加入當地支付清算系統，為發展電子金融業務展開基礎建設工程。未來的業務網點，除上海外，將逐步沿著長江經濟帶和沿海發達地區向內地延伸，建立各區域中心，與台商共同拓展版圖、服務上下游產業鏈，提供各項金融服務予企業、企業主、員工及當地高淨值資產的個人客戶。此外，永豐銀行（中國）今年 5 月正式開辦除大陸境內公民以外客戶的各類人民幣業務，包括各類存款、表內外授信、支付結算與匯兌服務；永豐銀行（中國）指出，未來擬再申請衍生性商品業務，提供企業多元避險與投資選項，並持續豐富業務品種，以客戶為核心，提供全方位金融服務。