蘋果日報
2014-07-26 
【林潔禎╱台北報導】永豐金(2890)昨日董事會通過擬將辦理6億股的現金增資，以強化資本結構，預計每股暫訂10.5元溢價發行，預計可從市場募集63億元資金；這也是繼台新金(2887)、玉山金(2884)之後，今年第3家要辦理現增的金控。永豐金此次現增主要是為了提升金控資本適足率、轉投資子公司及充實公司營運資金，永豐銀副總陳亭如指出，希望在年底前完成募集。永豐金自結上半年稅後益72.06億元、每股稅後純益0.88元，其中受惠於台股大盤表現亮麗，旗下永豐金證券6月單月就賺超過2億元，推升永豐金上半年整體獲利。台股昨日拉回整理，指數跌落9500點以下，但金融類股指數再創新高，盤中最高來到1126.31點，續創2008以來6年的高點。永豐金股價也隨著這波金融股走強跟著走高，昨日以14.4元上漲0.05元作收，若與現增價格相較，每股溢價幅度超過3成。據了解，今年3、4月學運潮，服貿卡關，金融股因服貿題材收益最大反首當其衝，金融類股指數當時收盤頻創今年低點，惟包括台新金、玉山金都選在該時辦理現增。法人指出，兩岸金銀會9月將舉行，有題材性加持，另台股未來續走高，金融股被寄予後望，永豐金此時辦理現增與台新金、玉山金當時外在大環境呈現大逆轉。