自由時報
2015-08-07  15:36
〔記者王孟倫／台北報導〕永豐金控（2890）今天舉行法人說明會。永豐金表示，今年一到六月累計稅後盈餘為65.55億元、每股盈餘（EPS）為0.69元，其中主要子公司永豐銀累計稅後盈餘為54.41億元;展望下半年，永豐金直言，整體景氣看起來不是很好，將以穩健成長為目標。永豐金上半年稅盈稅後盈餘，較去年同期衰退9%，對此，永豐金新任營運長江威娜表示，若扣除去年有一次性收入，實際上，今年上半年獲利仍有成長；她表示，雖然景氣有點緊張，但目前永豐金的資產品質，是過去三年最好的。新任永豐金控總經理游國治表示，從各機構公佈的預測數據，下半年景氣不是很好，這對銀行業經營當然會有影響，大家都會有壓力；但景氣變化有時候也很快，或許，未來經濟情勢突然又轉佳，會審慎面對。在海外布局方面，游國治表示，由於中國經濟的不確定性提高，政府希望本國銀行能夠往東南亞與印度市場發展，也就是金融「打亞洲盃」。游國治說，配合政策發展，永豐金在東南亞國家佈局，是採取「雙管齊下」：一方面用「租賃」方式，向當地政府申請設立辦事處，像緬甸已經申請，泰國也積極籌畫中；另一方面，永豐金透過「策略聯盟夥伴」－中國工行，積極參與東南亞各國的聯貸案。永豐金控營運長江威娜（圖右）表示，永豐金今年上半年資本適足率與資產品質，是過去三年最好的。（記者王孟倫攝）