中國時報
2016-03-24 04:10
永豐金（2890）旗下永豐金證券，在《財訊》「2016年財富管理大調查」同業激烈競爭下，勇奪最大獎項「證券最佳財富管理」。永豐金證券總經理葉黃杞領獎時表示，永豐金證券近兩年開始積極布局發展財富管理業務，因為只有轉型發展財富管理，才能延續券商的競爭力及獲利能力，而且這個轉型需要無縫接軌的改變，是要由內而外，軟硬並重的改變。短短時間的力拼改變，獲得「證券最佳財富管理」獎項，特別感謝客戶的肯定與信賴。永豐金證券在發展財富管理的業務上，整合產品、通路、人才等資源，以既有通路為基礎、結合數位行動科技概念來服務。除了在內部成立FA、FC團隊，以客戶需求為核心，不以業務銷售為主要方向，提供客戶最適的理財建議與資產配置外，也將行動科技應用在財富管理平台上，提供客戶免出門真正的線上開立財富管理信託帳戶、下單交易及查詢帳務。此外，為了養成年輕新世代理財觀及提升投資服務便利性，去年推出「豐管家APP」，讓客戶透過數位化平台，使得金融投資變得更簡單便利，將財富管理服務自然融入客戶日常生活。永豐金證表示，財富管理業務已在北、中、南53個營業據點全面開辦，將致力於財管及數位化金融服務，透過友善的數位化功能服務，用心為客戶資產做最好的配置與守護。(工商時報)