MoneyDJ
2016-07-11 08:53

MoneyDJ新聞 2016-07-11 08:53:06 記者 新聞中心 報導永豐金控(2890)上周五(8日)代子公司永豐銀行宣布，為提高資本運用效益與股東權益，擬將美國遠東國民銀行(Far East National Bank，簡稱FENB)售予那斯達克上市公司Cathay General Bancorp(NASDAQ：CATY)，交易金額114億元台幣，預計收益20.62億元台幣，此交易案將待主管機關核准後始生效。摩根士丹利在此交易擔任永豐銀行的獨家財務顧問。 
永豐金副發言人陳亭如指出，美國市場龐大，自1997年轉投資FENB至今20年，在美國僅擁有9家分行，資產規模12.48億美元(約合404億台幣)，尚未達到經濟規模，因此雖然近三年都有盈餘，但股東報酬率(ROE)僅3.63%，低於台灣逾10%的水準，因此決議將美國子行出售。交易後，永豐銀行在美國將持續透過洛杉磯分行，為客戶提供北美的銀行服務。
永豐金也指出，買家Cathay General Bancorp為那斯達克上市公司，旗下全資的子公司Cathay Bank，為美國南加州第一家華資銀行，目前資產規模在加州的華資銀行中排名第二，其營業地區自西岸的加州及華盛頓州，且伸延至內華達州、德州及伊利諾州，並向東擴及到紐約州、新澤西州、馬里蘭州及麻州，在美國共57家分行。
