中央通訊社
2016/12/08 14:12:16
（中央社記者田裕斌台北2016年12月8日電）永豐金控（2890）今天舉行2017年投資展望說明會，首席經濟學家黃蔭基預估，明年全球經濟緩步復甦，台灣經濟成長率（GDP）可望有1.72%的水準，台股可望在第2季攻至萬點。黃蔭基表示，明年全球經濟成長稍嫌疲弱，呈現L型復甦，美國在總統當選人川普有意擴大基礎建設，GDP成長可望達2.2%，繼今年底升息1碼（0.25個百分點）後，明年將在6月、12月各升息1碼至1.125%。中國大陸則在美國保護主義興起下，打擊對外貿易，加上官方嚴厲打房、降息循環結束，明年經濟成長率將守在6.5%的成長底線；歐洲則有可能不再擴大量化寬鬆（QE）及停滯性通膨危機，加上英國3月啟動脫歐談判、荷蘭3月15日舉行國會大選、法國4月23日總統大選、德國9月國會大選下，每一季都要面對民粹主義抬頭的政治變局。永豐投顧表示，台股在基本面比今年佳、企業獲利預估成長6%及資金仍處寬鬆下，高達4%的現金股息殖利率對外資極具吸引力，預估台股高低點在8500點至1萬點，首季在川普上台及英國啟動脫歐談判衝擊下，表現偏弱，在歐美不確定性因素過後，指數可望在第2季攻上萬點，只要股市因政治風險回落至8500點附近，就是最佳進場時機。