蘋果日報
2014-11-11 
【林潔禎╱台北報導】永豐金控（2890）昨舉行第3季財報法說會，營收、獲利與財務結構創下2009年金融風暴以來最佳狀況；永豐金策略長張晉源指出，未來營運重點鎖定「強化台灣本身，重視中國大陸」，在台灣除不放棄任何購併機會外，海外布局在中國以外不急於布點，將與策略聯盟工商銀行合作，採行「雙打」模式開拓商機。永豐金前3季稅後純益111.7億元，較去年同期成長34.1%；惟公司日前結算至前10月稅後純益已達126.7億元，每股稅後純益1.43元，已超越去年全年水準，法人估今年獲利會再創歷史新高。張晉源強調，永豐金在財務上表現包括營收、獲利連續4年都在成長，資本結構也處在4年以來最佳的狀態，而證券的經紀業務市佔率也看到成長，在2011年時僅4.8%，2012年微升4.99%，去年破5來到5.23%，今年1~9月市佔率已達5.38%。過去市場質疑永豐銀在不動產貸款、購置住宅及修繕佔整體放集中度偏高，但經過近幾年調整已低於市場水準，張晉源說，2011年永豐銀該比重達39.6%，高於市場的33.7%，但在今年第1季永豐銀降至34.1%，接近市場平均水準33.9%；到第3季進一步降至33.3%，已比市場平均水準34.2%為低。另永豐銀嚴控不動產風險控管的態度不只在台灣，在中國也是一樣，張晉源強調，市場推估中國經濟明年比較保守看待，永豐銀在中國貸款目前比較傾向以承做貿易相關較多。據了解，滬港通預計17日上線，其中有台資5家券商中選，可以參與承做業務，永豐金證是其中之一，永豐金證總經理葉黃杞表示，雖然此次開放承做業務有所設限，買賣也限定在大型藍籌股，但還是期待對業績有所幫助。獲利：◎前3季稅後純益111.7億元比去年同期成長34.1%◎營收、獲利與財務結構為2009年金融風爆以來最佳狀況◎證券端經紀業務市佔率逐年提升，今年前9月達5.38%營運模式：◎強化台灣本身，重視中國市場◎台灣不放棄任何購併機會◎海外布局：將與策略聯盟工商銀行合作，採行「雙打」模式開拓商機發展契機：◎滬港通開放：永豐金證券為核准參與承作市場5家台資券商其中之一，有利未來業績表現◎搶第三方支付商機：永豐銀攜手統一超金流、物流合作新創舉資料來源：記者綜合整理