自由時報
2015-10-23  18:40
〔記者王孟倫／台北報導〕永豐金控（2890）子公司永豐金證券今天召開董事會，通過以每股13.23元、總額約3.75億元新台幣合併在台灣的「東亞證券」，另以總額5.85億元港幣（約台幣22.88億元）收購「東盛控股」，合計金額約台幣26.63億元。本國金融機構「打亞洲盃」，今天又再下一城！被永豐金證合併收購這兩家公司，同屬於香港東亞銀行之全資附屬公司。永豐金表示，這兩件合併收購案，是為了擴大業務規模，更積極發展財富管理業務，並強化香港在地經營。永豐金證與東亞證券合併後，將以永豐金證為存續公司，合併基準日暫定為明年3月31日；收購東盛控股之交割基準日，與東亞證券同天。為何要併入東亞證券？永豐金證券總經理葉黃杞表示，「證券商朝向財富管理轉型，才能持續具競爭力與獲利能力」，東亞證券是國內以發展財富管理業務為主的券商，主要業務為複委託業務；兩家公司合併後，永豐金證的複委託市佔率，將晉升為國內券商前三大。至於東盛控股，永豐金表示，其主要業務是在香港地區發展股票經紀與股票融資、貴金屬經紀與交易以及期貨與期權業務；東盛控股的收購案，將有助於永豐金香港子公司財富管理業務之在地化經營，並更加完善的金融服務平台。為擴大業務規模績效,永豐金旗下永豐金證宣布，併購東亞證券與東盛控股。圖為永豐金控董事長何壽川。（記者王孟倫攝）