MoneyDJ
2015-01-28 12:03

MoneyDJ新聞 2015-01-28 12:03:41 記者 陳怡潔 報導永豐金(2890)去年獲利年成長20%，EPS 1.45元，創下新高，永豐金去年獲利略為受到金管會要求提高不動產備抵呆帳提存的侵蝕，但在去年底一次提足後，提存比率已經達標；展望今年，法人預期，永豐金核心獲利將穩健成長，永豐銀南京子行也預期將在今年開始獲利，永豐金今年業績展望穩健，並有望再小幅向上，長線則仍有併購和工行入股的題材，目前永豐金的股價淨值比仍略低於1。 
永豐金為華信銀行及建弘證券於民國90年以股權轉換而成立，當時名為建華金控，為國內第一家非集團內異業結盟之成功案例，並於民國94年併入永豐餘集團旗下之臺北國際商銀後，更名為永豐金控，旗下有永豐銀行、永豐金證券、永豐金租賃、永豐金創投、永豐管理顧問等子公司。 
受惠與工商銀行合作拓展人民幣業務的效益，永豐金去年人民幣放款表現佳，並帶動淨利息收益成長，而財富管理與信用卡也持續成長，加上回收台灣海陸運輸(TMT)等呆帳，永豐金去年獲利129.68億元，年成長20%，EPS 1.45元，創下歷史新高。不過，因金管會要求提高不動產備抵呆帳提存比率，永豐在去年12月一次提足約19億元，略為侵蝕了去年獲利。 
而展望今年，法人預期，永豐金核心獲利將穩健成長，與工行的合作將繼續激勵其人民幣業務，而近期大陸當局貨幣寬鬆的態度，亦有利其資金成本下降，而去年3月開業的永豐銀南京子行，今年也可望獲利，另外，信用卡與財富管理業務料維持穩健成長，永豐金今年業績將有機會再小幅向上。 
另外，永豐金長線則仍有併購和工行入股的題材，永豐去年下半年進行了66億元的現增。永豐表示，將考慮在台灣進行併購，證券和銀行都是可能的標的。至於永豐銀和工行的入股協議，雖然目前仍卡在服貿未過關，但雙方結盟意願不變，未來一旦政策開放即可進行入股動作。根據去年前三季財報，永豐金股價淨值比約0.99元，在同業中為區間偏低的水準。
(圖說：永豐金董事長何壽川)
