聯合財經網
2016-08-11 14:20:14
永豐金（2890）今日進行除權息交易，每股配發0.43元現金股利與0.5元股票股利，除權息參考價9.77元。昨天除權息前夕爆出14餘萬張天量，並收在波段最高價的10.7元。今日除權息後已跌破票面10元，吸引逢低回補買盤，今日人氣亦相當旺盛，一度成為台股開盤成交值最高的個股，在大盤震盪中亦卯力撐在平盤之上，成為今日抗跌焦點股之一。
永豐金自結7月稅後純益7.1億元，累計前七月稅後純益57.68億元，較去年同期衰退22.5%，每股稅後盈餘（EPS）為0.57元。值得注意的是，在台股成交量低迷下，永豐金證券7月獲利大幅成長8倍至2.71億元，表現相對亮眼。此外，永豐金７月初以新台幣114億元把美國遠東國民銀行出售給那斯達克上市公司Cathay General Bancorp，預計收益20.62億，亦有助美化第3季財報獲利數字。
近年來，永豐金積極搶攻數位與行動金融領域，電子支付亦鎖定收單與支付，支付面獲得金管會核准兼營電子支付業務，提供個人對個人（P2P）匯款、QR Code交易。收單也推出整合性收單服務，未來店家只要提供單一刷卡機，就可接收多項付款來源。
 

		