鉅亨網
2016-08-25 10:18
布局觀光產業千億商機，永豐金 (2890-TW) 旗下永豐銀行與品保協會（中華民國旅行業品質保障協會）簽署合作協議書，提供旅客更安心、便利的消費環境。永豐銀行商品總督導陳亭如表示，去（2015）年台灣觀光總收入約 8,200 億元，創下歷史新高，看好觀光客消費力道促進產業動能，永豐與品保協會共同建構具品質保證、便利金融的旅遊環境，讓旅客安心觀光、輕鬆購物。永豐整合產業資源　搶攻觀光千億產值永豐銀行攜手品保協會提供旅行社收單服務，讓消費者擁有更安全的支付環境，同時串聯旅行社、訂房網、飯店業、高鐵、計程車、銀行刷卡回饋與活動優惠等，讓旅行更便利。陳亭如表示，銀行整合產業資源、提升金融服務價值，讓消費者感到快樂貼心，也扮演與企業共同成長的長期夥伴。品保協會理事長許晉睿指出，即日起將永豐銀行金流服務推薦給會員，協助企業永續經營，共同打造消費者安心旅遊環境。永豐全方位金融　助業者制定策略、爭取客戶永豐銀行消費金融處處長王文宇表示，除了提供企業收單、薪轉、理財融資等全方位金融服務，永豐也具備大數據（Big Data）運用能力，協助店家制定行銷策略、通路活動等，未來也將推廣至飯店業等，共同推動台灣觀光產業永續榮景。