蘋果日報
2014-06-13 
股東焦點【林潔禎╱台北報導】永豐金（2890）昨舉行股東常會，因旗下永豐銀銷售人民幣TRF（目標可贖回遠期契約）遭金管會重罰成股東關注焦點，不過永豐金董事長何壽川強調，近期人民幣回升，客戶風險大致已排除。另昨亦順利完成董事改選，如先前規劃全由永豐餘集團拿下，潤泰集團全面退出。股東會席間，有小股東舉牌寫著「永豐金不賣中共、工商銀滾蛋、TRF苦主自救、兩岸權貴坑殺客戶」標語，擔心中國工商銀行參股永豐銀，永豐銀會被「整碗捧去」。何壽川強調，永豐銀南京子行3月才營運，認真講還談不上有風險發生，且因利差關係，在中國還算不錯，況且永豐金及各子公司也都有風險控管部門，金融業本來就要避開不必要的風險。永豐銀總經理江威娜補充表示，目前永豐銀在中國曝險在750億元上下，為去年銀行淨值85%，至今年5月銀行逾放比0.37%。永豐銀銷售TRF一樣是小股東關切焦點，何壽川表示，現在進入多元貨幣狀況，所有匯率、利率都會變化，變化中如何因應管理這樣的風險，是做為金融機構不能沒有的專業技術，TRF是做遠期操作，以研判人民幣升貶，有其對應價值。何壽川指出，人民幣從年初的6.05，一路走貶，近期區間波動，到本周反是明顯升值，已回到6.22價位，風險都過去了，客戶風險大致已排除。江威娜也補充，永豐銀不是國內唯一銷售TRF商品的單位，有10多家銀行有銷售此商品，截至目前為止，永豐銀TRF客戶損失部位很小，違約未交割金額僅約200萬美元左右，且並未發生客戶賠償要求。至於其他中國相關商品，何壽川說，目前只有香港關係企業透過人民幣合格境外機構投資者（RQFII）管道下，做中國債券投資，是風險小的商品。永豐金股東會昨完成董事改選，應選席次縮為9席，其中包含3席獨立董事，不僅潤泰集團徹底退出，過去長期有1席董事的厚生集團今年也沒選任，一併退出。據了解，當年配合政府推動成立金控，何壽川所擁有的台北商銀極欲尋合作對象，2005年永豐餘集團有意入主永豐金前身建華金，與當時建華金洪敏弘為首的原有經營團隊在股東會上纏鬥10個小時，最後雙方各拿下4席董事。2008年股東會改選，何壽川取得3/4席次的優勢，昨日再逢改選，進一步推升囊括全部席次，永豐金全面進入以何壽川家族為主的企業時代。★股東質疑議題●TRF◎近期人民幣由貶回升，客戶風險大致已排除◎客戶損失部位很小，並未發生客戶賠償要求●西進腳步恐危及經營◎中國南京子行，3月才開業，還談不上風險，目前狀況還很好◎在中國曝險額度750億元上下，為銀行淨值85%，符合規範★股東會議案●改選董事席次◎董事候選人席次縮至9席，全數為永豐餘集團囊括，潤泰集團徹底退出資料來源：記者整理