自由時報
2015-05-06  21:32
〔記者王孟倫／台北報導〕受金管會控管人民幣TRF（目標可贖回遠期合約）之影響，今年第一季整體本國銀行OBU（國際金融業務分行）獲利衰退了17.3%；不過，永豐金控（2890）未受衝擊，今年第一季累計稅後淨利36.32億元，年成長23％，每股稅後淨利0.38元。永豐金控今天舉行法說會，永豐金策略長張晉源指出，第一季仍維持成長力道，主要來自子公司永豐銀行的獲利表現穩健，累計稅後淨利29.85億元，年成長16%；至於永豐金證券累計稅後淨利4.41億元，年成長21.49%。首先，在永豐銀的表現方面，張晉源表示，永豐銀推出百元理財專案，以開發小資年輕世代族群，吸引市場關注，並與永豐金證券完成首檔專業自然人參與認購的寶島債，成功結合銀行與證券富管理平台，提供投資人多元投資管道。其次，在永豐金證券方面，在第一季獲勞退基金百億元的代操資格，基金績效也相當出色表現。從資產品質來看，永豐金第一季資產報酬率（ROA）0.85%、股東權益報酬率（ROE）11.22%，金控資本適足率（CAR） 122%。展望今年，張晉源表示，2015年將是充滿機會與挑戰的一年，其中，因為要面對美國升息的時點，一旦開啟升息，過去的量化寬鬆所堆積出來的資產膨脹，恐帶來不小壓力。永豐金策略長張晉源今天表示，第一季仍維持成長力道，主要來自子公司永豐銀行的獲利表現穩健（記者王孟倫攝）