蘋果日報
2014-02-27 
【林潔禎╱台北報導】潤泰集團昨閃辭永豐金控（2890）及永豐銀董事，引發外界諸多揣測！由於市場盛傳潤泰集團總裁尹衍樑旗下潤泰集團與南山人壽大量買進將在今年進行董監改選的中信金(2891)持股，此時辭去永豐金董監席次，是否有意另打造自家金融版圖受市場關切。潤泰集團一直是永豐金的大股東，估計加計檯面下對永豐金持股近5%；尹衍樑在新銀行華信銀行成立之時參與投資，銀行更名建華銀行，之後再併入永豐金，過去一直以自然人身分擔任永豐金董事，但2011年入主南山後，改由法人代表出任董事一職。這次請辭永豐金董事的是潤泰旗下的投資公司潤泰興法人代表賴士勳，請辭監察人的是信恩投資代表葉天政；而永豐銀董監席次也一併請辭。潤泰集團突辭去永豐金董監席次，據了解，潤泰集團以「業務繁忙」下所做出的通盤考量向永豐金做此表達。永豐金策略長張晉源則表示，因永豐金今年股東會將改選董事，所以並無補選金控董事問題。據了解，3年前永豐金董監選，過去都是以自然人身分擔任永豐金常務董事的尹衍樑，不僅不再與永豐餘集團何家聯合徵求委託書，也一度傳出不在董監規劃名單，當時可能是為購併南山人壽預做準備，惟最後以法人董事方式取得永豐金董監席次。市場人士指出，尹衍樑這幾年近對金融布局轉趨熱絡，除標下南山人壽；去年甚至數度傳出將入股中信金。因此有人揣測尹衍樑是為全力發展自己的金控公司而布局，基於競業禁止，請辭永豐金控、永豐銀的全數董監事。另外，一般預期服貿協議會在這次立院會期內通過，工行去年宣布參股永豐銀行應可望在服貿協議通過之後完成。潤泰集團此時表態請辭，若工行參股案能在今年股東會之前完成，讓永豐金在今年改選前，一併安排，讓參股永豐銀的工行，取得董事席次。