蘋果日報
2015-03-14 
【林潔禎╱台北報導】潤泰集團本周再公告賣出永豐金（2890）持股，潤泰全球（2915）持有永豐金股票，但持股張數已不到10萬張，持股比率首降至1%以下，估計從去年年初啟動賣股計劃，潤泰集團至少已從永豐金股票中抽離出逾20億元。潤泰全球在本周公告從去年9月至今一路調節永豐金持股達2萬3000餘張，每單位處分價格13.01元，處分後持股僅剩約9.1萬張，持股比率降至0.96%。據了解，當年財金部會開放16家新銀行成立，潤泰集團出資共同成立永豐金前身華信銀，也是當時華信銀最重要法人股東，持股比率約有12%，而後因購併等原因成為建華金控再到現今永豐金，其間潤泰集團持股未見大幅鬆動。惟在潤泰集團轉戰投資南山人壽後，啟動逐步釋出永豐金持股動作，潤泰集團從去年開始賣出永豐金持股。去年旗下潤泰創新（9945）先行出脫後，潤泰全球緊接也從市場拋售，去年賣出永豐金持股超過10萬餘張，成為永豐金一直去化不完的賣壓。永豐金去年稅後純益129.68億元、年增20%，每股純益1.45元，創歷史新高，永豐金總經理蕭子昂表示，今年也將持續去年成長動能。惟去年獲利表現佳，未對永豐金股價帶來推升力道，去年一整年永豐金股價多在12、13元起伏游走，推估有可能是來自潤泰集團一路賣股有關，昨天以12.65元作收，小跌0.1元，短線在波段低點震盪。市場估計，潤泰集團賣永豐金持股不變，目前尚有9萬餘張的持股，最快今年底明年初有機會賣完，屆時永豐金股票的潛在賣壓將可獲得紓解。惟永豐金對於大股東賣股一事，均表示是大股東財務考量，不便評論。