聯合財經網
2016-01-06 10:32:40
永豐金控（2890）旗下永豐金證券掌握趨勢，在去年9月推出首支服務類App「豐管家」，其中「e櫃檯服務」，提供憑證申請，既有客戶可在手機上完成簽屬同意書及基本資料變更服務，免去客戶臨櫃辦理、等候的不便，頗受顧客好評。
今年，App服務功能再升級，整合理財資訊與便利生活服務，打造更有數位力的行動金融服務。
「豐管家」服務App支援iOS與Android兩大系統，手機用戶至App Store或Google Play商店，輸入關鍵字「豐管家」即可免費下載。
永豐金證券表示，「豐管家」服務App此次新增「理財行事曆」、「研究報告」、「電子對帳單申請」、「便利生活」等功能，主要在提供完善的理財資訊。
「豐管家」服務App的「理財行事曆」以行事曆的方式提供個股消息事件。
「研究報告」整合台股、期貨、海外股票與財富管理信託報告。
「便利生活」則彙整了如雙鐵時刻、北高公車動態、彩券兌獎連結等，真正滿足投資人日常生活中種種需求，讓客戶享受最佳的行動服務與便利。
為歡慶「豐管家」服務App擴大服務範圍，即日起至2016年2月15日止，永豐金證券推出一系列優惠活動回饋投資大眾，包括：線上新開戶成功者，免抽獎就送7-11禮券300元，體驗線上簽屬、更改基本資料或申請電子對帳單成功前500名者，送7-11禮券100元。
永豐金證券一向積極秉持創新及滿足客戶需求為理念，希望藉由推出便利的行動服務及優惠活動，提供投資人更多元化的理財服務，幫助客戶靈活創富。
更多「豐管家」活動詳情，電洽（0800）381-888或至永豐金證券理財網站：www.sinotrade.com.tw查詢。

 

		