鉅亨網
2016-07-12 00:14
15家金控6月獲利全數出爐，有9家金控單月獲利衰退，其中，國泰金(2882-TW)因土地公告現值漲不停，身為全台最大包租公的國泰人壽，被龐大稅費拖累，6月稅後盈餘較上月大減6成。而受英國脫歐公投結果引發全球金融市場震盪，開發金(2883-TW)自結6月獲利單月更是遽減9成，為金控中衰退之冠，不過上半年仍維持賺錢。整體15家金控合計上半年已合計賺近1200億元，然而若與去(2015)年4月就狂賺1200億元相比，晚了2個月，顯示金控上半年獲利動能減緩，全體獲利上半年年衰退幅度超過3成。富邦金6月續奪三冠王　兆豐金終結連5黑在富邦人壽現金股息入帳的帶動下，獲利王富邦金(2881-TW) 自結稅後盈餘74.72億元，其中包含一筆一次性費用為未分配盈餘稅14.5億元。累計今年上半年稅後盈餘達236.48億元，每股盈餘(EPS)為2.31元，又是單月、累計獲利、累計每股稅後盈餘「三冠王」，EPS也是唯一超過2元的金控。兆豐金(2886-TW)自結6月稅後純益23.32億元，累計上半年稅後純益151.06億元，累計EPS1.11元。由於兆豐金去年6月獲利欠佳，在低基期下，兆豐金6月獲利終結連五黑、比去年同月成長，不但拉近累計上半年獲利與去年同期的差距；而且累計獲利超越國泰金躋身亞軍。國泰金被土增稅拖累大衰　玉山金上半年逆成長9.34%國泰金身為全台最大包租公，國壽發言人林昭廷表示，受土地公告現值漲不停，導致國壽的土增稅大幅增加，加上金控有18億元的未分配盈餘稅，使稅後獲利下滑，國泰人壽稅前盈餘高達60.2億元，但稅後純益僅27.2億元；連帶國泰金控6月稅前獲利55.2億元，扣掉稅額後獲利只剩下12.5億元，單月減少6成。國泰金累計上半年稅後純益143.4億元，每股純益（EPS）為1.11元，較去年同期衰退65%。玉山金控(2884-TW)自結6月單月稅後純益11.09億元，累計前六月稅後純益為72.90億元，累積每股稅後純益（EPS）則為0.92元，在大部分金控獲利動能較去年衰退下，玉山金繼2015年獲利創歷史新高後，今年仍持續突破獲利，累計上半年稅後純益較去年同期逆勢成長9.34%。玉山金預估今年財富管理業務可望持續穩健成長，加上在跨境支付市場不斷創新領先同業，及大陸、澳洲等海外市場陸續進入收割期，整體獲利動能可望有不錯成長表現。中信金6月現金股利進補　華南、第一金上半年皆逆勢成長中信金控(2891-TW)自結6月稅前盈餘34.82億元、稅後盈餘29.98億元，相差不大，中信金累計前6月合併稅後盈餘為143.03億元，EPS達0.79元。中信金控表示，6月各業務單位營運良好，資本市場績效佳，再加上有價證券操作獲利及現金股利入帳，金控獲利持續成長。華南金(2880-TW)上半年的稅後淨利為76.92億元，每股稅後盈餘為0.78元，每股淨值為15.70元，較去年上半年的稅後淨利75.86億元，成長1.06億元，成長1.39%。第一金(2892-TW)上半年的稅後淨利為87.46億元，每股稅後盈餘為0.77元，較去年上半年的稅後淨利80.97億元，成長6.49億元，成長8.01%。合庫投信轉盈開始貢獻　元大金6月遭營所稅拖累台新金控(2887-TW)自結6月稅前盈餘12.3億元，稅後盈餘10.3億元，稅後盈餘歸屬於母公司為10.4億元、屬非控制權益虧損0.1億元。上半年稅前盈餘76.2億元，稅後 盈餘67億元，稅後盈餘歸屬於母公司為67.1億元、屬非控制權益虧損0.1億元，EPS達0.72元。合庫金(5880-TW)自結6月稅後純益13.27億元，累計前6月自結稅後純益68.87億元，EPS達0.6元。合庫金副總胡光華表示，旗下子公司合庫銀較去年成長，證券子公司在市場不好的情況下維持獲利、票券和人壽等子公司業績也都有成長，投信轉虧為盈，開始對金控母公司有貢獻，所以整體金控上半年獲利較去年成長9.68%。合庫金董事長廖燦昌於日前股東會上已透露，今年前6月的獲利已達成目標，預估下半年表現會更好。元大金(2885-TW)自結前6月稅後純益63.11億元，單月衰退主要是6月一次性認列未分配保留盈餘10%的營利事業所得稅，影響數額近3億元，此外，也與6月台股成交量偏低，經紀業務受到影響， 導致主要子公司元大證券單月稅後純益萎縮到只有5.93億元。不過元大銀表現相對良好，累計上半年稅後純益29.38億元，已經快追上元大證券，成功成為元大金第二大引擎。元大金上半年累積稅後盈餘63.11元、EPS達0.53元。永豐金賣美國子行助攻今年獲利　國票金全年挑戰年增3成永豐金控(2890-TW)自結2016年6月單月稅後獲利6.65億元，也比5月衰退，累計1-6月自結稅後獲利50.75億元。值得注意的是，為提高資本運用效益與股東權益，永豐金7月8日公布將旗下美國子行遠東國民銀行(FENB)出售給那斯達克(NASDAQ)上市公司CATY，售價新台幣114億元，預計收益20.62億元，將灌入今年金控每股獲利0.2元。國票金(2889-TW)自結6月稅後獲利賺2.27億元，前6月稅後盈餘12.45億元，較去年同期成長43.43%，EPS為0.46元；國票金表示，由於今年來全面展開策略調整，營運績效穩定向上，上半年獲利年成長逾4成，預期全年獲利挑戰年成長3成。日盛金年減41%　新光金最快7月轉盈日盛金(5820-TW)自結6月稅前利益3400萬元，每股稅前盈餘0.01元，稅後利益3800萬元，每股稅後盈餘0.01元。上半年稅前利益7.05億元，每股稅前盈餘0.2元，稅後利益5.9億元，每股稅後盈餘0.17元，每股淨值11.16元。受資本市場不佳影響，日盛金上半年合併稅後獲利較去年大幅衰退41.53%。開發金控自結6月份稅後獲利新臺幣0.57億元，累計1-6月稅後獲利20.31億元，每股盈餘0.14元。開發金控發言人張立人表示，英國脫歐公投結果引發全球金融市場震盪，雖然6月份台股指數仍上漲1.5 %，但市場變動不定相對壓縮證券及金融操作業務空間。開發金6月單月獲利比上月遽減9成。新光金控(2888-TW)雖然仍是上半年唯一虧損金控，今年虧損主要在於1月份全球經濟動盪、及投資股票虧損，不過獲利回到正常軌道，自結6月獲利也走揚，稅後賺6.36億元，新光金累計虧損縮小到10億元之內，預估最快7月可轉虧為盈。6月雖然市場遇到英國公投脫歐的黑天鵝侵擾，但對壽險、銀行衝擊有限；反倒是證券業務為主的金控，因為台股隨國際股市劇烈震盪，獲利顯著衰退。不過，7月資本市場至今拉出一波行情，加上壽險業開始進入認列現金股息收入的高峰期，預期金控獲利第3季將進入高峰期。
  