蘋果日報
2016-05-05 
【王立德╱台北報導】即將進入6月股東會旺季，各上市櫃公司股東會贈品也紛紛選定，受到電子投票新制上路等因素影響，今年15家上市櫃金控僅6家股東會仍準備股東會贈品，分別為華南金（2880）、開發金（2883）、元大金（2885）、國票金（2889）、永豐金（2890）、中信金（2891）。6家金控中，以華南金贈送的「掌廚多功能廚房剪刀組」，及開發金「晶透耐熱玻璃茶具組」市價最高，且購買零股也寄送股東會開會通知單，被股民認為是今年最大方的2家金控。中信金、永豐金分別贈送「魔力沖泡瓶」、「石斛滋養洗髮精禮盒」，市價都有逾400元水準。元大金今年則是準備薄外套，國票金今年準備統一超商商品卡，面額50元雖然較低，但可自己選擇要購買何種商品，實用性相當高。其他9家上市櫃金控今年決定不發放股東會贈品。1家大型金控主管表示，股東會出席率要過半才能順利召開，因此以往不少上市櫃公司都透過贈送股東會紀念品來增加股東出席的意願，只是近年隨外資持有金控股的比重增加，贈送股東會禮品的必要性下滑。金控主管表示，外資多半會出席且支持公司派，加上證交所推動電子投票，股東會因出席率未過半而流會的壓力小很多，不過若股權較為分散的金控，可能暫還不會貿然考慮取消贈品，免得發生意外。事實上，金控採購股東會贈品，往往會遭到各路人馬關說，希望能採購自家產品，且若未全數分發出去，接下來的庫存地點，或是轉送他人都會讓金控傷透腦筋，這也是金控在決定是否分發贈品的考量。