聯合報
2017-01-31 12:04
股東會高峰一般在6、7月召開，今年金融股有11家將進行董監改選，其中彰銀（2801）年前宣布更換股務代理，引發台新金（2887）不滿登報發5點聲明還擊，財政部也放話將由國庫署應戰，彰銀經營權爭奪戰提早開打，煙硝味四起。另一重頭戲新光金（2887）改選傳出創始股東洪家不滿現任吳家經營績效，有意入主，加上中壽（2823）、京城銀（2808）等屢傳併購或尋買家題材，今年金融版圖可能出現驚天動地的異動，農曆春節後各方勢力都已蠢動，將成為後續追蹤的焦點。據統計，今年即將進行董監改選的金融機構有12家，但其中中信金（2891）已提前至去年12月召開並完成董監改選，中信辜家提前股東會成功阻擋市場狙擊保住經營權，因此還剩包括彰銀（2801）、京城銀（2809）、台中銀（2812）、中壽（2823）、台產（2832）、高雄銀（2836）、富邦金（2881）、玉山金（2884）、新光金（2888）、 國票金（2889）與永豐金（2890）總計11檔今年將進行三年一任的董事改選。已有富邦金等多家金融股登記將在今年6月16日召開股東會，依2個月前公告停止過戶來看，公司派、市場派若要增持持股增加勝選機率，預料農曆年後就會開始動作。彰銀趕在農曆年前召開董事會，通過更換股務代理，由元大證更換為兆豐證券，同時一樣由財政部主導的兆豐金股務代理亦由兆豐證券改為同一家的元大證券。官股行庫金融股間大動作更換股務代理動作，引發台新金不滿，因為股務代理機構執掌股務管理及股東服務，擁有股東個人資料，可以進行配票，台新金深怕當年痛失彰銀經營權的慘痛經驗再起，對外發五大聲明痛責財政部，而財政部則否認更換股代與董監改選有關，雙方你來我往，財政部長許虞哲也在年終記者會上強調「雖然財政部不會出面，但會由國庫署積極應戰。」雙方煙硝味四起。另一方面，新光金大家長吳桂蘭過世後，創始股東之一的洪家傳出有意拿下新光金部份經營權，去年9月由洪文棟奪下新光集團重要控股公司之一的「新勝股份有限公司」的董事長職位，據傳聞可能影響今年將更換董監事的新光金、新纖等集團其他公司選舉結果，如當年市場派藉由拿下龍邦多數股權即可取得台壽保經營權類似，新勝具有關鍵少數的優勢，可以操縱新光金的董事席次，洪家是否藉此可威脅新光吳家的勢力，端賴後續吳東進、吳東亮兄弟與最大股東新光三越家族間的合縱連橫，能否兄弟或堂兄弟齊心抵抗市場派勢力，亦是後續金融股董監改選大戲一大焦點，而吳東亮次子吳昕豪2014已進入新光金董事會，今年改選動態亦是另一亮點。此外富邦金、永豐金第三代都已逐漸進入公司核心與管理部門，台泥董座辜成允農曆年前突然喝喜酒失足意外死亡，也引發後代接班話題，金融大家族後代是否藉董監改選，進一步進入董事會成員名單，尤其從去年開始富邦金、永豐金公司經營管理高層都有大幅度人事異動，市場揣測紛紛，接棒問題亦是今年金融董監改選一大看頭。