聯合報
2017-01-19 15:55
開發金控（2883）今天下午召開董事會，討論新任總經理人事案，由於開發金現任總經理楊文鈞已為國際五大私募基金集團KKR挖角出掌大中華區業務，下周即將走馬上任，因此開發金今天董事會將討論相關人事，據悉，開發金可能暫以子公司董事長代理金控總經理的方式，保留日後向外借將的時間與空間，其中以凱基證券董事長許道義兼代的機率較高。據了解，開發金三家子公司中，開發工銀董事長是由開發金董事長張家祝兼任，因此張家祝本身已不可能再兼代金控總經理，如此則今天董事會討論的代理總經理人選，可能會從凱基證券董座許道義、凱基銀行董座魏寶生，以及開發工銀副董事長陳鑫等三人中，擇一代理，至於楊文鈞的開發工銀總座職務，可能會由陳鑫代理。另外，金融圈也盛傳，自去年9月KKR宣布挖角楊文鈞擔任KKR大中華區總裁後，開發金即積極在外尋覓合適接任者，被點名的包括 富邦金（2881）旗下北富銀總經理韓蔚廷、曾任職開發金的永豐金（2890）旗下永豐投信暨美國遠東國民銀行董事長蕭子昂，以及其他外資圈金融高層，但是可能因為個人因素等不同原因，不能與楊文鈞的離開「無縫接軌」，因此開發金才先由集團內部高層先行代理總座的方式，以利持續向外挖角尋找合適的新總座。過去開發金高層人事異動，也曾以其他子公司高層董、總暫時代理的方式處理，此次楊文鈞跳槽KKR，據了解，開發金希望能從容 尋找接棒者，讓開發金轉型工作持續順暢推動，因此今天董事會先敲定代理人事後，外界好奇開發金向「外」挖角是向金控同業下手還是「外」資圈，預期上半年答案將會明朗。