自由時報
2016-11-09
〔記者王孟倫／台北報導〕針對日前爆發「鼎興詐貸案」，金管會昨天公告最新裁罰名單，包括：永豐銀、華南銀兩家國銀，因為內控與核貸授信等重大缺失，分別遭到金管會裁罰1000萬及800萬元。金管會表示，第一波懲處為情節較嚴重者，還會有第二波開罰名單。鼎興公司是國內知名牙科器材廠商，本案共有14家銀行及3家租賃公司涉入，貸款金額高達36億元；尤其，鼎興負責人何宗英與國內金融機構關係良好，分別與華南金（2880）與永豐金（2890）具有姻親關係，讓本案備受矚目。金管會銀行局副局長呂蕙容表示，永豐銀沒有建立利害關係人資料建檔之確認機制，加上後來提出的改善措施，「仍有再強化空間」，決定核處最高金額罰鍰1000萬元。銀行局官員指出，依規定，國銀可以對利害關係人放款，但必須提出「十足擔保品」，且「送董事會做重度決議」；而永豐銀因為未能依規定處理，讓鼎興以無擔保貸款、也沒送董事會，陳述理由竟然是「沒建檔」，顯然內稽內控大有問題，使得這次倒帳案，損失高達3億多元。「妥適控管利害關係人授信，是銀行業務經營之基本原則，但永豐銀沒做到。」呂蕙容說，其他缺失還有徵審過程短促，未確實查證合約書、票據及借戶銷售真實性；未審慎考量借戶財務狀況不佳，仍持續放寬授信條件等。至於華南銀部分，缺失有授信業務未依借戶銷貨收款模式，而以徵信規定較寬鬆之一般周轉金放款承作；未依規定落實徵信查證及風險分散等多項；金管會開罰800萬元。針對鼎興詐貸案，金管會作出懲處，對永豐銀與華南銀行分別開罰1千萬及8百萬元（記者王孟倫攝）