聯合報
2016-06-15 14:41
台灣大哥大董事長蔡明興上午主持股東會時表示，台灣大去年每股盈餘5.76元，穩居電信業之冠，並配發現金股利5.6元。 記者侯永全／攝影 分享   facebook     今年EPS可望超越財測台灣大（3045）今天舉行股東會，董事長蔡明興指出，今年每股獲利有望超越財測，4G用戶則可望在明年突破500萬戶。綜觀全球景氣以及商業發展態勢，他表示，近年電商盛行，經銷商角色都已經逐漸消失了，全球各國國民生產毛額跟貿易量都是衰退的，包括台灣在內都是，不過，他也強調，「並沒有想像中那麼差啦，只是數字上看起來很差。」momo進軍菲越印台灣大旗下富邦媒（8454）近年發展得相當不錯，蔡明興表示，今年momo成長率超過10%，泰國業務也將開始賺錢，並準備進軍菲律賓、越南、印尼等東南亞市場。他進一步指出，電商業務目前積極耕耘菲律賓市場，希望遵循泰國模式，在當地尋找合作夥伴，入股30%參與經營，菲律賓之後則是越南，而中國大陸地區因為電商已經蓬勃發展，現在切入中國市場已經有點晚。因此，momo在大陸有點像貿易商的角色，將台灣產品銷售到各大電視台去，並將代理產品買給所有有興趣的電視購物商。手機購物占電商的30%蔡明興指出，美國前幾日才宣布電商交易量已超過零售交易量的一半，中國大陸則是早就超過了，隨著行動網路普及，手機上網購物者越來越多，已占整體電商的30%，未來，手機交易量會越來越高，桌上型電腦線上交易則會越來越少。除了電商業務想要進入東南亞市場之外，台灣大電信業務目前也在觀察東南亞市場，但因為牽涉頻譜問題，蔡明興表示，目前在看印度、印尼市場，未來可能會用入股方式尋找合作夥伴，但今年不一定會有結果。蔡明興指出雖然印度已經開放4G，但是用戶主要都還停留在2G語音，而印度、印尼電信市場有個較大問題在於當地電信商太多，每家業者都殺得很厲害，只有前兩大電信業者有獲利，其他營運商幾乎虧錢，若再以每用戶貢獻度（ARPU）來看，印度用戶每月ARPU僅3美元、不到100元台幣，更不到台灣用戶ARPU的十分之一。電信進軍海外「隨緣」蔡明興笑說，「電信市場進軍海外，隨緣啦！」，他認為，若印度、印尼電信用戶可以轉型使用數據、影音，價錢就可以提高，有機會獲利。