聯合財經網
2017-01-22 14:25:58
  分享   facebook twitter pinterest     台灣大（3045）每股獲利（EPS）自2012年開始，年年超越電信龍頭中華電（2412），根據最新財務數據顯示，台灣大2016年每股獲利5.63元，不但較前一年度成長7%，亦高居電信業之冠，超越財測9%。

根據台灣大公布的2016年營運數據顯示，2016年全年合併營收新台幣1,166.5億元，合併息前、稅前、折舊及攤銷前盈餘（EBITDA）338.7億元，營業利益200.2億元，稅後純益153.2億元，每股獲利5.63元。

台灣大表示，獲利亮麗表現主要來自4G經營績效優於預期，確實，2014年各大電信業者4G開台以後，都積極推出新應用服務，台灣大也在這幾年推出不少新服務，不僅如此，公益服務方面，也結合電信本業技術推出微樂志工App，讓民眾透過一個App就可以隨時擔任志工服務、捐獻物資給需要的人。

綜觀2016年台灣大新服務中，最引人注目的莫過於與Tesla合作，對於搶進車聯網領域，台灣大總經理鄭俊卿表示，從電信本業來思考，台灣大會先看哪些有綜效、哪些沒有綜效，用消去法選擇後，台灣大決定在物聯網部分積極著墨汽車領域。

物聯網時代來臨，但是萬物聯網的範圍很廣，除了物品與物品的連結之外，城市之間也有許多物品連結，鄭俊卿表示，這也就是為什麼有些電信業者選擇搶進智慧城市市場、有些電信業者搶進智慧家庭，而台灣大選擇的則是汽車聯網服務，相關效益有望於2017年開始顯現。未來，汽車聯網領域，台灣大將採B2B方式合作，「裡面的聯網平台將由車廠付錢，但是這個平台可以做音樂、影音，這些東西都可以內建進去，對我們來說，我們把汽車當作大型智慧型手機來看待」，鄭俊卿表示。

全球電信產業自2006年進入3G時代、2014年進入4G時代，不過，綜觀這幾年變化，鄭俊卿表示，電信業者不管怎麼投資，電信每年營收已不再成長，解構營收比重數據，與過去以語音營收為重的走勢已逐漸不同，2016年，數據營收與語音營收正式呈現黃金交叉，數據營收首度超越語音營收。

正因為數據營收已經超越語音營收，應用服務推廣也變得越來越重要，隨著4G發展蓬勃、5G服務於2020年問世，台灣大表示，未來會陸續開發各式各樣應用，均將成為後續營運的重要成長動能。

  分享   facebook twitter pinterest      

		