蘋果日報
2017-01-26 
表現不妙【林韋伶╱台北報導】中華電信（2412）與台灣大（3045）昨日舉辦線上法說會，台灣大在2016年下半年營運超車中華電，一路維持穩定領先，最終台灣大以每股純益5.63元的成績確定拿下電信獲利王。且根據電信雙雄的財測，2017年台灣大可望坐穩獲利王寶座。去年中華電營收2300.1億元，年減0.8%，其中每股純益5.16元，儘管略優於財測的5.15元成績，但跟台灣大5.63元相比遜色不少，台灣大成績超越當初財測幅度約9%。若以電信雙雄對2017年的財測來看，中華電與台灣大皆預估在營收的部分可能僅有微幅成長，中華電預估營收可望達2311.6億元，年增率約0.5%，台灣大預估營收則約有1188.5億元，年增率約2%。除營收外，其它財務數據在今年預估都將萎縮，像是在每股純益的部分，中華電估僅有4.75元，較2016年的5.16元萎縮約7.8%，是近8年最差成績；而台灣大預估也將萎縮到5.28元，年減約6%。面對競爭，中華電信大股東為交通部，身上背負執行政策的任務，今年營運難討便宜。昨日的法說會，新任總經理謝繼茂首度登場與法人對談，謝繼茂表示今年底前中華電信希望4G用戶數能達到840萬，並指出在利潤較好的行動語音市場衰退趨勢不變之下，中華電將善用在資通訊、雲端、資訊安全等領域的領先優勢，主攻企業客戶，且除耕耘台灣，也可望搭上新政府新南向政策往東南亞地區發展，在資本支出部分則規劃為303億元。台灣大部分，總經理鄭俊卿對行動業務相當滿意，指出台灣大是2016年電信三雄中行動服務營收唯一繳出正成長企業，且在中華電與遠傳用戶平均貢獻度都走降的環境下，台灣大用戶平均貢獻度上漲約0.9%。鄭俊卿預估，今年底前台灣大4G用戶數比例可望提高到72%。面對法人提問iPhone 8推出將對電信業營運產生什麼影響，鄭俊卿分析，相當看好i8銷售數據，主因為i7是蘋果在過度期間推出機款，銷售不理想，果粉爆發力可望在i8推出時被點燃，但同時間因為鄭俊卿預估今年499或699元割喉戰資費價格將退場，中低階機款補貼費用將大降，整體來說，台灣大需要付出的手機補貼金應不會增太多，要到第4季才會有較明顯提升。