中央通訊社
2016/10/21 07:50:31
（中央社記者江明晏台北2016年10月21日電）台灣大哥大（3045）舉辦第10屆《myfone行動創作獎》，網路票選活動開跑，今年myfone行創獎投稿踴躍，共收到來自海內外近3萬件作品，從6歲的小朋友到90歲阿公都來參加。經過初審與複審的激烈競爭後，台灣大《myfone行動創作獎》共選出「行動訊息組」464件、「原創歌曲組」84件、「微電影組」68件、「原創貼圖組」96件作品進入最後決審，將由今年的大師級評審們分別選出今年各組的首獎。今年《myfone行動創作獎》也同步舉辦人氣票選活動。台灣大哥大表示，今年總投稿件數比去年成長2成，來自中國大陸、香港、馬來西亞、美國等地的海外投稿件數也比往年多。今年《myfone行動創作獎》「行動訊息組」的作品，也反映出最新時事，像是「獨樂樂不如直播樂」、「這時代要賺多少小朋友，才敢生一個小朋友？」、「臺北的巨蛋，全民的巨擔。」、「國定假日，都說是「假」的了！」、「上班白日夢，下班寶可夢。」等，都以行動上網潮流、少子化問題、大巨蛋拆不拆、新政府施政、勞工休假爭議、全球寶可夢熱潮等國內外時事為主題。另外，今年在「行動訊息組」的參賽者中，出現了一位「創作達人」，從今年4月《myfone行動創作獎》徵件開跑之後，這位參賽者就卯足全力大量創作，在為期112天的徵件期間，個人投稿多達1712則，為「行動訊息組」三大主題分別貢獻了數百件作品。今年《myfone行動創作獎》參賽者不分老少，「行動訊息組」有多位高齡90歲的參賽者在「成語詩詞創新應用」上展現高超的中文造詣；「原創貼圖組」的參賽者中，出現一位年僅6歲的幼稚園小朋友、和多位12歲以下的國小學童，讓評審們刮目相看。「原創歌曲組」今年也吸引不少海內外音樂創作好手投件，其中甚至有參加過選秀節目「我是歌手」的參賽者，為比賽增添星光。