自由時報
2016-12-07  18:04
〔記者王憶紅／台北報導〕今年第三季全球市占率達6.7%、排名第四的OPPO，今日在台推出 OPPO R9s，台灣總經理何濤安指出，今年在台銷售表現較去年成長3-4倍，明年希望拿下最受喜愛品牌前三名。OPPO在2014年啟動全球布局，並在當年進入台灣市場，何濤安表示，台灣市場二年來已有百萬用戶，希望在台用戶超過150萬戶，成為最喜歡品牌前三名，進入前三大。何濤安表示，2015年OPPO在台灣有5家專賣店，今年開店目標達25間，目前約21間，在台將深耕品牌經營，與電信商的合作也會加深合作力道，明年將進軍三創設立客服維修中心。OPPO目前在台團隊有180人，99%都是台灣人。以藍光播放器起家的OPPO，2014年展開全球佈局，目前已經行銷22地區，明年將進軍美國，何濤安說，OPPO已註冊9000多項專利，其中有超過1000項跟拍照技術有關，核心專利達289項。而全球有四個生產基地，包括中國、印尼、印度、埃及，手機研發中心在中國。中國品牌OPPO今天舉辦R9s新機登台發表會，並邀請台灣女歌手田馥甄Hebe站台代言，田馥甄今天表示，OPPO手機品牌和SHE一樣出道15年，對於其輕巧的外型和拍照功能相當驚艷。OPPO R9s明天起開放預購，並攜手中華電信（2412）、遠傳電信（4904）、台灣大哥大（3045）、台灣之星、神腦等通路合作。OPPO台灣總經理何濤安。（記者王憶紅攝）