Hinet
 2017/01/01 09:36
開啟台灣行動通話新頁的 2G 服務，預計自 2017 年 7 月 1 日起不再提供，意味台灣將正式告別 2G 時代，電信三強也正努力推廣將 2G 用戶提升至 4G，後續是否推出更具誘因的升級方案，值得觀察。根據 NCC 統計，截自 2016 年第 3 季，全台行動通訊用戶數為 2898.9 萬戶，其中，2G 為 49.2 萬戶，以中華電 (2412-TW)32.6 萬戶最多，占比達 66%，遠傳 (4904-TW) 占比 不到 1 成最少，其餘為台灣大 (3045-TW) 所有。NCC 指出，台灣 2G 服務將自 2017 年 6 月 30 日終止，7 月 1 日起就不再提供，為了保障消費者權益，要求電信業者必須在「零衝擊、無爭議」原則下，達成「服務完全移轉」及「系統正式退場」的政策目標，避免引發民怨。由於 2G 系統主要以語音為主，NCC 分析目前 2G 用戶類型，包括數據傳輸用、預付卡用戶、低資費用戶、老人機用戶、及純通話需求等，因此希望電信業者加強宣導，及提出適合的方案，且自 2016 年 10 月起，加強 4G 老人 機的銷售，以吸引用戶申辦，降低使用 2G 老人機的 2G 用戶數。2G 服務確定要在 6 月 30 日終止，對於 2G 終止時，還未完成契約移轉至 4G 的用戶，在保障用戶權益的考量下，電信業者自 7 月 1 日起保留其原有門號 6 個月作為緩衝，對無意願簽訂新契約的原用戶，則終止雙方服務契約，NCC 要求業者應保障用戶原有契約權益不受損。為鼓勵 2G 用戶升級，電信三雄分別推出相關升級方案，中華電 2G 作伙逗陣來升級方案，月繳 88 元，享三大免費好康；台灣大則有 2G 迎 4G 專案，月繳 88 元起，3G/4G 手機 0 元起，每月最高送 250 元通話費，指定網外 1 家業者以網內費率計價。遠傳則有 2G 升 4G 指定費率方案及 2G 升 4G 平轉純語音方案，遠傳指出，目前目前 2G 用戶數約 4 萬戶，2G 升 4G 指定優惠方案, 月租費 99 元起, 可享有指定手機 0 元起, 2G 客戶續約 4G 方案, 獨享前 6 個月帳單折抵 100 元。