Hinet
 2017/02/07 12:48
近日國內傳出多起券商遭駭客分散式阻斷服務攻擊 (DDoS)，企圖癱瘓網路交易，台灣大 (3045-TW) 商務服務營運長吳傳輝今 (7) 日指出，已在去年針對金融證券及保險產業企業客戶量身打造「多層次 DDoS 防禦」服務，目前已有 10 多家券商和 20 多家銀行使用台灣大的網路寬頻服務，近期更有 3~5 家券商和銀行積極洽詢提供多層次 DDos 防禦服務，顯見金融交易安全確實已逐漸受到重視。台灣大指出，隨著網路下單成為市場主流，券商網路交易安全也成為駭客滲透攻擊目標，日前傳出多家券商遭駭客威脅將發動 DDoS 攻擊癱瘓網路交易，並勒索要求支付比特幣，引發金融交易安全的疑慮。吳傳輝表示，駭客 DDoS 攻擊並無特定手法及模式可循，並不因企業規模大小及服務型態而有差異。隨著寬頻上網頻寬提升，及物連網設備的快速普及，可預見未來 DDoS 攻擊事件、手法及強度威脅都將提高。他強調，當網路服務已成為企業不可或缺的一環，只有事前建置防禦網以強化網路資安防護，並定期演練驗證，能在資安防護上勝出的企業，才是數位時代最後贏家。台灣大表示，台灣證券交易市場活絡，每日約 1000 億元的交易量、上百萬筆交易量，是散戶及法人重要投資工具。根據證交所統計，已有超過半數的交易採電子方式下單 (含網路及語音)，金管會去年就要求金融保險業者應具備 DDoS 監控及防護能力，並定期進行攻防演練，以確保能提供投資大眾安全及穩定金融交易環境。台灣大表示，台哥大商務服務「多層次 DDoS 防禦」服務自去年第 4 季推出以來，成為企業客戶資安防護的最佳盟友，除直接在台灣大網路骨幹針對大型流量阻斷攻擊及資源耗盡型攻擊作第一層防禦，並因應金融交易封包小但次數頻繁的特性，建置第二層應用層防護機制，使防禦範圍涵蓋更全面，提供客戶全時不間斷的防護。台灣大強調，「多層次 DDoS 防禦」透過主動偵測與分析機制，在企業網路資源遭 DDoS 攻擊時，可即時偵測並有效防禦，同時提供全程不間斷的監控管理機制，並搭配即時主動告警及分析報表平台、中文化統計分析及圖示化資訊，讓企業客戶可及早分析可能的威脅，進而規劃完整的防禦措施，大幅提升客戶的網路防禦能力。另外，「多層次 DDoS 防禦」服務提供強大的可擴展性和彈性，可依不同防禦需求選擇適合的防禦方案，幫助企業快速建立最有效的防禦能力，目前國內已有 10 多家券商和 20 多家銀行使用台灣大的網路寬頻服務，近期更分別有 3~5 家券商和銀行積極洽詢提供多層次 DDos 防禦服務。鉅亨網股市 Talk 「股市達人直播聊台股」再升級波浪大師林隆炫 波浪理論直播聊台股 -> https://goo.gl/hXFdPR  