Hinet
 2016/12/15 18:30
深厚媒體經驗及人脈加上跨領域產業經歷，還有總統蔡英文的賞識，讓鄭優在眾多競爭者中出線，接掌資源豐富的中華電 (2412-TW) 董事長一職，外界都在等著看他的表現，未來要如何在數位匯流領域打下江山，加強基礎建設，及殺出同業資費流血戰，重新奪回電信獲利王寶座，都考驗他的領導能力。中華電董事長換人做，上周消息傳開後，在業界投下震撼，今日則是式式底定，董事會通過新任董事長人事案，由鄭優出任，新人新政下，外界都好奇，未來的中華電將會有怎樣的新方向，希望可以在明天的交接典禮後得到解答。鄭優出線，中華電發出的新聞稿中明白指出，將借重鄭優在數位產業的專業，為中華電注入新血及活力，協助在數位匯流領域的發展，帶領中華電走向更寬廣的數位服務世代；鄭優要如何發揮長才在數位匯流領域打下一片天，將是他接任後最重要的任務及挑戰。電信業競爭激烈，除了三強之外，另外的兩雄也全力拚戰，亞太電 (3682-TW) 日前祭出 999 元網內網外語音完全免費、及上網吃到飽的超殺資費，雖然遠傳 (4904-TW) 及台灣大 (3045-TW) 都認為影響不大，但也不掉以輕心，中華電是否會加入這場價格戰，也是鄭優將面臨的重要挑戰。另外，據了解，蔡力行遭撤換的原因之一是「建設不力」，在嚴控成本及追求獲利的考量下，相關投入電信基礎建設的資本支出讓新政府不太滿意，因此，鄭優的下一步，加強基礎建設也是不可少。NCC 在新董事長就任前先來一個下馬威，要求中華電調降網路服務業者網路互連 (IP Peering) 費用，希望降幅可超過 4 成，鄭優接任後還要面對 IP Peering 大降價對營收所造成的衝擊；另外，近幾個月，台灣大獲利表現超越龍頭老大的中華電，鄭優要如何奪回電信獲利王寶座，與他後續要端出來的發展方向息息相關。