yam新聞
2016/11/06  10:50
4G 吃到飽資費是電信業者心中的痛，但在市場激烈競爭下，誰也不敢輕言退場，電信三雄原希望逐步推動分級付費，結果不但沒有成功，反而是再祭出不到 700 元的吃到飽方案，業者在低價的方案下慘烈廝殺，讓民眾有機會再享受到一點點的「小確幸」，至於低價方案何時落日，其實，各業者都在等龍頭老大中華電 (2412-TW) 表態。電信三雄原本陸續停掉千元以下的吃到飽資費，但是在總用戶數下滑的情況下，悄悄推出 700 元有找的低價方案搶客，限定學生、攜碼、60 歲以上用戶等申辦資格，台灣大 (3045-TW)、遠傳 (4904-TW) 先上場，中華電則是在 8 月時跟進。中華電限定申辦資格的 699 元 4G 吃到飽原預計 10 月底結束，但是在競爭烈之下，決定再延長至明年的 1 月 2 日，且再放寬申辦資格，面對中華電繼續「撩下去」的態度，其他電信業者也不輕言退出這場價格戰。遠傳總經理李彬指出，從 5 月開始，4G 新增用戶中在 1399 元及以上月租費的佔比已開始提升，全新 iPhone 7 的推出也有助成長；因應及考量市場需求，遠傳 698 資費鎖定對象並不是所有族群，而是針對攜碼、學生及銀髮族為對象的小眾族群，如果中華電明年 1/2 終止促銷，遠傳也將跟進。台灣大總經理鄭俊卿也曾坦言，4G 吃到飽因市場競爭激烈造成價格戰，同業不退，台灣大也不能退，目前台灣大千元以上資費用戶占比約一半；至於法人憂心低價吃到飽資費影響營收及獲利，他則表示，目前來看營收約持平，獲利仍有待評估，不過在手機補貼上則會大幅減少。中華電日 K 線圖             