Hinet
 2017/01/30 10:11
電信三雄中華電 (2412-TW)、台灣大 (3045-TW) 及遠傳 (4904-TW) 去年獲利均較前年衰退，今年同樣再面臨語音營收下滑，同業價格戰威脅，加上新一波頻譜競標也要開打，法人保守看電信業今年表現，維持「中立」評等。中華電、台灣大、遠傳去年每股純益各為 5.16 元、5.63 元及 3.5 元，分別年減 6.5%、2.3% 及 0.8%。就目前已公布今年財測的業者來看，僅台灣大預估每股純益 5.28 元，還能維持「保 5」，但仍年減 6%；龍頭中華電預估今年每股純益僅 4.75 元，寫下 8 年新低；透露今年電信業競爭壓力仍大。法人認為，受 2G、3G 用戶轉 4G，在 SIM 卡集中化衝擊下，截至 2016 年 11 月全台行動用戶數衰退 1.53% 至 2895 萬戶，電信三雄中，中華電 2G、3G 用戶數最多，去年行動用戶數衰退 3.5%，預期今年 3 家電信公司仍將持續推動 2G、3G 用戶轉 4G，中華電仍將面臨行動用戶數流失的情況。另外，今年吃到飽費率不易退場，但是對 ARPU 值的衝擊有限，法人指出，在吃到飽費率不易退場下，造成費率呈現 1000 元以上及 600 元以下兩極化的發展，但 3 家電信公司 ARPU 值並未見到明顯衰退，預期今年 3 家電信公司持續提高網路品質及加值服務，ARPU 值有機會看到 1% 的成長率。法人認為，在電信市場競爭下，吃到飽費率不易退場，但在消費者使用中、低價手機比重提高，3 家電信公司逐步減少手機補貼費用，今年仍將持續減少手機補貼費用的趨勢，有助台灣大及遠傳 EBITDA 可望持續維持 3-5% 的成長率。法人指出，今年 3 家電信公司仍因語音相關收入下滑的影響，合併營收成長不易，但是在攤銷及行銷費用支出則是增加，因此獲利成長有限，維持電信產業「中立」評等，需留意 ARPU 值提昇不如預期，及折舊、攤提費用高於預期的投資風險。中華電及台灣大在農曆年封關後舉辦法人說明會，公布今年財測目標，中華電今年財務預測合併營收 2311.6 億元，年增 0.5%；稅前盈餘 456.9 億元，年減 7.1%；歸屬於母公司業主淨利 368.9 億元，年減 7.8%；每股純益 4.75 元，寫下自 2010 年來近 8 年的每股獲利新低，年減 7.8%。台灣大今年財預營收 1188.5 億元，年增 2%；營業淨利 185.6 億元，年減 7%；稅前盈餘 179 億元，年減 7%；稅後純益 143.8 億元，年減 6%； 每股純益 5.28 元，較去年的 5.63 元衰退。從電信兩強今年財測來看，受市場競爭激烈、價格戰打不停影響，預估今年獲都呈現衰退，今年還有 2100MHz 頻譜競標戰要打，也將是一大筆的支出，對電信來說，低價 4G 吃到不退場，殺價衝刺用戶數的情況如果不解決，獲利仍將持續受到壓縮。