中國時報
2016-10-12 11:25
電信三雄9月財報全數出爐，美系外資表示，現階段看來，儘管利潤受到新iPhone開賣影響，但電信商普遍拉長合約期間，擴大利基，加上新iPhone的推出，可望帶動一波4G吃到飽資費申辦，台灣大(3045)、遠傳(4904)行動用戶已經出現正面效益，中華電(2412)儘管相對保守，但其ICT業務則出現明顯成長，維持台灣大、中華電加碼評等。外資指出，綜觀電信三雄9月財報表現，在行動用戶和收入趨勢上，發現電信業對於消化MultiSIM整合的衝擊似乎已經轉趨穩定，中華電、台灣大的EBITDA利潤率壓力部分是由於新iPhone在台灣推出所致，也使得電信運營商行動服務收入整體減少1.2%，惟依舊相對於8月有所改善，電信三雄都出現較優異的成長表現，就台灣大來說，表現最為出色，中華電、台灣大、遠傳的9月行動營收增長幅度分別自8月的-4.8%，1.0%和-1.8%，轉佳到9月的3.7%，1.9%和-1.2%，顯示運營商拉高4G數據吃到飽的策略，自999元到1399元，效應已經開始逐漸顯現，特別是新iPhone的推出，將更拉高更多申辦多4G吃到飽的用戶。外資表示，電信三雄來說，中華電表現相對保守，但依舊有多元化業務組合做其支撐，加上MultiSIM的衝擊已經降低，台灣大、遠傳都出現穩定的行動用戶申辦，儘管中華電的行動用戶增加幅度衰退，但其他業務包括ICT、雲端等方面仍優於台灣大、遠傳，其中中華電在ICT業務9月更強勁增長29.9%，寬頻物聯網業務也成長2.7%。外資表示，由於9月蘋果iPhone推出新機，在補貼政策下，使得電信三雄利潤率出現壓力，儘管iPhone 7的手機補貼與iPhone 6S類似，但運營商將主打資費從24個月的轉移到30個月的合約期限，在拉長4G用戶合約下，電信三雄截至9月獲利表現均優於財測，維持台灣大、中華電加碼評等。(時報資訊)