中國時報
2016-10-31 10:17
外資針對台灣大(3045)出具最新研究報告指出，第三季因蘋果iPhone7/7Plus的推出，使得EBITDA受到小幅衝擊，展望後續，台灣大要面對更有強度的競業競爭，以及不到千元的吃到飽資費削減獲利，給予110~125元的目標價。歐系外資表示，台灣大第三季營運表現疲軟，EBITDA基本持平，比先前預估的低5%，主要原因是iPhone7/7Plus在9月推出，智慧機補貼增加下，削減獲利動能，台灣大強調，隨著中華電希望阻止其用戶損失，資費削價競爭動態仍然很高，其已將月租費699元延長至12月，此外，中華電也持續增加渠道佣金以強化競爭力度，有鑑於第三季的盈利缺口和低端市場的高度競爭動態，降低台灣大2016~2018年盈利下降5~9%，目標價由130元降至125元、維持優於大盤評等。另一家歐系外資表示，台灣大第三季淨利潤相較第二季下降5%，主要是由於新iPhone7/7Plus的推出，增加了手機補貼，展望台灣大未來發展，台灣大必須面臨用戶市占率受到其同業的競爭、亞太電的漫遊收入下降，以及業界在資費上缺乏科學定價，削減台灣大的獲利預測，維持持有評等、目標價110元。亞系外資則表示，台灣大4G用戶基數的正向成長將使得其2016年達成公司財測目標，截至9月底，台灣移動擁有420萬4G用戶，另外，台灣大第三季EBITDA利潤率僅受iPhone 7的推出稍有影響，從第二季的30.7%下降了0.6個百分點，影響不大的主要原因為iPhone7 Plus的供應量低於預期，維持其中立評等，目標價110.5元。(時報資訊)