中國時報
2016-07-22 10:36
電信業資費持續趨向合理化，低價吃到飽政策退場，取而代之的是慢慢走向分級付費的模式，亞系外資指出，4G資費逐漸朝向合理化邁進，將會有利於電信業在ARPU成長，調升中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)目標價至126元、119元以及76.4元，並給予優於大盤評等。外資表示，電信業現在對於4G的資費逐漸朝向合理化邁進，這將會有利於電信業在ARPU的成長，且在中階智慧機款式選擇變多以及對影音傳輸需求加大下，帶動5月時台灣4G用戶占總體行動用戶逾50%，這種滲透率的表現更勝當初3G上路之初，現階段中華電、台灣大、遠傳依序拿下40%、28%、27%的4G市場份額，後續在合理4G資費的催化下，預計電信業的ARPU將繼續呈上升趨勢，維持中華電優於大盤評等，目標由116元調升到126元，台灣大也維持優於大盤評等，目標價由110調升到119元，遠傳則將評等由劣於大盤調升到優於大盤，目標價由72元調升到76.4元。外資進一步說，台灣電信市場在2016年第二季時，4G用戶正式超越了3G用戶，且僅僅只花的2年的時間，此速度更勝當初3G上路的前兩年滲透率，目前4G、3G以及2G用戶的市占比依序為50%、47%、2%，會促使4G滲透率成長快速的主要原因，包括智慧型手機的選擇機款眾多，加上視頻市場成長，需求加大等，預計未來在吃到飽資費漸漸轉向分級付費下，電信業ARPU將繼續向上。另外，外資也說，中華電、遠傳都在2600MHz頻段推出新服務，可以支援3CA技術，就提升數據傳輸速度逾350Mbps的理論上，比台灣大高2倍，因此，預計台灣大在力拚4G用戶增長時，恐會受到3CA技術的一些壓力，另外，預計2100MHz頻譜招標時間可能落在2017年下半年。(時報資訊)