中國時報
2016-07-28 10:00
台灣大(3045)第二季營運表現在4G用戶穩定成長、轉投資momo加持下，單季每股獲利達1.51元，優於預期，外資分析指出，後續在4G資費吃到飽門檻拉高、手機補貼降低下，將帶動台灣大營運動能更趨穩定成長，惟固網的競爭、以及台灣之星、亞太電的積極行銷手法等不確定因素，美系、日系、亞系外資分別維持加碼、中立、中立的評等，目標價為115元、110元、110元。美系外資指出，台灣大第二季單季EPS達1.51元，達成財測的113%，單季獲利表現居電信三雄之冠，後續在拉高4G吃到飽門檻後，將對行動業務成長帶來正面鼓舞，ARPU也會順勢成長，加上台灣大6月申辦千元以上資費的用戶占比提升到45%、智慧機補貼下降，故維持台灣大加碼評等、目標價115元，惟須留意在固網業務上會面臨的新競爭對手。日系外資表示，台灣大第二季獲利在行動業務ARPU表現優於預期、手機補貼下降等因素催化下，EBITDA、每股盈利分別相較季增5%、13%，就今年來說，預期台灣大3G語音、4G網路建設並無特別重大的資本支出，為焦點依舊在4G資費的價格競爭，另外，也預計台灣大對將來的2.1GHZ頻譜拍賣會採取積極態度，以進一步加強其目前的3G網絡覆蓋，維持台灣大中性評級，目標價110元。亞系外資表示，台灣大第二季財報在4G用戶持續成長下，單季淨利達財測的113%，截至今年上半年台灣大4G用戶已達390萬戶，今年全年目標為470萬戶，外資進一步說，目前電信業已經針對4G資費進行調整，拉高吃到飽的門檻，這將對電信業帶來正面助益，預計相關效應會反映在2017年的財報上。另外，台灣大轉投資的零售通路momo在網路購物業務上表現成果豐碩，看好未來朝向更穩定的EBITDA利潤率以及獲利成長，維持中立評等，目標價110元。惟亞系外資也指出，台灣大所面臨的不確定因素即為亞太電(3682)、台灣之星，此兩家規模較小的營運商可能會採取適當的營銷策略，進一步擴大用戶市場份額。(時報資訊)