中國時報
2016-12-30 14:02
台股集中交易市場今受惠政策面祭出當冲降稅，刺激部分買氣回籠，在公營法人與集團大股東封關作帳下，激勵盤勢開高走高，連續收復月線、9200點與季線等關卡，在雙王台積電、股王大立光領軍權值股如富邦金、台塑四寶等向前衝之下，加權股價指數終場報9253.5點，大漲100.41點，漲幅1.1％，成交量稍回溫至561.84億元。類表現方面，8大類股悉數收紅，若予細分，包括水泥、塑膠、汽車、營建、百貨貿易、油電與電子之電腦、資服等族群，表現優於大盤；僅生技類股逆勢下挫，獨垂淚。權值股方面，除中華電、聯發科平盤收市外，餘台積電、台塑四寶、富邦金、國泰金、鴻海、中華電、中鋼、兆豐金、中信金、第一金、台灣大、台達電、南亞科、長榮航、華航、日月光、聯電、廣達、仁寶、友達、群創、台泥、亞泥、遠東新、台玻、統一、長榮及和碩等，俱力挺短多。店頭市場方面，極短線僅化學、鋼鐵兩族群拉回整理，餘生技、紡纖、電機、營建、航運、觀光及電子等類股，都站在多方，指數開高之後不回頭，收漲0.48％，報125.18點，成交174.93億元。上市、櫃個股演出方面，終場計葡萄王、沛亨兩支股票高掛跌停板；另有晟銘電、清惠、安可、晶宇及華義等9檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計友威科、佰研、力新、勁永、大拓-KY與信立等6支股票亮燈漲停板；另有合晶、艾恩特、精聯、宏遠証、晶宏、碩禾、亞翔、飛宏、毅嘉、太極、麗清、中砂及台塑化等40檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高走高，收漲1.74％，報3790元；股后精測開平震盪趨堅，收漲0.42％，報1190元。市場消息方面，為提升股市能量，財政部長許虞哲今表示，將調降當沖證交稅減半為千分之1.5，比鄰近國家新加坡、香港千分之2還低，更具競爭力，預估證交稅一年影響37.5億元。明定實施期程為一年，將盡快提修法版本送立法院審議。另外，行政院長林全上午聽取財政部與金管會二巨頭拍板挽救台股量能措施，拍板研議鼓勵並推廣政府機關所屬財團法人定期定額方式投資台股ETF，並提供美金雙幣交易之ETF等多元商品，因應業者需求。金管會周五表示，為活絡股市，106年將推動開放台股ETF得採現金申購買回等七大相關措施，並且繼續研議三大措施來剌激台股量能。此外，還有加強推廣台股指數並編製新指數等三項研議採行的新措施，可望刺激市場的交易能量。另方面，台經究院發布11月製造業個別產業景氣信號，製造業景氣信號值由105年10月之11.05分，增加0.75分至11月之11.80分，燈號維持代表低迷的黃藍燈，為連續第2個月的黃藍燈。業內人士指出，台股2016年封關日強彈百點，技術面確立短中期均線維持多頭排列，為明年元旦長假過後，開紅盤樹立好采頭模式。不過，就大盤中期發展來看，台股相關沈重稅負，並非僅降低當冲交易稅竟全功，未來吸引大戶回流的要件，仍需看政策面如何改革內外資法人不同調的稅制，值密切追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中信金(2891)、緯創(3231)、南亞(1303)、台灣大(3045)與群創(3481)；單日賣超前5名股票分別係彩晶(6116)、友達(2409)、中壽(2823)、兆豐金(2886)及台新金(2887)。(工商)