中國時報
2016-12-29 11:08
2017年可以說是台灣行動支付元年，包括手機大廠、電信業者紛紛搶進這塊大餅，根據TrendForce旗下拓墣產業研究所指出，2016年全球行動支付市場規模將達6200億美元，年增率達37.8%，2019年全球行動支付市場規模更將達1.08兆美元，由於現在台灣使用行動支付的比例仍相當低，也就是說後續成長空間大，手機業者包括蘋果Apple Pay、三星Samsung Pay以及Sony都有關於行動支付的規劃，其中Sony更已經搶先上路，至於國內電信業者則有中華電(2412)、台灣大(3045)及遠傳(4904)等也推出相關的行動支付電子錢包。TrendForce旗下拓墣產業研究院研究報告指出，2016年智慧型手機業者持續構建自身支付生態體系，各類型支付方式也蓬勃發展，推升全球行動支付商機，預估2017年全球行動支付市場規模將達7,800億美元，年成長率25.8%。拓墣資深研究經理謝雨珊表示，2016年手機業者持續推廣自有行動支付服務，其中蘋果和三星佔有絕對優勢，在作業系統方面，由於Android(安卓)有超過全球50%的市佔率，因此谷歌為拓展商機，也加速Android Pay國際化腳步，在2016年12月宣布與日本樂天合作。謝雨珊進一步說，日本的行動支付市場一直以來都相對封閉，幾乎由本土業者所獨攬，此次Android Pay順利打入日本市場，具有重大的戰略意義，Android Pay透過樂天Edy支付系統，可用於麥當勞、Family Mart、Lawson、達美樂披薩(Dominos)等商家，更規劃與FeliCa(索尼推動之無線射頻識別智慧支付系統)合作，預計在2017年取得eMoney、Visa、萬事達卡和東京三菱銀行等支付業者支持，進而使Android Pay在日本市場的生態體系更加健全。台灣市場來說，除電信三雄陸續端出行動支付服務外，蘋果Apple Pay、三星Samsung Pay也緊鑼密鼓籌備中，另一家Android陣營Sony更是搶先一步上路，和國內最具規模的台灣行動支付公司合作推出「t wallet+行動支付APP」，目前市面上擁有28款手機都支援，且使用者不用再多申請一張信用卡，抓準消費者不願意再申請一張新信用卡的心態。(時報資訊)