中國時報
2016-10-23 09:27
2016台灣大（3045）日月潭花火音樂會，昨晚在日月潭水社中興停車場熱力登場，2.5萬人聚集在日月潭湖畔。台灣大今年日月潭音樂會突破以往風格，以節奏強烈的「交響搖滾夢」為主題，跨界力邀鐵肺公主戴愛玲、實力唱將卓義(峰)以及台灣首席男高音王典攜手演出，加上台灣大今年首度推出的數位單曲「艾伊達尼」主唱張仰華、杜紹穎，搭配國際指揮家江靖波和「樂興之時管絃樂團」共85人的大型華麗編制，重新改編詮釋中西搖滾巨星的經典歌曲，搭配總長超過480秒的璀璨煙火，更讓全場觀眾High到最高點。今年的台灣大日月潭花火音樂會，精心編排挑選西洋及台灣總共13首歌曲現場演出，為了完美呈現這場結合古典與搖滾的跨界音樂會，知名作曲家櫻井弘二投注心力，挑戰歷年來最高難度的編曲任務，指揮家江靖波、「樂興之時管絃樂團」、以及演出歌手戴愛玲、卓義(峰)、王典等人排練近2個月時間，就是希望能帶給現場觀眾前所未有的音樂饗宴。台灣大總經理鄭俊卿表示，今年是台灣大第9年舉辦日月潭花火音樂會，台灣大每年挖空心思在音樂會主題和演出節目上不斷推陳出新，目的就是要帶給大家不同的感動與回憶，今年的音樂會透過融合古典與流行的創新方式，帶領大家再次體驗熱力十足的搖滾年代；同時，今年的音樂會也持續注入公益關懷能量，邀請民眾慷慨解囊，和我們一起支持「甘霖基金會」，關懷弱勢長者。(時報資訊)