中國時報
2016-12-01 16:33
台灣LG電子今(1)日宣布「X系列」全新機種LG X Style(X1)將於本月上市開賣，X Style(X1)以極薄6.9mm的纖細設計結合121g的輕量機身，瞄準時下精打細算的消費者們，使入門4G智慧型機種中也能擁有兼具實用功能與輕薄的選擇，LG X Style(X1)建議售價4490元，共有靜夜黑、晨光白、超曦金三色，本月起陸續於台灣大(3045)、遠傳(4904)、台灣之星與全省經銷通路開賣。台灣LG電子行動通訊事業部協理鄭相天表示，LG自9月推出全新X系列之後，即以實惠的價格搭配各項實用功能受到消費者的青睞與好評，這次深入體察消費者需求，發現消費者非常在意手機的外型設計與使用握感，因此推出具備纖薄輕巧設計與弧形曲面機身的X Style，輕巧風尚結合多樣智慧功能，為時下精打細算的小資族群提供最輕薄又時尚的機種選擇。LG X Style(X1)主打6.9mm的纖薄機型設計與121g的輕巧機身重量，搭載5吋大螢幕HD觸控顯示器，500萬前鏡頭與800萬主鏡頭，加上內建的自拍功能和膠片效果，讓使用者在任何時候都能輕鬆拍照。第四季多家智慧型手機大廠陸續推出多款產品，搶攻這一波年底的聖誕銷售旺季，只是目前市面上的產品多集中在萬元以上的中高階甚至是旗艦機產品，LG本次瞄準入門機款，推出5000元有找的智慧機，也算是和市場做出區隔，期望在年底這波銷售旺季下，帶動買氣。(時報資訊)