中國時報
2016-11-07 08:42
美國總統大選的變數，將在台北時間本周三揭曉，雖市場多評估民主黨候選人希拉蕊贏面大，但並未排除共和黨川普也有機會，因此，受制可能的川普黑天鵝風暴待觀察，包括美股在內(台股未能置身世外)的全球主要股市，多摒息以待。業內預期，台股短線或未脫量縮整理格局，逢高仍暫宜低調。不過，政策面作多意願未減，只要上市、櫃企業的Q3財報相對亮麗，及Q4展望仍靚相關股票，短期仍具領先盤勢發展契機，台股後市不必過分悲觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.人類史上節能減碳新里程碑，「巴黎氣候協定」，上周五（4日）正式生效，台灣將在2030年減碳23％，氣體排放大國美、中同步批准，全球節能減碳將由上到下動起來，新能源代表太陽能、LED、電動車及資源回收等個股動能添翼，合晶、綠悅-KY等14檔受惠股搭配營運谷底翻身爆發力強。2.微利時代來臨，面對著毛利率直直落的未來，鴻海董事長郭台銘上周六接受日經亞洲評論（Nikkei asia review）專訪時，開出了二帖專治低毛利率的良方。一是和夏普聯手搶進半導體晶片、OLED等新市場；二是提高自動化，雙效並進；期待為今年第二季見到二字頭的營益率止血。另外，為了力拼半導體版圖完整，鴻海上周傳出入股日資Siglead的消息。據了解，此投資案是由鴻旗下B次集團總經理劉揚偉主導，透過旗下百分百持股的子公司Big Innovation Holdings Ltd.的協力廠商增資，未來雙方將結盟成為策略夥伴。3.主攻伺服器遠端控制晶片（BMC）市場的IC設計廠信驊（5274）公告第3季財報，合併營收3.82億元，創下歷史新高紀錄，稅後淨利1.17億元，單季每股稅後獲利（EPS）達3.69元。4.軸承大廠陸續公布第3季，兆利（3548）上季EPS達2.55元，毛利率、營益率呈現雙率雙升，累計前3季EPS達6.38元，已經超越MIM大廠新日興（3376）的3.42元，儘管新日興本季營收維持成長，不過以修正之後的EPS估值6元左右來看，兆利今年有機會拿下軸承廠每股獲利王。5.近期美國REITs受到升息預期引發美債殖利率上揚衝擊，大幅修正約14％，股價淨值比折價擴大至11％以上，充份反應升息效應，預料正式升息時將是利空出盡，跌深反彈可期。且美REITs股利率回升至逾4％，高於歷史平均水準的3.5～3.6％，加上明年企業獲利成長估計可達6％以上，第4季低點將是布局佳機。6.證交所指出，台股具有高殖利率、市場品質穩定及公司治理成效佳等投資價值優勢，也有智慧機械、生技醫療、綠能科技等產業題材，除鼓勵內資投資台股，也將走出國際，辦理海外投資說明會，推銷台股，吸引資金挹注，加速活絡市場動能。7.美國總統大選的膠著選情，再次讓市場心驚膽顫，就連高收益債也面臨近年來最大的單周淨贖回。不過根據歷史經驗，美國大選在11月舉行，但當年的12月，高收益債指數創下正報酬的機率卻高達100％。8.美大選不確定性續升高，台股破底危機尚未解除，中國信託證衍商部指出，此時業績股出頭天，如群創（3481）及穩懋（3105）等，可以權證進場布局，擴大槓桿效果。9.因美總統選舉不確定因素續干擾股市，股市交易清淡、易跌難漲。玉山證券金商部建議，此時可降低在股市資金水位，操作可挑選股價較大盤強勢、仍在季線之上個股，如致伸（4915）及康友-KY（6452）等，在出現反彈時順勢以認購權證進場，若情況不妙，則挑選認售權證，順勢進場操作。10.隨著一線車廠全力搶進開發自駕車，車用晶片商機快速成長，雖然核心的高速運算或人工智慧處理器主要是由國際大廠開發，但以整車的概念來看，也是需要其它元件支援及搭配。因此，包括聯發科、瑞昱、原相、凌陽、偉詮電等IC設計廠已著手布局，國內記憶體廠如華邦電、宜鼎、創見等也推出車規模組爭取訂單。11.伴隨國際煤、鐵礦原料暴漲，大陸上海熱軋流通行情每公噸漲到3,460元人民幣，創今年來新高，加上亞洲主要鋼廠熱軋外銷報價每公噸大漲50～60美元，成本壓力推升下，中鋼（2002）將於本月下旬開出的明年1～2月份內銷盤價，漲聲響起，可望跟著調漲鋼價，並帶動下游產業「硬起來」。12.台航（2617）新任董事長劉文慶表示，今年散裝船運市場雖然低迷，但公司底子很好，保留盈餘約33.88億元，每股可分配盈餘仍有7.88元；另土地資產有5千多坪，都是淨資產，去年租金收入有4,054萬元，公司目前有4艘新船建造中，明年將依據市場發展決定是否增訂新船。13.櫃買中心上周五（4日）表示，4日召開上櫃審議委員會，通過福永生物科技公司（4183）申請上櫃案。14.貨櫃船運在第三季估計虧損仍很大，不過在韓進海運申請破產後情勢逆轉，第四季市場大好，陽明（2609）與長榮（2603）第四季有機會出現單季獲利。陽明將在今（7）日董事會後宣布減增資案與未來營運策略，以迎接貨櫃船運市場重回獲利時代。15.旺旺集團今年首度舉辦的旺旺孝親獎活動，昨上午在上海神旺大酒店頒獎。旺旺集團董事長蔡衍明致詞時表示，中西文化不同處，就是中國人有「孝順」一詞。中國人現在有錢、有實力，如果再具備以上西方人所沒有的美德，屆時中國人會龍行天下，英文也會造出新字，就叫做「孝順」。16.開拓業外新利基，石化、化工業者進軍食品市場！有鑑國內烘焙、飲料等糖需求暢旺，和益化工跨足食品精煉糖領域，轉投資益聯在台中港區設置糖廠，預計年底完工試車，將和台糖爭食市場；台塑集團、三福化工的有機蔬果農產、保健食品產線也蓄勢發威。17.國際油價續跌，國內汽、柴油價格連二降！中油、台塑化宣布今（7）日起國內各式汽、柴油每公升同步降價1元，此是今年1月18日以來單周最大調降金額。18.無人機在近期掀起一陣風潮。英特爾於10月在北美市場發表第一款自有品牌的商用多軸無人機Intel Falcon 8+ System，內建完整的備援飛行系統。英特爾也宣布併購MAVinci，藉由其首屈一指的固定機翼無人機飛行規畫軟體，擴展在無人機領域的實力。19.公股金融整併可望重新啟動！行政院體檢公股事業行動展開，繼經濟部、交通部掌理國營事業機構，接下來重頭戲將是對於財政部旗下的公股金控、銀行進行體檢。據了解，由於綠營內部與綠營智庫，長期以來都有以公股金控作為觸媒，對外發動整併呼聲，預期行政院體檢公股事業的行動展開之後，公股金融機構可望重新啟動整併。20.今年520後兩岸規模最大、層級最高的民間經濟合作平台「2016兩岸企業家峰會」年會昨（6）日在金門召開。前副總統、兩岸企業家峰會我方理事長蕭萬長表示，兩岸企業合作不應受短期政治因素的影響，雙方應該尋找互補性最強的領域，推動兩岸企業創新合作旗艦計畫。21.太子汽車2001年爆發大量解雇員工，積欠上千名員工合計7.4億元的薪資、退休金和資遣費，至今還積欠約4.26億元。勞動部上週宣布，歷經兩年多的協商，取得18家債權銀行同意，捐出近1.58億元的債權，作為支付勞工薪資、退休金和資遣費之用，平均每位勞工可獲15萬多元，將撥入指定帳戶。22.新一代智慧手機的決戰場將移轉到人工智慧（AI）！因Note7爆炸起火導致商譽嚴重受損的三星電子宣布，將靠打造專屬AI的新旗艦手機Galaxy S8來挽回頹勢。23.跨國企業人力部門慣例有提供面試津貼，泛公股銀行也開始由華南銀行率先實行，針對需才恐急、又期待有實務經驗的徵才對象，提供每位2,000元的「面試津貼」。華南銀行為培植未來中高階主管人才，今年首度招募「儲備管理銷售幹部」，目前報名已截止，約有80多人報名，現正在履歷書面審核階段。24.近期中國大陸政府公布的多項經濟數據表現頗佳，透露大陸經濟下滑的風險正在消減。前中國國務院副總理曾培炎昨為經濟增長「掛保證」，稱大陸經濟增速已進入「L型」走勢的橫向區間，但不會出現小寫的「L（l）」。未來2到3年，大陸經濟將會維持目前平穩態勢。25.正在中東歐國家訪問、推動「一帶一路」的中國國務院總理李克強日前宣布，正成立中東歐金融控股有限公司。該公司發起設立中國－中東歐基金，規模100億歐元，計畫帶動專案信貸資金500億歐元。26.電信公司向來以現金流豐沃著稱、鮮少發債，不過，今年相當特別的是五家電信公司之中，已有台灣大（3045）、遠傳（4904）、以及台灣之星共三家公司，都在最近釋出發債籌措資金計畫。27.證交所上周五（4日）進行上市委員審議會，通過台工銀（2897）初次申請股票上市案。台工銀申請資本額239億元，主要業務為存放款、直接投資、外匯、衍生性商品及信託等，董事長駱錦明；總經理楊錦裕，全體董事共15席，持股比率占27.66％，輔導上市承銷商為元富證券。28.2008年以來，金融市場黑天鵝事件不斷，應該積極布局或消極防守，成為投資人的兩難。不過，第一金投信突破傳統思維，結合了主動式操作的積極度與被動式追蹤的穩定度。一面募集全球領先的FinTech金融科技基金，一面與富時指數合作客製化全球唯一的金融科技指數，作為第一金全球FinTech金融科技基金的參考指標，融合了主、被動的雙重優勢，創造資本市場一盞明燈。(B)利空消息：1.備受全球關注的美國總統大選結果本週正式出爐，外資圈針對台股後市已備妥4套劇本因應：總統（民主黨）/參眾議院（民）：漲逾2％；總統（民）/參眾議院（共和黨）：漲1％至2％；總統（共）/參眾議院（民）：跌1％至2％；總統（共）/參眾議院（共）：跌逾2％。前外資券商主管林照寰指出，美股連9跌、台股連8跌、國際資金則是連8賣，但累計賣超金額並不大，新台幣兌美元匯率也沒有出現大幅貶值。意味著國際資金雖然隨著全球資本市場風險意識增溫而轉趨保守，但態度並不積極，策略上採取「賣股票換現金、但將資金部位留在帳上而不匯出去。」2.第三季財報公布進入倒數計時，由於最後申報日落在下周一（14日），市場推測鴻海可能會提前在本周後半周先行公布財報。不過，等不及鴻海出聲，華爾街日報已搶先一步先行匯總Capital IQ調查9名分析師對鴻海獲利的預估值，並發出獲利獲利恐年減12％的警語。今年靠吃蘋果大發的鴻海，因認列夏普虧損，恐侵蝕獲利，罕見在旺季時節，出現獲利年減的「倒退嚕」狀況。3.台股上周量縮及收長黑K線弱勢行情，投資專家黎方國與廖繼弘均認為，美總統選舉結果將影響短期國際股市走勢，如川普當選，美股短線會先拉回整理，如希拉蕊當選則有短線慶祝行情，但美股中長期走勢仍以基本面為依歸，誰當選總統，不會改變美股中長期步調。預估台股在周三前將低量盤整格局，可能再回測9,000點支撐，之後反應美國總統大選結果及美股，擺脫盤整及有較明確方向。4.宏達電（2498）10月營收為81.7億元，比9月減少12.4％。市場推測，宏達電10月營收下滑，主要受到為Google代工的Pixel缺料、出貨不順的影響。而隨著耶誕旺季將至，消費者是否願意耐心等候Pixel供貨到來、宏達電零組件供應順暢與否，將直接影響宏達電11、12月營收表現。5.這次美國總統大選選情陷入膠著，有人甚至憂心，周二選舉結果恐將重演英國脫歐公投的翻盤意外，這也導致許多共同基金經理人不斷增持現金部位避險，並為選後的投資機會預做準備。6.金融研訓院的諸多政策建言中，院長黃博怡認為，台灣的兩個「老問題」：房屋老舊、人口老化，已到不容坐視不管的程度，應該即起而行推動都市更新和銀髮金融。其中，他認為公股行庫最該示範自主都更，並善用資產證券化等金融商品，「現在不做（都更），未來會更慘！」(工商)