中國時報
2016-12-02 16:51
年底最大場的3C盛典「105台北資訊月」本周末登場，電信業尬場，紛紛推出多款優化超值方案，搶攻年底這波商機。中華電(2412)在資訊月祭出多項展場限定優惠，凡於展覽期間現場申辦「大4G新優惠方案」、「大4G新精采Hami包購機方案」、「新4G學生方案」及「智慧大玩家新方案」等指定優惠方案，加碼贈送展場限定500元國內通信費，另外，歡慶全台固網寬頻業者滿意度No.1，特別祭出感恩回饋「No.1好禮Hi」，凡現場新申請/升速/續約HiNet光世代，可享優惠3選1；MOD也祭出展場限定優惠，新裝MOD同時訂閱家庭餐豪華餐，加贈MOD看片金200元。台灣大(3045)為期九天的展期中祭出「百萬好禮」優惠驚喜，現場申辦4G月繳1399元指定專案，包括新機HTC Desire 10 Pro、Samsung A7(2016)等手機0元帶回家，選購配件再享79折優惠，現場包膜現折200元，再送myfone購物電子禮券最高1500元，除了手機、平板之外的綁約專案好禮外，台灣大也提供「輕鬆自由選」方案，從筆電、吸塵器到液晶電視都可以0元帶回家，現場申辦加碼贈送myfone購物電子禮券200元。台灣之星針對新申辦及續約用戶，獨家祭出七大展場限定優惠拚戰，搶攻年底最後一波買氣高峰：擁有高度市場評價及口碑的單辦門號案，月付388元，即享4G入門上網吃到飽，網外/市話每分鐘2元，堪稱業界最超值，搭配指定手機還享有空機折價，最高現折2000元，針對想搭配手機申辦的用戶，申辦勁速599元手機案，4G行動上網直接升級享極速225Mbps吃到飽，用戶可盡情上網，且不會到量降速。(時報資訊)