中國時報
2017-01-24 11:42
根據最新研調機構所公布的2016年12月台灣智慧機市場表現，整體市場依舊低迷，去年12月智慧機銷售為66.7萬支，月增5.4%，主要集中在中低階機款，推測應該是因為電信業力促低價4G吃到飽，順勢帶動其所搭配的中低階機款銷售拉高，蘋果在銷售量、銷售額、單機上儘管依舊蟬聯冠軍、呈現4連霸，但卻同樣亮出警訊，iPhone7在單機熱銷上卻只剩下2款位居前10名位置，反而是被多款低階所取代。就銷售量市占率來看，蘋果iPhone依舊站穩龍頭，市占率為24.3%，三星則位居第二，市占率為18.5%，後續第三名到第五名則分別為華碩(2357)、宏達電(2498)、Sony，銷售量市占率依序為16.2%、11.5%以及8.5%。至於銷售額市占率來看，蘋果iPhone挾其高單價優勢，搶下57.7%的銷售額市占率，三星主要靠中低階撐場面的狀況下，銷售額市占為10.2%，第三名到第五名則為Sony、華碩，銷售額市占依序為8.9%、7.6%以及6.3%。單機銷售來看，前10名依序為蘋果iPhone 7 Plus(128G)、iPhone 7(128G)、華碩ZenFone 3 ZE552KL、三星J7(2016年版)、三星J2 Prime、Sony Xperia XZ、宏達電Desire 728、華碩(2357)ZenFone 3 ZE520KL、台灣大(3045)Amazing X3S、三星J7 Prime。由單機銷售的數據不難發現，蘋果iPhone7列在單機熱銷上卻只剩下2款位居前10名位置，其餘多為中低階機款當道，主要就是因為電信商力促低價4G吃到飽，帶動其專案所搭配的中低階機款銷售量上升，且對蘋果iPhone7的銷售續航力也可說是警訊。(時報資訊)