中國時報
2016-10-20 16:48
韓系大廠LG5今(20)日在台發表全新智慧型手機LG V20，預計11月1日在台灣開賣，也攜手四大電信商中華電(2412)、遠傳(4904)、台灣大(3045)以及台灣之星等優惠資費，單機售價為21900元，預計共有搖滾黑、聚光銀、晶鑽粉三色，搶攻年底旗艦機市場，LG也表示，今年針對台灣市場會改變行銷策略，將重心轉移到虛擬通路，今年LG在台灣銷售量相較去年翻倍、明年預計再增加3成。LG今年以來針對台灣市場，改變行銷策略，將重心從以往的電視行銷轉向虛擬通路等電商行銷，包括Yahoo、Pchome等，也持續和通路商，即全國電子、燦坤、順發等、連鎖業者加強合作，對於目標來說，LG今年在台灣銷售量相較去年已經呈現翻倍、明年預計再拚增加3成。硬體規格來說，LG V20採用全機鋁合金金屬，是通過MIL-STD 810G美國軍用規格的認證，搭載5.7吋2K Quad HD IPS量子主螢幕以及2.1吋的第二螢幕，採用高通Qualcomm Snapdragon 820四核心處理器、4GB RAM/64GB ROM，電池容量達3200mAh，而且還可以替換式電池，並支援QC 3.0快速充電；音效上，更是款搭載32bit Hi-Fi Quad DAC的智慧型手機，同時採用ESS SABRE ES9218音訊晶片。照相功能方面，LG V20儘管和蘋果iPhone7相同，主打雙鏡頭設計，但其實訴求是不同的，LG V20強打的是前後鏡頭雙廣角，讓使用者「拍入更多場景」。至於談及近期同屬韓系大廠的三星發生Note7爆炸重大事件，同樣身為韓系大廠的LG是否有因應策略，LG表示，公司向來都是做好自己的事情，不會因為競業而調整策略。(時報資訊)