中國時報
2016-12-05 12:18
中國大陸全力布局4G用戶，預估在2016年4G用戶將衝刺到6億戶，由於中國大陸幅員廣大，在小範圍4G訊號的強化中小型基地台位居重要地位，隨著4G布建在大型基礎建設逐漸熟成後，第二階段Small Cell的需求將急速浮現，以補強在首波建設中，訊號不佳的問題，不僅如此，台灣4G上路逾2年後，電信業也開始針對4G網路收訊死角及網路容量問題進行優化，強化對小型基地台的布建，在台灣、中國大陸電信業都將布建小型基站視為重點業務下，對相關網通廠營運可說是大有助益，今包括中磊(5388)、正文(4906)等概念股，逆勢走揚，漲幅來到2%附近強勢震盪。小型基地台在建設上較具彈性，也不像大型基站成本單價來的高，且可以有效4G網路收訊死角及網路容量的，在4G建設步入第二階段下，今年訂單已經明顯增溫，加上中國大陸預估在2016年4G用戶將衝刺到6億戶，這對小型基地台的訂單出貨動能可說是一大利多，另外，台灣電信業者中華信(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)等今年底起也加速布建小型基地台，規模達上萬台，此波需求可望延伸到明年，加上還有新一波頻段競標，都為網通股商機來源。針對小型基地台的商機來說，工研院IEK就預估，全球小型基地台2016年出貨量預估落在9813萬台，到達2019年，整體出貨將上看2萬2434萬台。(時報資訊)