中國時報
2016-11-10 15:06
台灣4G大戰陷入低價流血戰，台灣大(3045)商務長谷元宏表示，中華電延續低價吃到飽，的確給人很大的壓力，明年也不確定是否可以退場，面對明年的新頻譜競標，台灣大為了廣大的3G用戶，必須得標、也不得不標。目前台灣4G面臨低價資費的慘烈競爭，台灣人幾乎可以說是打破4G紀錄，明年4G用戶數應該不是話題，反倒是2G服務如何退場才是話題，運用大量的資源在支撐2G用戶不僅不環保，也不符合成本比例原則；至於3G用戶，他則說，3G到2018年年底到期，明年頻譜會重新競標，台灣大也會研擬如何重新規劃，是一定會參加競標，沒有選擇，畢竟現在看來VoLTE沒這麼快成熟普及，但是一定得讓3G的延續下去，為了這麼多客戶，必須要標得。談及低價4G吃到飽資費的惡性競爭，谷元宏坦言，中華電延續低價吃到飽，的確給人很大的壓力，台灣大當然沒得選擇，才可以維持競爭力，但電信業繼續下去的確無法在如此的環境下維持高補貼，智慧機的補貼減少也是難以避免的，才可以在成本上面有效縮減，谷元宏也坦言，4G吃到飽很難退場，後續是希望可以拉到合理門檻，就是先前市場共識的1399元。至於蘋果iPhone7的缺貨何時得以舒緩，谷元宏表示，今年的蘋果iPhone7需求還是很大，就去年來說，開賣2~3周就沒有缺貨狀況，今年主要原因包括台灣為首波開賣，加上三星的爆炸事件，以往非蘋陣營都會盡量避開蘋果發表新機，也使得現在市面上高階手機剩沒幾支，面臨高階機選擇少，但高端機用戶的比例還是存在，導致大多就選擇蘋果iPhone7新機系列，今年這算是突發狀況，後續台灣大會持續消化iPhone7需求，希望年底的已逐漸消化完畢。(時報資訊)