中國時報
2016-10-03 16:31
華為積極搶攻旗艦機女性市場，和台灣大(3045)攜手推出HUAWEI P9玫瑰金，擴大使用者層面，HUAWEI P9主打為全球首款採用徠卡認證的雙鏡頭拍攝模組，看好P9在全球可以大賣千萬支。華為和徠卡(Leica)共同創造的年度旗艦手機HUAWEI P9，配備全球首款採用徠卡認證的雙鏡頭拍攝模組，採用的雙鏡頭為兩顆1200萬畫素的彩色加黑白鏡頭組合，彩色鏡頭用於色彩還原，黑白鏡頭則用於畫面細節的捕捉，通過RGB+Monochrome的感測器組合，來為最終成像照片的品質進行把關，充分展現徠卡(Leica)光學鏡頭魅力。HUAWEI P9也採用華為領先全球的3D指紋識別系統，全新的3D指紋識器，能偵測到指紋的深度，能更快速、精確地進行辨識，帶來更先進的安全保障(3D指紋識別系統將會透過HOTA開放支持)，以保護使用者隱私與資料安全，讓使用者能夠透過個人化設定來保護手機，降低詐欺或意外入侵手機的可能性，同時也確保使用者可以迅速、安全地啟動他們的智慧型手機。HUAWEI P9配備了高階智慧型手機使用者對華為產品所期待的長效電力、快速連接與執行速度。HUAWEI P9具備5.2吋1080P顯示螢幕，並採用最新的Kirin 955 2.5Hz 64位元ARM架構處理器，以提供頂級手機效能表現；並搭配3,000mAh電池，讓HUAWEI P9使用者能享受絕佳的移動性，及更好的電池續航力。華為搶攻女性市場，即日起推出HUAWEI P9玫瑰金於台灣大門市獨家開賣，建議售價16,900元，此外，本次HUAWEI搶攻女性目光，特別與來自美國的國際級專業美甲領導品牌OPI合作，10月1日起至10月31日止，於台灣大全省門市購買HUAWEI P9，就送HUAWEI、OPI限量商品。(時報資訊)