中國時報
2017-01-03 14:16
700元有找的4G資費確定至少延到2月，會不會再延續下去，儘管無法完全預估，但依目前中華電已經端出的「大七喜方案」，台灣的3位數4G吃到飽，看來再演個兩年應該沒問題。傳統印象中動輒要1300元以上的吃到飽資費，隨著消費者合約陸續到期，比重也恐越來越小，連帶著電信業的4G業務獲利也越來越遠，若想將台灣4G資費導回類似全球已上路4G地區的分級付費，不僅是消費者有陣痛期，業者同樣也有陣痛期，且光是台灣就有著5家電信業者，除傳統電信三雄的仿效資費外，新兵台灣之星、亞太電(3682)更是頻頻偷襲，在彼此相互抗衡下，4G資費要走向合理化，看似更是路迢迢，但在業者的強度競爭下，4G資費的意外划算，的確是台灣消費者難得的「小確幸」。台灣大(3045)、遠傳(4904)宣布699元4G吃到飽戰線拉長到2月初，中華電(2412)在「敵不退、我不退」的戰略下，也決議699元4G上網吃到飽續戰至2月28日，由於台灣電信三雄向來在資費上仿效效應極為明顯，因此，屆時2月初台灣大(3045)、遠傳(4904)為迎戰中華電到2月底的政策，再將699元資費延續下去的機率不小，如此一來一往，台灣的低價4G吃到飽究竟何時可以光榮退役，看來還有得演。中華電信選在2016年年底宣布推出「大七喜方案」，月繳777元，享有首年行動上網吃到飽、第二年起贈送20GB超大上網量、網內每通前7分鐘免費，但第二年開始每月再加100元立即再享合約期間行動上網吃到飽，換句話說，儘管進入合約第二年，消費者也可以以月租877元享有4G吃到飽，屆時儘管699元資費退場，依舊是相對傳統動輒要1300元以上的吃到飽資費划算，不僅可享吃到飽政策，且如此划算的價格，台灣可說是全球最幸福的4G消費者。4G吃到飽資費從原先的逾1300元越殺越低，台灣電信業的獲利持續被侵蝕，ARPU成長比預期緩慢，但電信業者無法跳脫「用戶數」的迷思，尤其是傳統電信三雄在面臨新進業者的低價圍攻下，只要用戶數一掉，立刻在資費設計上將價格向下砍，表面上看似是讓「用戶數」止血，但真正內傷的卻是實質的獲利。迎戰2017年，電信業還必須面臨第三波頻段競標，又是一場燒銀彈的競逐賽，在現階段電信業4G業務都尚未獲利下，其實又是一大考驗，電信業者總說，只要4G回歸分級付費，即便吃到飽資費無法全身而退，至少將進入門檻拉高，但說來簡單，要真正執行卻是很難，不僅是市場消費者有其習慣性，必須經歷陣痛期，就連電信業者在用戶數字上的呈現，一樣是陣痛。(時報資訊)