中國時報
2017-02-08 14:33
台灣2G即將到期，為今年電信業大事，台灣大總經理鄭俊卿表示，目前傾向亞太電提供900MHz服務所有剩下的2G用戶，這是非常好的辦法，不僅不浪費稀有頻譜資源，更重要的是節能，目前台灣大、遠傳都同意，中華電也在評估中，反倒是沒有2G用戶的台灣之星在反對，他直言，「實在沒意思」。今年2G網路即將到期，台灣大總經理鄭俊卿指出，目前亞太電(3882)願意提供900MHz的頻譜供現階段電信商服務2G用戶共用，這是很好的辦法，目前台灣大(3045)、遠傳(4904)都同意此作法，中華電(2412)也在觀望評估中，只有一個新進4G業者台灣之星反對，且台灣之星根本沒有2G用戶，他坦言，「實在沒意思」。鄭俊卿指出，由於2G都是20年的老設備，非常的耗電、耗能，舊設備產生高熱，還需要啟動冷氣，非常不節能，預計目前2G的服務佔台電總發電量得0.1%，約3億度，用3億度用電服務僅僅30幾萬的用戶，實在很不划算，他也說，那倒不如學香港一樣，到期後服務就切斷，反而乾脆。今年2G頻譜即將到期，目前還有整體用戶的1.5%，也就是約43萬戶，這也是電信業今年必須面對課題的之一，目前4G用戶以龍頭中華電用戶數最多，後續「釘子戶」問題勢必無法避免，目前各家電信公司有傾向於由亞太電(3682)負責租借頻譜，集合各家剩下的2G用戶，共同使用頻譜，目前相關方案持續研擬中。(時報資訊)