中國時報
2016-12-07 16:49
中國大陸智慧機品牌OPPO今日在台盛大發表旗艦新機，發表今年10月19日才在大陸推出的5.5吋螢幕OPPO R9s，定價14,990元，除延續前代OPPO R9的功能優勢外，OPPO R9s主打超強的照相、自拍功能，搭載Sony獨家開發的IMX398旗艦感光元件，搭配1600萬畫素F1.7大光圈與智慧防手震，OPPO也表示，相當看好台灣市場明年會有很大的成長，另外，OPPO也宣告其智慧機產品將在2017年正式揮軍美國市場。OPPO在2016年可說是大豐收的一年，在全球市占率飆升到5.7%，在台灣市場更有6%的市占率，相較2015年不到2%，可說是成長逾3倍之多，目前在台灣已經有21個專賣店據點，未來會視市場狀況季增加，OPPO目前在台用戶也已經超過100萬戶(智慧機+藍光播放器)，明年預計還有很大的成長空間，智慧型手機業務依舊為核心。就全球市場來說，OPPO目前市占率為全球第四，光是今年成長爆發力驚人，OPPO看好的就是將品牌經營放在首位，OPPO目前在全球共有四個生產基地，包括印度、印尼、埃及以及中國大陸，OPPO也宣告，將在2017年讓旗下智慧機產品進軍美國市場，也會視市場狀況，不排除在當地設廠，由於OPPO目前在全球占率已經位居第四名，假設明年成功在美國市場插旗，未來爆發力不容小覷。OPPO R9s預計8日起開放預購，消費者可以到OPPO網路商店、OPPO體驗店、遠傳(4904)、台灣大(3045)、台灣之星以及PChome等平台進行預購。(時報資訊)