中國時報
2016-12-19 16:32
三星Galaxy S7為目前三星當家旗艦機，儘管銷售周期已長，但三星持續求變，積極將其銷售力道延續到明年S7接棒為止，三星宣布，推出Galaxy S7 edge「晶墨黑」頂規版，為三星首支搭載128GB超大儲存空間的手機，預計於12月底前由中華電(2412)、台灣大(3045)同步銷售。三星今日宣布，為滿足消費者偏愛紀錄精采生活及多元娛樂需求，再推出Galaxy S7 edge 64GB版本，更大的內建容量，放大遊戲娛樂空間，Galaxy S7 edge 64GB版本將於三星智慧館及各大經銷通路與電信通路同步販售，單機建議售價25,900元，共推出「瑪瑙黑」、「炫燦金」、「霓光粉」、「冰湖藍」四色。同時，台灣三星也宣布，備受期待的Galaxy S7 edge「晶墨黑」新色同步上市，如黑墨石般閃耀光澤、深沉而內斂，光滑的純黑鏡面機身盡顯低調奢華品味，輔以同色系的金屬邊框點綴，讓一體成型的全黑設計更顯獨特，不僅如此，更是三星首支搭載128GB超大儲存空間的手機，內建容量強勢升級，Galaxy S7 edge「晶墨黑」頂規版預計於12月底前由中華電、台灣大同步銷售，單機建議售價27,900元。(時報資訊)