中國時報
2016-11-15 14:50
譁裕(3419)今日最新宣布，接獲亞太電(3682)及第二家日本客戶之基地台天線訂單，預計2016年年底開始出貨。電信產業相關產品切入門檻高，產品認證期長，國內廠商目前只有譁裕切入基地台天線市場，譁裕經多年投入，已建立各頻段完整的產品線，同時也陸續通過多家客戶的工廠認證及產品驗證，繼去年取得日本客戶訂單及今年上半年陸續取得遠傳(4904)、台灣大(3045)佈建所需天線之訂單，日前亦通過亞太電及第二家日本客戶之承認，並接獲LTE基地台天線訂單，預計2016年年底開始出貨。譁裕指出，過去這三年，投入相當多的高階研發人力於高端基地台天線產品開發，並獲得政府認同，取得經濟部工業基礎技術專案計畫高額補助，持續開發更高端及未來性產品，譁裕今年得標的產品，都是客戶佈建用的高階產品，這些訂單代表譁裕之研發、技術及品質能力都已獲得本土營運商的認可，正式成為合格供應商，未來都有機會參與新的標案，隨著出貨數量累積越來越多，客戶群越來越廣，也讓譁裕進一步站穩在基地台天線市場的地位。譁裕近年來積極切入車用天線及大型基地台天線產品，受惠網通及車用天線出貨增溫，譁裕第3季營收7.29億元，較第2季成長35%；稅後純益0.49億元，EPS為0.42元，較第二季的0.08元大幅成長，法人也預估，第4季起在基地台天線出貨帶動下，將更提升華裕的全年獲利表現。(時報資訊)