中國時報
2016-12-16 08:54
台灣大(3045)宣布，為迎接2017第一道曙光，「2017阿里山日出印象－台灣大哥大音樂會」將於明年元旦清晨5:30，在阿里山最高岳觀日平台打造全台最高質感的音樂會，邀請到享譽國際的重生指揮江靖波率領樂興之時管絃樂團，搭配花腔抒情女高音黃莉錦和亞洲天團Sirens藍色警報人聲樂團等表演者，以絕無僅有的聽覺震撼，把百老匯著名音樂劇「貓」、「真善美」，動畫影片「冰雪奇緣」等耳熟能詳曲目，以及流行歌曲，全部搬上全台最高海拔的舞台。台灣大總經理鄭俊卿表示，2017阿里山音樂會是台灣大哥大第44場音樂會，總累積超過60萬觀賞人次，這也是國內唯一高海拔、高品質、高水準的「三高」音樂會，今年更首度搭配阿里山日出時刻，將「明天會更好」和「we are the world」等兩首經典名曲重新編曲，阿卡貝拉人聲和女高音挑戰零下低溫的演唱，搭配古典管絃樂團，絕對呈現耳目一新的聽覺享受。2017年為阿里山日出印象音樂會15周年里程碑，台灣大哥大與嘉義縣政府、林務局嘉義林區管理處、交通部觀光局阿里山國家風景區管理處接力攜手第三度合作，登上海拔2405多公尺的阿里山對高岳舉辦音樂盛會，融入貝多芬等古典大師交響樂曲、流行歌曲、百老匯音樂劇、知名動畫影片主題曲等，屆時將以高水準又多元的音樂型式，精采呈現音樂與大自然間的和諧共鳴，帶領跨年齡世代一路瘋狂在一起。嘉義縣長張花冠則表示，阿里山日出印象音樂會，是台灣迎接曙光活動中，最國際、最經典也是最悠久的活動，每每都吸引爆滿人潮上山，今年嘉義縣政府更準備象徵「日出」、「雲海」、「阿里山」的茶葉蛋、棉花糖與飯糰，在當天清晨4點開始，提供給來自全國甚至國外遠道而來的遊客們享用，現場還送出1,000條圍巾、2500個暖暖包、5600張明信片，以及黃色小鴨創作者霍夫曼授權提供跨界合作的日出印象x泡泡樹蛙資料夾，同時提供6台20人座巴士接駁，免費搭乘，讓所有遊客在這場音樂盛會中，一起溫暖的迎接新年第一道曙光。(時報資訊)