中國時報
2016-11-01 15:40
宏達電(2498)持續搶進平價高規格智慧手機市場，11月強勢推出雙卡雙待的HTC One ME dual sim，即日起搭配台灣大(3045)月繳799元以上4G資費，綁約24個月，新機0元帶回家，攜碼及續約用戶，再享萬元免預繳優惠。宏達電One ME dual sim專業打造的時尚簡約設計，外觀使用雙色機身，光面與霧面配合的機身處理更顯時尚對比風格，搭配聚碳酸酯的輕量化機背設計，機身配備5.2吋2K QHD觸控螢幕、2560x1440 pixels螢幕解析度，既可凸顯圖像的精緻細節，又能保有絢麗色彩和悅目的清晰度，同時支援4G LTE/WCDMA/TD-SCDMA+GSM雙卡雙待，高速上網不會漏接通話訊息。台灣大表示，宏達電One ME dual sim搭配1399元4G資費，不但可將HTC One ME dual sim新機免費帶回家，還可再享合約期間上網吃到飽不降速；攜碼及續約用戶選購HTC One ME dual sim，搭配台灣大4G指定專案，另有最高萬元免預繳優惠。此外，迎戰年一度的「1111購物節」，台灣大myfone門市提前開跑，11月起每個周末日，消費者至全台各地myfon直營門市選購透明手機保護套下殺至111元，全館保護殼套包括原廠貨在內，全面79折酬賓，包膜則有Disney 獨家授權圖騰客製化服務89折優惠。(時報資訊)