中國時報
2016-10-01 10:51
夏普今年8月推出重返台灣市場的第三支手機 Sharp Z2「抓寶機」，以全台首支10核心全頻段手機之姿，在市場掀起一波搶購熱潮；為回應市場熱切需求，台灣大（3045）自今（1）日起攜手夏普推出「抓寶機」Z2 新資費：空機價 8,990元，搭配台灣大4G+飆速手機指定資費，月繳999元綁約30個月，手機0元帶回家，提供喜愛手遊的玩家以及上網需求量大的使用者，一個抓寶的購機新選擇。Sharp Z2具備4G+3G雙卡多模多頻全網通，同時內建Android 6.0 Marshmallow 作業系統、4GBRAM/32GB ROM，擁有1600萬畫素主相機、800萬畫素前置鏡頭，與USB Type-C連接埠外，提供3000mAh電量，並有快充功能，可在30分鐘充到50%的電量，此外，Sharp Z2機背採弧度設計，方便抓握，在主鏡頭下方也設有指紋辨識器，可當作解鎖螢幕之餘，也能開啟快門拍照之用，並具備紅外線遙控功能，可連接特定電器並遙控，輕鬆開啟智慧居家生活。台灣大指出，Sharp Z2選搭台灣大1399元資費，不僅Sharp Z2免費帶回家，再享合約期間上網吃到飽不降速，攜碼及老客戶用戶選購Sharp Z2搭配台灣大4G指定專案享最高萬元免預繳優惠。(時報資訊)