中國時報
2016-08-25 14:49
台灣大(3045)今(25)日宣布，攜手思科Jasper發展物聯網平台控制中心(Control Center)，協助其客戶開拓獲利來源、提供嶄新客戶服務，同時推出各種物聯網應用服務，協助企業客戶進行成本管理且創造營收，讓台灣企業看見物聯網應用迅速發展的可能性。台灣大透過物聯網平台控制中心，推出完整的「隨插即用」(plug and play)物聯網解決方案，經由簡易的設定即可提供分析、自動化和智慧診斷等功能，且適用於各個產業，其中連網汽車、行動支付、製造業、智慧城市、大眾運輸等產業別需求者眾，藉由思科Jasper控制中心平台，台灣大的企業客戶將能夠提高生產力、控管成本、提供卓越且一致可靠的消費者體驗，並能在短時間內快速將服務推入市場。此外，客戶也將受益於控制中心的擴充性，不僅能透過物聯網服務的即時監控、管理以及控制功能，其擁有的全球擴充性功能，也易於客戶將企業版圖擴展至新市場。台灣大行動行銷暨物聯網產品處資深處長詹兆源表示，台灣企業殷切期盼能為客戶提供新型且更具價值的物聯網服務，以改善客戶經驗的同時，也能創造經常性收入；思科Jasper北亞區董事總經理陸泓表示，台灣大與思科Jasper專注於支持創新企業掌握物聯網的商機，奪得連網服務的市佔優勢，台灣大與思科Jasper的合作，能協助企業以迅速且更具成本效益的方式，將物聯網服務導入市場，並讓企業可依其業務需求調整平台規模。思科Jasper和全球30家行動電信集團攜手合作，這些電信夥伴在全球各地擁有超過120個行動營運網路，這代表著當企業準備將服務版圖擴展至海外之際，能夠快速地開疆闢土。(時報資訊)