中國時報
2016-10-29 10:51
由台灣大(3045)和台南市政府共同舉辦的「myfone購物+台南購物節」活動，將於明(30)日上午11點至下午6點，於台北美麗華百樂園登場，台南市長賴清德、台灣大總經理鄭俊卿、台灣大基金會董事長張善政等三位貴賓將親自到場，化身超級推銷員，合力推廣由myfone購物精選的「台南百大伴手禮」。台灣大總經理鄭俊卿表示，「台南購物節」是賴市長發起的年度盛事，活動規模一年比一年盛大，成效有目共睹。今年，台灣大哥大myfone購物很榮幸獲邀成為「台南購物節」獨家合作夥伴，不但集結了所有參與「台南購物節」的特約店家在myfone購物平台同步上架，還特別開設「台南購物節」線上專區，讓無法親臨台南採買的消費者，上網就能一次購足所有古都名產，相信今年的業績一定更勝以往。本次活動將集結近20家「台南百大伴手禮」店家，於現場展售，包括傳承70餘年、多次榮獲伴手禮大賞的「吉利號烏魚子」；台南人氣新名物、全台首創手指泡芙「里夫手指泡芙」；傳統手工製作、台南人記憶中的好味道「阿水伯包子」；以及滷香聞名全台、源起新化警局的「所長茶葉蛋」等在地美食，現場並設有趣味闖關活動，只要成功闖過三關，就有機會將iPhone7免費帶回家，好吃又好玩，「愛盲基金會」亦將於現場義賣手工商品，所得將作為公益之用。此外，為了迎接眾所期待的「1111買瘋購物節」，myfone購物特別祭出超殺折扣，自11月1日至11月11日活動期間，全館購物享免運費、指定時段眾多商品11折起，另加碼推出APP限定夢幻商品，包括Apple精選組iPhone 7+Macbook+Apple Watch只要8888元、王品牛排餐券10張特價1111元。(時報資訊)