中國時報
2016-03-02 08:18
4G也有預付卡!台灣大(3045)宣布，領先業界正式推出「4G預付卡」30日吃到飽優惠專案，即日起至8月31日止，申辦立即享有899元的優惠價，不需綁約，輕鬆享有前10GB不降速，量到降5Mbps的超值服務，搶攻想嘗試4G飆網體驗，又不想受限綁約的用戶族群。台灣大表示，「4G預付卡」30日吃到飽專案，提供用戶前10GB(約可下載3至4部HD高畫質影片)不降速服務，就算10GB量到降速後網速依舊仍有5Mbps，同時，針對外籍旅客及臨時有上網需求的用戶，同步推出1日型100元吃到飽方案，讓用戶盡情飆網。台灣大為提供來台陸客更便利的通訊服務，與第一銀行合作跨境支付，成為國內首家導入「微信」付款機制，同時提供支付寶服務的電信業者，陸客抵台後，只要透過「微信」購買台灣大預付卡，即可開始使用網路服務。台灣大進一步說，為回饋廣大觀光陸客，即日起至8月25日，只要在桃園機場台灣大門市以「微信」付款購買預付卡，不限套餐種類，台灣大通通加碼送1日上網吃到飽及網內通話費300元，同時，「微信」也將提供1~100元不等的人民幣紅包現金回饋；另外，考量旅客旅遊天數不同需求，也提供3/5/7/10/15日的預付卡套餐選項，供來台觀光的陸客有更多元的選擇。至於其他業者來說，台灣之星日前也指出過，正在規劃4G預付卡，有機會在第二季正式上路。(時報資訊)