中國時報
2016-08-13 11:42
「Pokemon Go」在台上市，今日正好滿一週，全民抓寶熱持續發燒，台灣大（3045）熱情加碼，在全台900家門市本週末中午12點、傍晚6點兩個時段，從南到北同步展開全台灑花大行動，所有門市全體總動員邀全民訓練師一起抓寶，這也是國內電信業者首度大規模全台實體門市結合虛擬遊戲大出擊。台灣大表示，寶可夢從8月6日上市至今，申辦「上網吃到飽」、「4G 加價購」動能有著顯著的成長，雙雙都有3成以上的成長量；其中，原本月租599/799元的用戶都改升轉到999/1399元，又以升轉1399的成長幅度最高，至於寶可夢現象，讓連網人數及時間增加約一成左右，不過網路總流量成長不明顯，推測可能是用戶出門抓寶，減少在家上網看影音等流量大的行為所致。台灣大也說，全台myfone直營門市行動電源銷售業績也因抓寶熱潮成長了3倍之多，為了體貼寶可夢玩家，台灣大全台直營門市不僅提供玩家免費充電服務、指定行動電源打59折，同時直營門市全館週末單筆配件滿666元，還可現折66元。因應民眾瘋寶可夢需求，台灣大也祭出「Google Play電信帳單付款服務」，所有寶可夢訓練師到Google Play商店後，選擇「併入台灣大Taiwan Mobile Telecom帳單」，到寶可夢道具商店消費，最高可享100元的電信帳單折抵，累積消費滿3000元，還可抽台北香港雙人來回機票，送玩家去香港跨海抓寶可夢。(時報資訊)