中國時報
2017-01-07 14:50
台灣大(3045)基金會「微樂心溫度」活動，今年和老五老基金會、真善美基金會兩公益夥伴合作，在大環境不利的情況下，仍成功透過「微樂志工」app，為全台323位弱勢長輩募集暖冬物資，因應勞基法新制上路，原本就募款不易的社福機構因人事成本大增而顯得捉襟見肘，讓不少工商大老也對此發出不平之鳴，台灣大基金會董事長張善政也於網路上發佈協助老憨長輩募集物資的影片，呼籲各界多多關心「喜憨兒的老後」，期盼各界對弱勢長者伸出援手。台灣大基金會「微樂心溫度」募集活動自2016年11月29日開跑，隨即獲得各界人士踴躍響應，短短24天內，就成功募集到323位弱勢長者需要的棉被、羽絨衣、電毯、保溫壺等等禦寒物資，張善政更扮演暖心快遞員，親自將募集到的冬衣送到位在桃園的真善美基金會。基金會董事長張善政今年首度參與「微樂心溫度」活動，他表示，對於大家只用短短24天就完成募集目標感到非常驚喜，這樣的結果說明台灣社會的愛心能量比想像的更巨大，日新月異的行動科技為社會公益活動開啟新模式，「微樂心溫度」就是公益活動科技化的具體實踐，台灣大基金會未來也將持續運用行動科技核心資源，擴大公益活動的號召力及能量累積，吸引更多人加入行善行列，讓台灣社會更有愛。另外，本次活動也獲得許多名人力挺，包括台灣大總經理鄭俊卿及多位高階主管、台灣網球姐妹花詹詠然、詹皓晴、高爾夫球名將曾雅妮、富邦勇士隊球星、及電競戰隊ahq的團員等，活動一開跑就率先透過「微樂志工」app認捐了羽絨外套、電暖扇、電鍋、棉被等物資，在各界踴躍響應之下，今年最終募得323份物資，募集速度、成果均超乎預期，更顯示「微樂志工」app已經成為擴散善念、匯聚愛心的強大公益平台。台灣大「微樂志工」是國內第一個同時擁有網站與行動APP的公益媒合平台，自2014年推出至今超過2.2萬人次下載使用，且只要3秒就能完成媒合與報名程序，讓志工很快找到「適合自己的公益活動」；公益團體也可以在短時間內找到「對的志工」，至今已獲得超過200家公益社團採用、註冊志工總數已逾5600人、媒合成功案例達1200人次。今年「微樂志工」平台針對原有的捐物資、捐款等功能進行了優化，並新增「企業志工」項目，讓忙碌的上班族透過行動裝置就能隨時、隨地、隨手作公益。(時報資訊)