中國時報
2017-01-04 13:25
來自法國馬賽的手機品牌SUGAR獨家攜手台灣大(3045)，推出SUGAR在台首款4G全頻手機Y7 MAX，配合資費輕鬆月繳799元，手機0元帶回家，還可獲贈市價近千元的「智能音響情感燈」。法國品牌智慧機SUGAR Y7 MAX背蓋採用鋁合金材質，同時依循SUGAR女性導向的產品設定，在手機側邊與相機鏡頭外圍鑲嵌了14顆奧地利製造施華洛世奇寶石，採用接近真鑽的切割工藝，讓手機成為精品時尚配件。SUGAR Y7 MAX搭配5.5吋2.5D大螢幕，支援1280x720畫素解析度，同時內建前置指紋辨識器，支援指紋/臉部雙重辨識，並提供文件及應用程式鎖，大幅提升手機使用的安全性。SUGAR為來自法國馬賽的手機品牌，致力於打造引領潮流的通訊類時尚單品，並聯手時尚鑽石品牌施華洛世奇，採用珠寶等級的手工鑲嵌工藝，結合手機研發技術，精準詮釋法式時尚，堪稱手機界的高顏值代表，此次攜手台灣大，是SUGAR在台首次搶進電信通路，大搶時尚商機。即日起，選搭台灣大1399元4G資費，不但可將SUGAR Y7 MAX新機免費帶回家，還可再享合約期間上網吃到飽不降速；攜碼及續約用戶選購SUGAR Y7 MAX，搭配台灣大4G指定專案，另有最高萬元免預繳優惠。(時報資訊)