中國時報
2016-01-26 10:50
台灣大(3045)今(26)日宣布，從即日起HD VoLTE正式上線，提供3G/4G網路無縫接軌技術，成為國內首家VoLTE通話不中斷的電信業者，同時也是電信三雄中第一家啟動VoLTE營運模式的業者；台灣大表示，HD VoLTE上線初期，優先提供iPhone 6及6s系列手機用戶使用HD VoLTE通話服務，透過VoLTE撥話服務，最快1秒即可完成鈴響接通，讓果粉體驗全新「HD高音質」語音，台灣大目前iPhone6+iPhone6S用戶約50萬。台灣大去年6月獲NCC的VoLTE審驗，今年即通過蘋果認證，台灣大目前4G擁有低頻站數最多優勢，足以提供用戶最佳的行動影音串流、網路使用經驗，如今，再結合HD VoLTE的高音質，將可創造更高C/P值的電信服務，且是國內首家提供3G/4G網路語音訊號轉換無縫接軌技術的業者，可減少用戶在使用HD VoLTE服務時發生通話中斷的情況。台灣大表示，HD VoLTE是利用4G網路傳送語音服務，不需要再像以往切換到3G網路，因此撥打最快可在短短1秒之內完成鈴響接通，速度遠優於3G撥打所需的5至7秒，也由於HD VoLTE提供比3G通話技術更廣的音域，所以HD VoLTE整體音訊品質較佳，而且不用擔心通話時行動上網速度會受到影響。不過，台灣大也說，VoLTE通話服務目前僅提供網內用戶使用，而且必須在撥接雙方都有開通VoLTE服務且皆使用VoLTE手機的情況下，才可享受超清晰又立體的通話音質。即日起，凡是台灣大4G月租型用戶皆可申辦HD VoLTE服務(不含預付卡用戶在內)，HD VoLTE月租費30元，3月31日前申辦VoLTE服務，4G資費在千元以上用戶，合約期間免收VoLTE月租費，網內互打免費，第一階段先支援iPhone 6/6 Plus、iPhone 6s/ 6s Plus，果粉想開通HD VoLTE，手機只要先升級到iOS最新版本，再透過myfone門市或撥打188客服專線免費申請開通，未來還將會陸續公布支援HD VoLTE服務的智慧型手機種類。台灣大也表示，目前iPhone6+iPhone6S用戶約50萬，此外，除蘋果iPhone用戶外，非蘋陣營其他智慧機也會陸續加入VoLTE陣營。(時報資訊)