中國時報
2016-07-22 10:00
台灣大(3045)瞄準暑期電競遊戲市場蓬勃發展，擬於明日舉辦「拳皇98終極之戰OL首屆格鬥大會」，吸引玩家目光，順勢推升自家「天天賺」會員數，台灣大耕耘遊戲市場成效逐漸顯現，目前「天天賺」用戶已經破10萬，預計在暑假旺季可望再衝出一波用戶成長潮。因應暑假電競熱潮，台灣大「天天賺」將於本周六(23日)於「台北文創大樓文化廣場」即時直播「拳皇98終極之戰OL首屆格鬥大會」，預計將有無數拳皇粉絲玩家到場共襄盛舉。為慶祝突破十萬名註冊會員，凡於活動現場安裝「天天賺」APP的玩家，可即時領取專屬好禮外，當日上線會員還可獲得200元遊戲金。根據資策會產業分析資料統計，IP(資識產權)、AR/VR(擴增實境/虛擬實境)、電競直播這些遊戲關鍵字中，電競直播特別受歡迎。40%的台灣遊戲玩家表示會追蹤電競相關消息，「拳皇98終極之戰OL」也因此選擇台灣做為遊戲競賽的首戰場地。冠軍不僅可獨得十萬元新台幣獎金以及豪華遊戲道具獎勵，未來全球競技賽啟動時，直接晉級為台灣地區總決賽種子選手資格，讓玩家無比期待。成立不到一年，下載用戶數迅速攀升至百萬的台灣大「天天賺」手遊下載中心，統計目前有五十家遊戲廠商加入「天天賺」，整體上架遊戲款數，MMORPG類(Massive Multiplayer Online Role Playing Game，大型多人在線角色扮演遊戲)占八成以上。進一步分析，「天天賺」的會員，55%來自用戶主動邀請，例如玩家為取得獨家禮包，廣邀好友上線；而67%的玩家樂於累積點數換取遊戲金與周邊商品，顯示用戶樂於體驗新遊戲，享受用遊戲金快速升等的快感，並創下四小時發送兩千份虛寶紀錄。此外，據台灣大合作遊戲商表示，「天天賺」會員遊戲玩家純度高，下載後申請遊戲帳號比例高達四成，且付費意願與金額均遠高於其他合作平台，以「拳皇98終極之戰OL」為例，單日營收甚至可達百萬以上的成績，相較於其他遊戲平台，表現亮眼，因應暑假推出多款強檔遊戲金與獨家虛寶，喜歡「天子」、「全民飛車」、「鬥地主」、「有殺氣童話」的玩家千萬別錯過。(時報資訊)