中國時報
2016-10-20 16:48
台灣大(3045)旗下台灣大寬頻宣布，加碼寬頻開學飆網學生方案，除了資費超值優惠，申辦300M還可享有WiFi無線上網，10月底前，申辦台灣大寬頻開學飆網學生方案，月付699元起，再送最高2000元現金禮券，還有機會抽中ASUS 13.3吋筆記型電腦；同時，台灣大寬頻也推出「超級數位家庭套餐」，結合數位有線電視、極速光纖上網、HomeSecurity居家防護、SuperMOD隨選隨看、HD高畫質頻道等數位家庭服務，用戶可以超值優惠價格一次購足，滿足全家人影音需求。台灣大寬頻表示，為滿足小朋友到大朋友的收視需求，全新推出高畫質數位頻道「親子套餐」，包括達文西頻道、Boomerang卡通台及HGTV居家樂活頻道，是闔家觀賞的優質節目。「達文西頻道」是全台唯一的兒童科學頻道，邀你一起踏入神奇的感官世界，啟發孩童們創造與想像旅程；「Boomerang卡通台」提供小朋友優質健康、輕鬆趣味的經典卡通；「HGTV居家樂活頻道」則是第一個以亞洲地區的房地產及設計之房屋設計、裝修為節目主題的頻道，適合全家人一起收看；此外，台灣大寬頻HD99高畫質套餐用戶還可以獨享優惠，申辦「親子套餐」每月原價150元，現在享優惠價每月29元。(時報資訊)