中國時報
2016-09-05 11:59
台灣大(3045)與宜蘭縣政府、聯禾有線電視攜手打造「eland-free」免費無線上網服務後，引發各界熱烈迴響，並創造55萬人次使用紀錄，如今「eland-free」的觸角，更將延伸到縣內各宗教殿堂，三方攜手和宜蘭蘇澳鎮「南天宮」簽署續約合作備忘錄(MOU)，台灣大將以3年時間，在宜蘭650處景點建置無線網路漫遊點。台灣大表示，為了縮小城鄉數位差距，提供高品質的觀光上網服務，台灣大率先與宜蘭縣政府、聯禾有線電視在2014年9月展開全縣「eland-free」的建置服務，第一階段在14座觀光工廠完成免費WiFi點的架設，第二階段則在境內宗教場所擴增無線網路漫遊點，首波完成的漫遊點包括蘇澳南天宮、礁溪協天廟、基督教聖召會頭城福音中心等著名的廟宇和教堂，未來還將持續擴大服務範圍至人潮聚集處。台灣大技術長揭朝華表示，台灣大以回饋地方的角度出發，配合宜蘭縣政府進行「eland-free」無線上網計畫，讓更多民眾可以享受到免費、便利的上網服務。從2014年6月份開始，工程人員克服種種困難，完成全縣600個熱點的建置，創造逾55萬人次使用的成績，也希望讓在地企業能藉由台灣大優質的網路服務，進行更多數位行銷、電子商務的加值應用，以「行動化」、「數位化」提升產業競爭力。宜蘭縣政府秘書長賴錫祿表示，「為推動觀光與便捷的幸福生活，此次與台灣大共同簽署合作備忘錄(MOU)，正式啟用宗教景點的無線上網服務，宜蘭縣政府近年持續推動在高齡友善城市計畫下，以宗教觀光讓健康銀髮族走出戶外，同時吸引年輕人造訪，深入了解宗教文化內涵，民眾只要線上申請上網密碼，不限電信業者，便可免費享受無線絕佳的上網(eland-free WiFi)服務。「eland-free」免費無線上網服務對象不限於宜蘭縣民，所有來宜蘭旅遊、洽公的外縣市民眾，只要於網路上完成註冊，就可以在宜蘭縣境內600個觀光景點、宗教場所，連上「eland-free」Wi-Fi訊號，線上申請帳號密碼，即可利用隨身攜帶的筆電、平板或智慧型手機，免費享受無線上網服務，收發email、搜尋旅遊資訊、打卡、上傳分享照片。(時報資訊)