中國時報
2016-09-24 10:00
台灣大(3045)和日月潭國家風景區管理處共同舉辦的日月潭花火音樂會，每年皆吸引近3萬人到場欣賞，今年邁入第九年，音樂會突破以往柔美曲風，改以節奏強烈的「搖滾樂」為題，並跨界力邀戴愛玲、卓義峰以及古典樂首席男高音王典攜手演出，加上台灣大今年首度推出的數位單曲「艾伊達尼」主唱張仰華、杜紹穎，搭配國際指揮家江靖波和「樂興之時管絃樂團」共85人的大型華麗編制，以全新方式詮釋改編中西搖滾巨星的經典歌曲，音樂會將在10月22日晚上7點熱力登場。台灣大日月潭花火音樂會，今年以「交響搖滾夢」為主題，精心編排挑選了西洋及台灣總共13首歌曲現場演出，台灣大總經理鄭俊卿表示，台灣大哥大主辦的「日月潭花火音樂會」今年已邁入第9年，台灣大每年挖空心思，在音樂會主題和演出節目上不斷推陳出新，目的就是要帶給大家不同的感動與回憶，今年的音樂會透過古典與流行，創新與融合的呈現方式，帶領大家重溫那個美好的搖滾年代；同時，音樂會也持續注入公益關懷能量，邀請民眾捐款支持甘霖基金會，一同關懷弱勢長者。台灣大也表示，在觀賞演出之際，同時邀請民眾以行動支持甘霖基金會，一同關懷弱勢長者，10月22日音樂會當天，凡台灣大用戶手機直撥「518050」捐款給甘霖基金會滿1000元(含)以上，就有機會獲得由雄獅旅遊提供的阿里山雙人行一日遊和西堤牛排餐券2張，另外，活動當天攜帶螢光發光物品，並在FB打卡寫下「我在台灣大哥大日月潭花火音樂會，一起___(自由填空)」，前200位幸運兒除了能入座搖滾區外，還能免費獲得限量明信片，直接在現場的臨時郵局投寄。(時報資訊)