中國時報
2016-12-29 17:39
台灣4G吃到飽資費電信業者殺得刀刀見骨，在台灣之星低價搶市、亞太電(3682)的網內外語音全免費以及遠傳(4904)、台灣大(3045)等700元有找的4G吃到飽各方夾殺下，老大哥中華電(2412)終於忍不住，今(29)日最新宣布，推出期間限定「大七喜方案」購機優惠，申辦期限為明年1月3日到2月28日，月繳777元，首年行動上網吃到飽，第二年起贈送20GB超大上網量，不僅如此，每個月只要再加100元，即再升級享合約期間行動上網吃到飽，更是業界首創。台灣電信業大打資費戰，中華電儘管先表明不會掀起價格戰，但若是競業出招，絕對不會坐以待斃，果然就在今日宣布，自明年1月3日起推出「大4G金省」及「大4G金讚」全新購機優惠方案，提供多元的優惠選擇，讓客戶依照自身購機、行動上網及通話需求，選擇最適合自己的方案，指定方案行動上網用量優惠再升級，贈送超多語音通話分鐘數，手機打國際電話創新低價只要3元/分，此外，為迎接農曆新年的到來，中華電信推出期間限定「大七喜方案」購機優惠，只要月繳777元，喜氣洋洋樂享首年行動上網吃到飽、第二年起贈送20GB超大上網量、網內每通前7分鐘免費，還有網內/網外/市話超多免費通話分鐘數，手機撥國際電話只要3元/分；不僅如此，每個月只要再加100元，即再升級享合約期間行動上網吃到飽、「精采Hami包」多選一等七大驚「喜」。除了新春期間限定的「大七喜」限時購機方案外，中華電自106年1月3日起至106年4月4日止，同步推出「大4G金省」及「大4G金讚」二大全新優惠方案，讓不同使用習慣的客戶輕鬆選優惠，針對小資男女推出的「大4G金省」方案，月繳598元，即享合約期間6GB超大行動上網量、1門熱線免費及網內通話前5分鐘免費講，手機上網、通話都好夠用，搭配特選華碩(2357)ASUS ZenFone 3(ZE520KL)3G/32G、宏達電(2498)Desire 650、LG K8、SONY Xperia XA等高CP值新潮手機只要0元起，對於具高上網量及通話需求的客戶，推薦申辦「大4G金讚」方案，月繳1399元起，享行動上網無限用、網內通話免費、超多網內/外/市話免費通話分鐘數，打國際電話每分鐘只要3元，搭配多款旗艦手機iPhone 7、HTC 10 evo(64G)、HUAWEI Mate 9…等。申辦「大4G金省」或「大4G金讚」等指定購機方案搭配「精采Hami包」優惠，每月只要加99元，即享KKBOX、Hami Pass、Hami書城、中華影視Hami電視、至尊股票機等超實用APP多選一優惠，購機價再折500元。此外，中華電也為學生族群推出全新「4G學生10分好講方案」，月繳589元，可享6GB上網超大傳輸量、CHT Wi-Fi免費用、網內前10分鐘免費盡情講，還可免費升級影城通VIP，閃電訂票免排隊，再送UUPON 100點，可免費兌換「全家」霜淇淋；喜愛平板、智慧手錶的科技玩家們可申辦「智慧大玩家+方案」，月繳799元，合約期間前6個月行動上網無限用，第七個月起還享25GB超大容量。(時報資訊)