中國時報
2016-12-18 09:44
「2016全國商店優良店長表揚暨傑出店長選拔」得獎名單出爐，台灣大(3045)台中北屯門市店長游美麗、台南中華東一門市店長陳右倫以將心比心的服務熱誠，摘下「全國商店傑出店長」殊榮；另有11位台灣大哥大門市店長榮獲「全國商店優良店長」肯定。由台灣連鎖暨加盟協會(TCFA)主辦的「全國商店優良店長表揚暨傑出店長選拔」，號稱「台灣連鎖加盟奧斯卡獎」，是全國門市店長追求的最高榮譽，也是企業培育店長人才的最高指標，台灣大門市店長自2014年起參與選拔，連年獲得大獎肯定。台灣大總經理鄭俊卿表示，「門市人員在第一線服務客戶，除了提供客戶專業知識與解決客戶問題，更是直接影響客戶對品牌的第一印象，特別是店長，身為門市核心，須以身作則、帶領同仁精益求精、因材施教發掘同仁特質。連年得獎不但是對同仁最直接的肯定與鼓勵，更彰顯出台灣大推動真心、誠心、同理心、熱心、及創新等『五心級服務』的價值。」台灣大今年推薦11位優良店長參與傑出店長角逐，在歷經六個月書面審查、神秘客門市評核、公益服務等嚴峻評選過程後，由台中北屯門市店長游美麗、台南中華東一門市店長陳右倫，以優異表現從全國233位競爭者中脫穎而出，榮獲全國商店傑出店長的台中北屯門市店長游美麗，秉持著每一次的服務過程都要盡力完成顧客期待的精神，對服務業熱情不減，曾經有客戶因在滂沱大雨中工作，導致手機受潮無法開機，焦急的希望台灣大協助復原他手機中的兒子照片，原來這位客戶因離婚而無法探視兒子，手機裡的照片成為思念兒子的方式，當下游美麗利用包膜服務，把照片包覆在手機上，讓這名父親往後能隨時見到兒子照片，此舉使得客戶非常感動，眼眶濕潤頻頻跟美麗道謝，這也讓她更堅信服務最大的價值在於幫助每一位顧客。(時報資訊)