中國時報
2017-01-12 16:49
宏達電(2498)端出全新系列「U」!宏達電今(12)日發表兩款旗艦手機HTC U Ultra、HTC U Play，此兩款旗艦新機外型採用3D曲面水漾玻璃，主打業界首創的三軸對稱，搭載HTC Sense Companion、HTC USonic 3D立體音響及豪華雙鏡頭，並聚焦在符合使用者習慣的AI人工智慧，U Ultra更為正面雙螢幕，宏達電U Ultra及U Play台灣全球首發，U Ultra藍寶石版建議售價為28,900元，U Ultra建議售價為23,900元，U Play建議售價為13,900元，於1月18日中午12:00於HTC官方預購網站開始U Ultra亮麗黑、寶石藍、冰雪白三色預購，U Play預計於農曆年後開賣。照相功能方面，HTC U Ultra、HTC U Play兩款前置相機可任意在1600萬畫素與UltraPixel之間切換，可視需求選擇UltraPixel的超感光或是1600萬畫素的高解析度，特別適合在拍大全景時保留所有的細節，另外，12萬畫素的UltraPixel主相機，更可在夜晚時拍出清晰、快速對焦的較佳影像。宏達電本次主打的AI人工智慧概念，推出全系列「U」，就是一個為使用者專屬打造的概念，HTC Sense Companion會學習使用者的生活習慣，例如在下雪的天氣裡，會建議你穿著更暖和，以及提早下班回家或者是提醒您要將手機充電，以避免手機電量不夠持續到回到家，除此之外，還可以了解使用者並且會隨著使用的時間，更透徹的了解清楚使用者的習慣；HTC U Ultra會辨認且回應使用者的聲音，甚至當手機處於睡眠狀態時，也能保持手機定位功能、接聽或是拒絕來電、暫停或是關閉鬧鐘等功能。宏達電U Ultra 及U Play台灣為全球首發，U Ultra藍寶石版建議售價為28,900元，U Ultra建議售價為23,900元，U Play建議售價為13,900元，共有亮麗黑、寶石藍、冰雪白與彩妝粉四色供消費者選擇，於1月18日中午12:00整於HTC官方預購網站開始U Ultra亮麗黑、寶石藍、冰雪白三色預購，凡前10,000名購買成功者皆可獲得價值3000元限量豪華典藏禮，消費者可於1月下旬選擇在全台HTC專賣店、HTC專櫃店、HTC網路商店及五大系統商中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)、亞太電(3682)與台灣之星門市依預購優先順序陸續取貨，U Play預計於農曆年後開賣，另外，HTC U Ultra另有搭載128GB記憶體的藍寶石超硬特仕版。(時報資訊)