中國時報
2016-05-24 16:27
台灣大(3045)宣布，通過嚴格審核，成為全台電信業界中首家通過ISO 14001：2015新版認證的業者，在日前舉辦的授證典禮上，由SGS(台灣檢驗科技)東亞區副總裁黃世忠頒發證書給台灣大哥大總經理鄭俊卿，表揚台灣大建立紮實的環境管理系統基礎。ISO 14001環境管理系統是全球第一個國際環保標準，協助全球許多組織改善生產環境、永續性和經營績效，全新改版的ISO 14001：2015，集結全球環境專家的專業建議，納入利害關係人關注的環境議題，從生命週期觀點思考從原料取得、營運到終端服務過程中可能產生的環境風險，進一步將環境管理推向企業核心，協助企業減少浪費、節約能源，並授予認證鼓勵致力環境管理的優秀企業。台灣大總經理鄭俊卿表示，台灣大緊扣「永續思維、誠信踏實」的企業社會責任核心理念，於2015年開始導入ISO14001環境管理系統，訂定四大環境永續政策：環境保護循法規、綠色採購護生態、節能減碳用智慧、資源循環倡永續；承諾建立制度有效率地管理及使用資源，除了符合環保法規要求，更要做到真正的污染預防，同時發揮資通訊核心業務，持續進行改善整體環境的績效指標。SGS東亞區副總裁黃世忠表示，歷經10年修訂更新，全新改版後的ISO 14001：2015關注包括汙染防治、節能減碳、溫室氣體、環境變遷、生物多樣性等相關領域，有效符合當前社會責任與永續經營的國際趨勢。台灣大以業界領頭羊之姿，率先完成ISO 14001：2015新版驗證，證實台灣大哥大在永續脈絡發展與企業社會責任領域，已建立紮實的系統管理基礎，期許台灣大持續實踐環境永續經營的承諾，成為CSR企業標竿典範。台灣大在2008年成立環境永續小組，每年至少召開兩次會議，擬定環境保護策略、檢核年度節能行動方案成效。為提升執行成效並擴大推動智慧節能，今年2月台灣大CSR委員會決議通過，將環境永續小組擴編，正式成立環境管理委員會，明確制定環境政策與目標，整合ISO14001(環境管理)、ISO14064-1(溫室氣體盤查)及ISO50001(能源管理)的管理及推動智慧節能策略等四大任務。台灣大於2015年導入ISO14001環境管理系統，以電信服務生命週期概念，評估環境並制定政策、目標及行動方案，檢核環境績效並持續改善，減輕環境衝擊。台灣大致力於電信帳單無紙化、綠色採購、環保教育訓練等具體作為，2016年預計達成目標包括：紙本帳單較去年減少3,221萬份、綠色採購較去年成長10%、今年至少舉辦30堂環保教育訓練課程等目標，展現公司持續改善進步，達成環境永續的決心。台灣大今年五月亦通過ISO14064-1溫室氣體盤查驗證，這已是第五年獲得該項驗證肯定，除了辦公室大樓、機房、基站及直營門市等公司組織的碳排管理，去年更首度盤查員工通勤與差旅碳足跡，將節能減碳內化至員工日常生活。(時報資訊)