中國時報
2016-04-15 08:18
台灣大(3045)「myfone行動創作獎」邁入第十年，第十屆徵件正式開跑，台灣大今年斥資千萬的競賽主軸是「十年初心，拾時隨創」，競賽總獎金逼近500萬元，再創歷年新高，台灣大總經理鄭俊卿表示，這個屬於全民的創作平台，九年累積作品逼近26萬件，已成為培育「未來大師」的搖籃，估計每年總扶植金額高達近800萬元，也創下台灣行動影音創作的最高金額，並邁入第一個「十」完勝的新里程。鄭俊卿表示，myfone行創獎經過十年，已從當初行動創作界的小樹苗，搖身一變，成為創作領域最具指標性，也最受廣泛討論的獎項，其中，微電影及鈴聲兩項，其地位已經等同於素人界的金馬獎、金曲獎；簡訊文學、貼圖更是流傳最廣、應用最普遍的文創內容，鄭俊卿亦強調，myfone行創獎扶植創作人才的初衷，隨著行動科技日新月異，形式也不斷更新，截至2015年為止，已經拍攝完成13部微電影，每一部都獲得外界高度肯定，估計一年總扶植金額近800萬元，顯見台灣大對培植創作人才的不遺餘力。台灣大表示，第十屆myfone行創獎徵件活動，從即日起到8月2日止，為期111天，今年以「十年初心、拾時隨創」為主題，不拘形式，以「ㄕˊ」的同音字聯想，歡迎各路英雄好漢放馬過來，發揮無限創意，共同參與這場有行動創作界「奧斯卡獎」之稱的競賽。根據統計，myfone行創獎從2007起至2015年，九屆以來，累計徵件簡訊達252,509則、鈴聲4,056首、微電影826部、貼圖2,000件等，總徵件數為259,387件，參與人數超過40,000人；同時參賽總獎金累積到第十屆已高達2,000萬元，使得這個全民創作平台不斷發光發熱。(時報資訊)