中國時報
2016-11-22 15:23
宏達電(2498)傳聞已久的下半年度5.5吋旗艦機種HTC 10 evo終於現身，主打全世界第一款USB Type-C智慧個人化耳機，今(22)日啟動預購，12月將會和電信三雄中華電(2412)、台灣大(3045)、遠傳(4904)等推出特定資費專案，搶攻第四季年底智慧機旺季。HTC 10 evo擁有一體成型的全屬機身，搭載5.5大尺吋螢幕並採用康寧全新Gorilla Glass 5玻璃製成，具有史上最強硬度的特性，HTC 10 evo搭載全球首創HTC BoomSound智慧個人化音效，有別於以往繁複的步驟，利用智慧個人化音效掃描耳朵構造與周圍的環境噪音，即可立刻調配輸出最佳的音樂品質，也具有高解析度24-bit的音樂品質，讓聲音原音重現，此外，HTC 10 evo盒內附贈HTC首創USB Type-C智慧個人化耳機，美麗的外觀設計風格，且擁有豐富的低音與清亮的高音品質，適合於健身房或是路上逛街時使用，完全不受外在環境所影響。HTC 10 evo搭載最新的Android 7.0作業系統，搭配的指紋辨識器能在0.2秒內快速解鎖，同時可透過指紋感應輕鬆解鎖被Boost+各別鎖定的應用程式，Boost+透過清理垃圾文件與動態系統資源分配管理，讓手機運行順暢並延遲電池的使用壽命，使手機保持在最佳狀態。照相功能方面，HTC 10 evo擁有1600萬畫素主相機，搭載OIS光學防手震，可以在任何環境中有效減少拍攝時的晃動，讓捕捉的影像完美呈現，同時支援相位對焦技術，搭配相機快速啟動及0.3秒的超速對焦，HTC 10 evo的Pro手動模式讓你自行設定如同專業相機般的各種相機參數，不僅能將影像儲存為RAW檔、調整影像色彩等設定，更能進行長時間曝光，另外，HTC 10 evo同時也擁有卓越的自拍功能，搭載800萬畫素的前置相機，支援自動HDR。HTC 10 evo擁有3,200毫安培的大電量，單次電量足夠讓你使用一天甚至更久。此外，還支援Qualcomm快充技術，讓手機能快速充飽電力，這對手機重度使用者來說，是件非常令人開心的事。HTC 10 evo搭載3GB的記憶體，並推出32GB及64GB版本，並支援2TB microSD記憶卡擴充槽。HTC 10 evo提供暮光灰、星光銀、曙光金三色給予消費者做選擇，32GB版本建議售價為17,900元，64GB版本建議售價為19,900元，於11月22日至11月30日在全台HTC專賣店和HTC網路商店開始預購，凡預購者皆可獲贈價值2,000元的HTC網路商店購物金，12月初起於全台中華電、台灣大與遠傳門市同步開賣32GB版本，並與中華電獨家合作推出64GB版本。(時報資訊)