中國時報
2016-11-29 14:50
台灣大(3045)今日舉辦記者會宣布，台灣大基金會啟動「微樂心溫度」冬至禮物募集活動，由基金會董事張善政親自揭幕，讓民眾可以將物資透過「微樂志工」媒合平台(網站或App)認捐禮物，一起來當耶誕老公公，另外，「微樂志工」APP從2014年推出至今，已經有超過2.2萬人次下載使用。張善政表示，數位時代開啟了公益活動的新模式，不管事認捐善款、物資、或是參加志工服務，都可以透過「微樂志工」平台媒合，只要動動滑鼠、動動手指就可以做公益，精準的幫助弱勢團體，更有效的結合社會力量。台灣大「微樂心溫度」去年首度推出，前後短短19天就完成了300位弱勢家庭小朋友的耶誕禮物募集，「微樂志工」是國內第一個同時擁有網站與行動App的公益媒合平台，只要3秒就能完成媒合與報名程序，讓志工很快找到「適合自己的活動」，公益團體也可以在短時間內找到「對的志工」，至2014年推出至今，已經有超過2.2萬人次下載使用、超過200家社團上架、1000人次志工參與報名。台灣大基金會表示，今年「微樂志工」針對物資、捐款等功能進行優化，增加「企業志工」項目，讓想做愛心的民眾可以透過行動裝置輕鬆，隨手做公益。(時報資訊)