中國時報
2016-11-26 14:15
「2016台灣企業永續獎」揭曉，台灣大(3045)從國內百家優秀企業中脫穎而出，一舉囊括「台灣十大永續典範企業獎」、「透明誠信獎」、「創新成長獎」、「社會共融獎」、「氣候領袖獎」、「台灣Top 50企業永續報告獎－資訊及通訊傳播業金獎」等六項大獎，是全台獲獎最多的電信業者，更連續三年勇奪最高榮耀「台灣十大永續典範企業獎」，展現台灣大在企業社會責任領域的努力與成效。台灣大總經理鄭俊卿說，今年是台灣大參與「台灣企業永續獎」評選以來，獲獎成績最佳的一年，除此之外，包括DJSI道瓊永續發展指數及CDP國際碳揭露等國際評比，都獲得傲人的成績，顯見公司投入企業社會責任、落實企業永續經營的努力深受認同，台灣大自2014年迄今，連續三年勇奪「台灣十大永續典範企業獎」，證明台灣大多年來以世界級標準不斷自我鞭策，有策略、有系統投入企業社會責任，已將公司打造成名副其實的CSR標竿企業。在各項永續發展指標中，因全球氣候變遷日益惡化的環境議題，是台灣大過去一年著力最深之處，台灣大不但是台灣第一家、亞洲第三家加入GeSI(Global e-Sustainability Initiative)全球永續議題e化倡議組織的企業會員，也是全台唯一發起綠能倡議的電信業者，2015年向經濟部認購的綠色電力高達100萬度，並聯合8家品牌手機供應商加入「你買手機我捐一元，一塊推動綠能源」活動，績效有目共睹，更因此首度獲得「氣候領袖獎」肯定。今年台灣大再向經濟部認購140萬度綠色電力，並擴大號召11家品牌手機供應商「一心一意　珍愛大地」，加碼推動消費者買手機或平板，就捐助2元綠能基金的活動，帶動全民共同響應綠能倡議。此外，台灣大今年再度勇奪「透明誠信獎」、「創新成長獎」、「社會共融獎」等獎項。在「透明誠信獎」項目，台灣大以公司治理及風險管理為核心，定期檢視利害關係人需求，並將高階經理人薪酬與CSR績效連結，確保誠信經營成效的出色表現，獲得評審讚許，在社會公益方面，台灣大更是不遺餘力，不但推動「i無限數位公益」計畫，協助NPO提升數位應用力及募款能力，補助公益團體拍攝微電影，增加募款效益超過2000萬元；更關注銀髮、新移民、偏鄉族群跨進數位應用，在全台30家台灣大直營門市設立「myfone學堂」，將手機教學課程推廣至社區，2015年免費提供近1500堂課程，服務近4萬人次，如此用心的結果，也獲得「創新成長獎」、「社會共融獎」的肯定。(時報資訊)