中國時報
2017-01-26 15:57
台灣大(3045)「Wali智慧錢包」目前擁有逾30萬跨電信業者用戶，今年首度結合平溪天燈節活動，自1月28日起至3月31日舉辦「Wali過五關贏好禮」電子集點闖關活動，遊客下載「Wali智慧錢包」APP，並於活動期間至平溪商圈30家指定商店消費集點，不限消費金額，集滿5個電子章即可兌換7-11禮券、還有機會獲得iPhone 7 Plus。根據TrendForce旗下拓墣產業研究所指出，2016年全球行動支付市場規模將達6200億美元，年增率達37.8%，2019年全球行動支付市場規模更將達1.08兆美元。台灣大行動行銷暨物聯網產品處副總經理詹兆源表示，「Wali智慧錢包」不只提供方便的行動支付服務，更期望透過便利的電子集點功能及O2O(Online to Offline線上線下)導流機制，提供消費者最即時的消費優惠資訊，同時為商圈與店家帶來人潮。這次結合平溪商圈舉辦天燈節相關推廣活動，希望能夠透過闖關集點活動，帶領消費者認識平溪的飲食文化與特色商品，更期待持續推動商圈的行動支付使用與國際接軌，為傳統商圈帶來新的發展動能。被美國CNN新聞網評選為「世界上52件最值得參與的年度新鮮事」的新北市平溪天燈節，每年吸引數十萬國內外旅客造訪。平溪天燈節是台灣農曆春節期間的重要慶典活動，深受國外遊客的喜愛，根據交通部觀光局最新統計資料，平溪自105年起首度躍升為來台自由行旅客最喜愛的前10大熱門景點。台灣大自2016年推出「Wali智慧錢包」，結合手機悠遊卡、一卡通與行動支付功能，看中行動支付新趨勢，台灣大Wali手機悠遊卡服務不受限電信業者用戶，只要確認所使用手機為Android系統、且支援NFC(Near Field Communication，近距離無線通訊)功能，到myfone門市更換NFC SIM卡後，即可下載「Wali智慧錢包」App，讓您的手機立刻變成悠遊卡和錢包。(時報資訊)