中國時報
2016-07-26 16:31
台灣大(3045)培育台灣文化與影視音創意人才搖籃的「myfone行動創作獎」十年有成，台灣大今宣布，斥資百萬製作費，歷時4個月，拍攝第一支原創歌曲「艾伊達尼」MV，並於今天正式上線大首播，台灣大總經理鄭俊卿也鄭重宣布，「艾伊達尼」因充滿溫暖與正向的能量，因此成為台灣大哥大首支品牌形象代言歌曲，鼓勵音樂創作人勇敢追夢，同時這也是台灣大首次參與音樂製作與數位發行，開創電信業新格局。台灣大myfone行創獎首度推出的「艾伊達尼」，是台灣首度大型企業為素人歌手數位發行音樂，行政院文化部影視及流行音樂產業局長張崇仁今天也親自出席，為素人歌手張仰華、杜紹穎加油打氣，而台灣大也以實際唱片市場運作模式，在myMusic、myVideo上架數位發行，讓魯凱族創作歌手張仰華、杜紹穎一圓發片夢想，同時這首MV也將在台灣大近900家門市播放，而為了讓更多人聆聽這首歌的感動，台灣大更將宣布素人圓夢計畫的最高潮，這支MV將同步上傳youtube，若屆時歌曲與MV在myMusic、myVideo和youtube上的點閱率加總破百萬，台灣大承諾明年初送兩位素人歌手進入小巨蛋表演。台灣大基金會執行長劉麗惠表示，邁入第十個年頭的myfone行創獎，已從當初行動創作界的小樹苗，搖身一變成為創作領域最具指標性、也最受廣泛討論的獎項；myfone行創獎培育出許多影音創作人才，除了這次首度發行音樂作品之外，過去包括微電影得獎創作團隊為公益團體拍攝「忘．春風」、「送飯包」等公益微電影，在網路上每一部都有達70萬以上的點閱率，如今斥資百萬製作費的首支原創歌曲MV，除了希望能繼續獲得熱烈迴響外，更將朝向打造國內最豐富影音人才庫與媒合平台的目標邁進。台灣大myfone行創獎的「原創歌曲組」，9年來，總投稿件數已累計達四千多件，挖掘了多位音樂創作人才，台灣大哥大這兩年也全力支持政府人才扶植計畫，鼓勵大家運用行動裝置來創作，經濟部工業局主任秘書游振偉表示，透過產官攜手合作培育數位人才創作，讓4G發展更有文創價值，並建立一套完整SOP人才扶植流程，以幫助音樂創作人才圓夢。台灣大說，myfone行創獎自今年4月14日宣布徵件起跑後，獲得各方好手的熱烈迴響，今年競賽主軸是為「十年初心，拾時隨創」，競賽總獎金達500萬元，創下歷年新高，若含後續扶植金額更超過1,000萬元。本次徵件組別分為「行動訊息組」、「微電影組」、「原創歌曲」和「原創貼圖」四組，徵件期限到8月2日止。(時報資訊)