富聯網
2016/10/29  15:20

【時報-台北電】台灣大（3045）昨（28）日舉行線上法說會，總經理鄭俊卿表示，物聯網商機潛力大，台灣大聚焦車聯網，攜手特斯拉、明年初雙方將正式推出車聯網產品及服務。 　 　台灣大第3季合併營收284.5億元，相較去年同期成長3％，EBITDA與去年相較持平，每股稅後盈餘（EPS）1.46元、位居電信三雄每股獲利王，累計前3季合併營收860.89億元 　 　年增1％，前3季EBITDA則年成增5％、優於預期。 　 　台灣大表示，最適化頻譜投資及手機補貼控管得宜，使得該公司前三季的合併EBITDA相較去年同期穩定成長，該公司有信心達成全年預計的財測目標。　 　對於外資法人詢問是否對雅虎奇摩出售股權有興趣？鄭俊卿回答表示，台灣大旗下momo富邦媒已在電子商務以及網購市場布局多年，言下之意，目前沒有評估參與雅虎奇摩出售案。 　 　他並強調，台灣大目前專注於物聯網產業，尤其是車聯網，台灣大將與特斯拉攜手合作，預定年底、明年初就會建構完成車聯網平台，初期主攻企業用戶市場。台灣大最近搶先推出「車隊大管家」服務，這套整合行動通訊網路、車載裝置、雲端服務平台與行動App，能有效協助企業用戶提升車隊管理效率並降低營運成本，另並結合富邦產險保單服務，做為搶進車聯網市場的前哨站。 　 　針對699元3G升級4G行動上網吃到飽資費，中華電信原訂10月底結束、卻有延長跡象，鄭俊卿認為，4G市場競爭激烈，電信龍頭如果繼續推動699元吃到飽方案、台灣大也會選擇跟進，並預期699方案可能大打延長賽至明年初。 　 　行動上網吃到飽資費愈戰愈低，遠傳之前祭出498/499元一年期吃到飽，鄭俊卿認為，台灣的電信資費相較其它國家算是非常低廉，現在大家愈殺愈低，到底搶市占、還是搶獲利重要？各家業者有必要好好檢視一翻。 　 　外資法人關注蘋果iPhone7的銷售狀況，鄭俊卿說，iPhone 7缺貨嚴重、主要問題出在蘋果供貨緊俏，尤其iPhone 7 plus，可能要到11月才有可能改善，也因為缺貨關係，以同期相較，iPhone 7銷售量低於iPhone 6s約40％左右。  （新聞來源：工商時報─林淑惠／台北報導）
