中國時報
2017-01-25 11:08
台灣大(3045)挑戰原門號國際漫遊高收費的偏見，震撼業界推出中國大陸原門號「上網語音簡訊三合一」的國際漫遊方案，只要日付268元，就享有每日上網大容量1GB、發話10分鐘以及10則簡訊。台灣大瞄準兩岸商務人士來往頻繁，上網、通話市場規模也持續成長，為了讓出國隨時上網打電話，不必擔心高額漫遊上網通話費用而改變使用習慣，讓商務人士、自助旅行的背包客在中國大陸旅遊享免換卡、免翻牆的便捷通訊服務，本次端出「上網語音簡訊三合一」國際漫遊方案。台灣大也有鑑於今年因春節假期較短國人計畫赴香港旅遊的需求大增，台灣大同步推出香港原門號漫遊3日199方案，只要日付一杯拿鐵咖啡的費用，就可以市場超低價享受1GB的超大傳輸量。不僅如此，除中國大陸與香港的漫遊專案外，台灣大針對國人春節最愛旅行國家，推出高速上網不斷線日租吃到飽方案，可原門號漫遊日本、韓國、新加坡、馬來西亞、美國、加拿大的「多日型日租吃到飽漫遊上網方案」服務，平均每日不到200元，讓計畫出國旅遊的用戶玩得更盡興，效期結束專案自動關閉漫遊上網功能，不用擔心忘記關閉引發高額費用；另外，計畫冬季遊歐的民眾，不必再擔心歐洲上網不方便、wifi不普及、飯店上網收費昂貴，台灣大精選歐美十國「漫遊行動上網量到斷線」專案，7日1GB的傳輸量，費用只要1999元。(時報資訊)