中國時報
2016-10-04 13:07
台灣大(3045)今年領先業界推出「Wali智慧錢包」，成為首家結合悠遊卡功能與行動支付功能的電信業者，目前累積下載用戶將突破20萬，NFC SIM卡發卡數也達10數萬張，今(4)日再宣布，「Wali智慧錢包」攜手悠遊卡及UUPON，讓行動支付結合消費點數，期望藉由更多的回饋和使用便利度，持續衝刺用戶。台灣大商務長谷元宏表示，自今年初開始，台灣大投入大量資源致力於手機交通卡推廣，目前已超過八成用戶每週使用且表示滿意，足以證明我們行動支付推廣策略正確，也符合用戶實際使用需求，未來，還會陸續推出電信帳單繳納停車費的功能，致力成為行動支付領導品牌。根據悠遊卡內部資料統計，手機悠遊卡遠較一般塑膠卡有更高的消費頻次和金額，單卡每月消費金額約為一般悠遊卡的2倍，預料與台灣大合作的Wali智慧錢包，可帶動強勁的消費動能。UUPON紅利點數是以悠遊卡為會員載具的紅利集點，只要加入會員並綁定悠遊卡就可以在合作特約商和大眾交通工具用悠遊卡消費進行累積和兌換點數，為台灣少數同時跨集團、跨產業、跨領域的紅利點數平台。台灣大指出，為歡慶Wali智慧錢包、悠遊卡及UUPON三方首次合作，10月底前完成申裝的Wali智慧錢包用戶，只要以UUPON綁定記名悠遊卡，就可享台灣大電信帳單折抵50元；完成UUPON帳號註冊、綁訂手機悠遊卡，並完成首刷，更可再獲得首刷禮UUPON點數100點回饋，消費、集點一次搞定，此外，未來若使用手機悠遊卡刷卡每消費滿50元(含)以上，點數2倍送，每月再抽10名UUPON點數10000點回饋。(時報資訊)