中國時報
2016-09-08 15:06
全球果粉引頸期待的iPhone 7已登場，台灣更與美國、英國及加拿大等重要市場同步列入首波開賣名單，台灣大(3045)最新宣布為了服務廣大果粉需求，自即(8)日15：00起開放預約，消費者可先行到台灣大官網及全台門市留下個人手機資料及欲預約機款，不但可以在第一時間收到簡訊通知iPhone 7全台開賣的最新訊息，還有機會在9月16日搶先入手最新iPhone 7。除了在官網和門市留下資料，取得第一時間的iPhone 7開賣訊息，台灣大也同時邀請去年10月申辦iPhone「代代迎新」專案的用戶回娘家享有優先換機的尊榮禮遇，今日起台灣大將以簡訊邀請首波「代代迎新」用戶提前升級續約換新機，專案用戶不僅享有預約iPhone 7優先取貨的權利，還可免舊約違約金再享新約手機專案價最高7500元折抵。台灣大表示，在網路門市將依據客戶預約單號，通知申辦用戶上網完成回購與申辦作業，有興趣的消費者，只要留下相關資料便可完成預約，不需繳付任何費用，預約成功時，系統將自動產生預約單號，商品確定到貨後，將依據客戶預約單號依序發送簡訊至您預約時指定之門號，通知消費者上網至網路門市完成回購與申辦作業。(時報資訊)