中國時報
2016-06-01 16:31
三星Galaxy J7於台灣連續蟬聯單機銷售王，三星也乘勝追擊，推出2016年新版Galaxy J5與Galaxy J7，力拚全台單機銷售量第一的地位，台灣大(3045)今(1)日率先公布三星2016款Galaxy J系列手機全新資費方案，其中J5(2016)月付799元，綁約30個月，手機0元帶回家；人氣機款J7(2016)搭配台灣大4G指定專案，月付999元、綁約30個月，手機同樣0元帶走。就4月智慧型手機市場來說，儘管非蘋陣營的旗艦機都已經開始販售，但台灣高階智慧機市場依舊欲振乏力，反倒是中階機款在支撐大局，三星GALAXY J7到4月為止已經是3連霸，坐穩單機銷售王。全新Galaxy J7(2016)、Galaxy J5(2016)採用金屬邊框設計，同時保留可拆卸背蓋供電池替換，時尚又便利，新機還分別搭載5.5吋、5.2吋HD Super AMOLED細膩高畫質大螢幕，讓使用者能擁有更細緻、色彩更飽和的螢幕體驗，前、後鏡頭皆為F1.9大光圈，搭配雙擊快啟、LED與螢幕自拍閃光燈，輕鬆拍出好照片；另外，配合台灣眾多的機車通勤需求，全新Galaxy J(2016)系列特別搭載專為騎士設計的「S Bike行車安全模式」，只要將專屬NFC貼紙貼在愛車上，手機靠近貼紙，無須按鍵安全模式即可迅速啟動，且當騎車模式開啟時，手機定位功能若偵測到移動狀態，將啟動「動態鎖定」，避免駕駛在行駛中操作手機，一起為行車安全把關。(時報資訊)