富聯網
2017/01/21  09:18

【時報記者王逸芯台北報導】台灣大(3045)報喜，宣布榮獲國際永續評比機構RobecoSAM最新出版的2017年永續年鑑(The Sustainability Yearbook 2017)肯定，評選為全球資通訊產業組最佳進步獎(Industry Mover)企業，台灣大今年首次獲選且為台灣唯一獲此獎項肯定的資通訊企業，此一肯定象徵台灣大在公司治理、環境永續、社會責任等三大面向持續展現國際級水準。  RobecoSAM從2016年全球的60個產業中挑選2,473家大型企業，針對其永續作為進行評比，每一產業組中評選出績效排名前15%且進步幅度最大者授與最佳進步獎(Industry Mover) RobecoSAM成立於1995年，是一家設於瑞士蘇黎世的國際投資公司，在其投資策略中特別專注於永續性投資，並考慮經濟、環境和社會標準。在1999年，RobecoSAM與美國道瓊公司(Dow Jones)共同推出道瓊永續性指數(Dow Jones Sustainability Indexes，DJSI)，為全球首家評估標竿企業之社會與環境責任指數，也是現今國際間主要的企業社會責任評比工具之一。而台灣大哥大亦連續五年入選DJSI道瓊永續指數新興市場成份股。
