中國時報
2016-08-24 15:06
台灣大(3045)旗下台灣大寬頻最新宣布，瞄準廣大運動族群商機，將於8月27日於高畫質數位頻道全新上架CH225「歐洲體育台」(Eurosport)，在亞太地區擁有超過六百萬收視戶的歐洲體育台，歡慶開台，台灣大寬頻同步推出「運動套餐」，現在HD99高畫質套餐指定用戶，除了可於8月27日～9月18日免費試看之外，還可以每月29元的優惠價申辦「運動套餐」，可立即享受包括歐洲體育台、FOX SPORTS3 HD、博斯高球台等豐富精彩的體育頻道，另外，「歐洲體育台」也將自8月29日起全程轉播「美國網球公開賽」。台灣大寬頻自今年初推出「超級數位家庭套餐」以來，廣受市場好評，一次購足的方案內容同時贏得好口碑，全方位的「超級數位家庭套餐」，提供數位有線電視、SuperMOD隨選隨看、高畫質數位頻道等影音娛樂，以及HomeSecurity居家防護等多重服務，一次到位，本次搶攻運動族群商機，搶下「歐洲體育台」，推出運動頻道優惠專案，更挾帶即將登場的「美國網球公開賽」，匯聚更多人，今年度最後一項網球大滿貫賽事「美國網球公開賽」(US Open)，將於8月29日～9月11日於紐約舉行，台灣大寬頻「歐洲體育台」將全程轉播賽事，運動迷們請務必鎖定，一起為台灣網球選手詹詠然、詹皓晴姐妹加油。另外，台灣大寬頻相中夏日宅在家上網、追劇商機，推出申辦300M光纖上網，還可享免費建置WiFi無線上網環境，讓在家中有線或無線上網一樣快，此外，台灣大寬頻老用戶獨享優惠，寬頻用戶凡8月續約成功，即可以15,000元的超值價，加購原價逾20,000元的「49吋飛利浦4K電視」，指定續約方案還可再享一個月免費上網。(時報資訊)