中國時報
2017-01-16 11:43
台灣4G大戰殺紅眼，業者絞盡腦汁推出各式各樣行銷專案，搶佔消費者目光，台灣大(3045)瞄準即將到來的農曆年商機，日前推出電信史上總價超過千萬元的「迎新好禮」專案後，引起市場熱烈迴響，專案上市兩週高階機款銷售量大幅成長20%，並送出總值超過400萬元的獎項，台灣大(3045)農曆年前乘勝追擊，今日大動作宣布，從1月17日起連續6天，加碼再推出迎新好禮送500元紅包活動，預計將贈送總價值高達300萬元加碼折價券；新春購機優惠再加碼，用戶最高享7000元優惠，同時，還首創推出4G加價購「1日吃到飽」優惠，讓您春節假期出門旅遊或追劇，不用再擔心流量問題。面對春節假期民眾出遊上網需求大增，台灣大從1月17日起，首創推出4G加價購「1日吃到飽」優惠，只要120元，用戶不但可自由選擇想吃到飽的時機，同時還可當日連續24小時瘋狂追劇或出遊拍照打卡，再也不用擔心流量不夠的問題；3G加價購也加碼推出超殺優惠「1.5GB、189元」。農曆年倒數，台灣大表示，自推出「4G迎新好禮」專案，短短兩週以來，除已送出18台每台價值近6萬元的2017年最新款SHARP 60吋4K大電視外，還帶動指定專案的攜碼和續約用戶申辦量，為歡慶即將到來的農曆新年，台灣大決定自1月17日至1月22日在官網再推為期僅6天的「快閃」送加碼折價券活動，針對攜碼和續約用戶，每天提供限量1000組500元加碼折價券。拿到加碼折價券的用戶，只要於農曆除夕起到全省myfone門市或於網路門市申辦4G 599型以上資費，即享手機加碼再折500元的優惠。台灣大說，成功索取加碼折價券的消費者，可於1月27日到2月11日攜碼/續約申辦台灣大「迎新好禮」專案活動，搭配指定高階機款手機，還可參加「天天送SHARP 60吋4K高畫質電視」抽獎，攜碼用戶憑指定信用卡購機最高可享5,000元優惠、續約用戶購機最高7000元優惠，還能再獲人人有獎刮刮卡一張，獎品包括momo購物金300元、myVideo看片紅利金500元，以及價值2,290元的日本麗克特咖啡機，數量有限送完為止；此外，針對沒有換機需求的用戶，台灣大也推出多元商品的「自由選專案」，月付1399，綁約30個月，幾乎只要1折價就能帶走搶手的Dyson吹風機。(時報資訊)