中國時報
2016-11-22 10:00
台灣大哥大(3045)日前完成100億元國內第三次無擔保可轉換公司債訂價，5年發行期間，轉換價格116.1元，以11日收盤價105.5元計算溢價率110％，吸引國內外專業投資機構踴躍認購，並在今天正式掛牌交易。主辦承銷商元大證券表示，台灣資本市場已多年無百億元規模的大型籌資案件，希望藉由台灣大可轉債募集的成功，重新帶動台灣可轉債市場發行熱度。台灣大可轉債打破近10年來沉靜的台灣可轉債市場，最近發行可轉債籌資達百億元規模可追溯到2006年鴻海180億元、華碩120億元和南亞科100億元，以及2007年鴻準120億元，自此之後台灣可轉債發行市場未有超過60億元的籌資案件；元大證券指出，此次台灣大百億元可轉債籌資案件的完成，證明國內券商擁有足夠的能力執行大型籌資案，也希望更多像台灣大一樣優質的企業，透過台灣資本市場資金的挹注，充實公司成長所需資金。台灣大為惠譽信評授予長期評等AA(twn)/TCRI等級1的優質企業，2013年至2015年現金股利殖利率均達5％，元大投顧研究報告預估未來3年台灣大殖利率分別為5％、5.3％、5.4％，且過去金融海嘯、歐債危機時期，台灣大股價明顯較台股大盤抗跌，因此深受投資人喜愛；本次可轉債國內、外專業投資機構認購高達9成，尤其外資機構雖受到外資認購債券不能超過匯入資金3成限制，仍匯入超過認購的3倍資金，其認購比例達5成以上，代表看好台灣大基本面。(時報資訊)