中國時報
2016-05-10 09:27
台灣大(3045)耕耘手機自有品牌成效浮現，台灣大今(10)日宣布，自有品牌手機自2013年9月上市，累積銷售本月突破百萬支，為回應市場熱烈期待，台灣大即日起推出Amazing X3s全新機種搶市，延續產品高CP特性，Amazing X3s空機價僅1990元，挑戰全台最超值4G全頻5吋智慧型手機，選擇搭配台灣大真4G+專案資費，僅要月付599元(綁約30個月)，手機0元帶回家，還可享有台灣大4G高速上網服務首年上網吃到飽。根據市調機構最新統計，台灣大為2016年第一季全台手機銷售量第七大品牌，已累積為數不少的忠實品牌愛用者，台灣大更乘勝追擊，為滿足品牌愛用者的不同需求，全新Amazing P8平板也將在6月推出，延續系列產品平價、高CP特色，將再度給平板市場帶來全新震撼，敬請拭目以待。台灣大Amazing X3s配備5吋螢幕，更支援4G LTE、Wi-Fi 802.11 b/g/n無線網路、藍牙4.0功能，無論在家或外出，都可與親友分享訊息、照片不間斷，此外，Amazing X3s背蓋採仿皮革紋的設計，兼具時尚與質感，增添簡約的個人品味，提供高貴不貴的手機質感。此外，台灣大表示，為歡慶Amazing X3s上市，皮套與螢幕保護貼原價489元，組合特價399元，提供近8折的優惠。(時報資訊)