中國時報
2016-12-30 16:50
台灣大(3045)今日宣布，憑著創新、真心、誠心、熱心、同理心等「五心級」服務理念，連續第五年通過瑞士SGS Qualicert服務驗證。SGS Qualicert服務驗證是全球最具公信力的服務品質驗證模式，驗證流程相當嚴苛。今年台灣大的認證範圍涵蓋全台直營、加盟共838家營業店點、及北中南客服中心，整體驗證過程長達半年以上，且需經「神秘客」隨機抽樣檢驗通過，才能獲得SGS授證。台灣大從2012年導入SGS Qualicert驗證後，年年獲得肯定，證明台灣大的服務品質、服務標準一直與國際緊密接軌。今年SGS派出的神祕客在台灣大哥大全台門市，親身體驗了「五心級」服務的尊榮接待，其中，神秘客對門市今年首度推出的貼心服務「手機充電」及「手機清潔」服務更是讚譽有佳！而北屯-崇德門市的服務人員，面對神祕客詢問申辦手機門號等各種問題時，不僅耐心解答，還主動了解對方需求、推薦適用的手機，甚至大方拆封新機供其仔細端詳，令神秘客備感窩心；中和-環球門市的服務人員，在不知情的狀況下接受神祕客關於手機修復理賠等刁鑽的諮詢時，非但沒有感覺不高興，反而更積極地提供專業解說與服務，並發揮同理心主動告知手機維修費用，提供詳細的評估方案讓客戶比較選擇，將「五心級」服務理念具體落實，讓神秘客留下深刻印象。此外，由台灣連鎖暨加盟協會(TCFA)舉辦的「2016全國商店優良店長表揚暨傑出店長選拔」，台灣大哥大店長游美麗、陳右倫榮獲「全國商店傑出店長」、十位店長奪得「全國商店優良店長」殊榮，就是台灣大努力提供高品質服務的最好證明。(時報資訊)