中國時報
2016-12-21 16:32
瞄準耶誕、跨年、和春節假期是國人旅遊旺季，針對亞洲、歐洲等國人熱門出國漫遊聖地，推出多款優惠專案，包括「上網語音簡訊三合一」新增韓國、泰國外，針對歐洲旅遊市場，也推出歐洲32國單日上網吃到飽599元方案，且可以跨國且不限量、不降速，也就是說，使用者可以輕鬆暢遊歐洲32國。台灣大(3045)今(21)日宣布，即日起申辦台灣大「上網語音簡訊三合一」國際漫遊方案，5天只要899元，內含語音發話15分鐘、簡訊15則、和1GB網路，連繫住宿、安排交通、訂餐訂票方便又輕鬆，而且為擴大服務用戶，台灣大國際漫遊三合一方案今年特別在原適用國家除原先中、港、新、馬、日、澳洲之外，加入國人最愛旅遊勝地，即韓國與泰國。針對歐洲市場，台灣大也在即日起推出原號漫遊歐洲32國單日上網吃到飽599元方案，可跨國且不限量、不降速，暢遊歐洲免換卡、免帶機器，此外，為了替消費者省荷包，台灣大推出「遊歐七日1GB量到斷線方案」，七天只要1999元，平均單日單價不到300元，可連續168小時、總用量1GB，適用於英、德、法等歐洲十國。此外，台灣大針對國人春節最愛旅行國家，推出高速上網不斷線日租吃到飽方案，原門號漫遊日本、韓國、新加坡、馬來西亞、美國提供「多日型日租吃到飽漫遊上網方案」服務，平均每天不到200元，12月底前特別加入加拿大，讓計畫赴美、加過耶誕、跨年的用戶玩得更盡興。效期結束自動關閉漫遊上網功能，不用擔心忘記關閉引發高額費用。(時報資訊)