Hinet
 2016/12/29 13:20
NCC 針對中嘉案今 (29) 日舉辦聽證會，遠傳 (4904-TW) 總經理李彬親自帶隊出席，她強調，遠傳以合法方式投資，卻被一再的曲解，希望外界不要用偏見來看待，遠傳只是要求一個能夠公平競爭的經營環境。中嘉案原本已在附條件下通過，但是最後卻卡關投審會，發回 NCC 重審，今日包括當事人、利害關係人、證人、鑑定人及 NCC 委員等出席聽證會，針對聽證議題提出說明。李彬指出，台灣長期以來攸關能否提供匯流服務的「最後一哩」並沒有被打通，有線電視因此成為業者進入家戶的管道替代品，但在非常嚴格的禁止黨政軍投資條款下，幾乎禁絕所有績效良好上市公司投資有線電視業務的可能性。她說，富邦及鴻海 (2317-TW) 集團便採用「個人投資」方式來因應這個問題，但卻可以清楚看到台灣大 (3045-TW) 及凱擘兩公司間的高階經理人交互調動，這恐怕才是真正違反黨政軍而實質控制有線電視的實例。李彬進一步表示，另外，由政府持股超過 30% 的中華電 (2412-TW) 則是透過 MOD 加強推廣影視、媒體服務；「這些業界所熟知的事實，相信政府都已知悉，也不容否認。」  李彬強調，每一個國家、每一個產業都有應遵循的的法律、規則與程序。遠傳是一家擁有超過 30% 外資的上市公司，遵循現行法律規定，正派合法申請持有不具股權轉換性質的普通公司債，卻遭受如此不平等的待遇，實在不知道要如何向廣大的國際投資人解釋？她指出，難道以後所有有線電視公司都不能發行公司債籌資？甚至，因為大多數銀行都有公股投資，而不能向銀行融資嗎？遠傳身為通訊業者，從來沒有任何意圖去操控媒體，也沒有電視台，只是在替未來數位匯流及智慧家庭等業務做必要的布局，若中華電及台灣大可以，為什麼遠傳不能?李彬表示，外界不應用偏見來看待「中嘉案」，更不應因少數人的言論或沒有事實根據的臆測，強迫重新審查已通過 NCC 並附帶 20 項附負擔的案件。