中央通訊社
2016/12/27 09:11:25
（中央社記者江明晏台北2016年12月27日電）中華電信（2412）總經理石木標傳退休，將由執行副總經理謝繼茂升任，加上新任董事長鄭優才剛就任，中華電一連串的高層人事變動，近期股價走勢也疲軟，面臨百元保衛戰。中華電信15日才召開董事會通過新的人事案，原董事長蔡力行卸任，由鄭優接任董事長職位。日前市場又傳出，石木標將轉任中華投資董事長，由謝繼茂升任總經理，最快29日將舉行董事會通過此人事案。對此，中華電信發言管道表示，不予評論，並強調總經理人事異動均依相關程序辦理。中華電信總經理石木標，在電信業界有個「標哥」的稱號，親身經歷行動電話從第一代AMPS到如今4G時代的各個發展歷程，堪稱一部活的「台灣行動電話發展史」。石木標在中華電信工作30多年，電信技術底子深厚，任內於行動通訊與智慧城市兩大領域交出漂亮成績，包括推升中華電信行動電話總用戶數，突破千萬戶大關；中華電信2015年宣布啟動3年智慧城市計畫，也是由石木標擔任計畫主持人，並與台北市、新北市等超過15個縣市簽下合作計畫。中華電雖穩坐市場電信龍頭，但電信獲利王已由台灣大哥大（3045）蟬聯多時，外資法人近期已超過2個月陸續賣超中華電信，中華電股價更從今年7月12日一度達125.5元高點後，隨後一路下跌，今天開盤約在101.5元附近整理，面臨百元關卡保衛戰。針對中華電獲利目標，鄭優表示，任何一個經營者都要追求「利潤極大化」，有獲利也才能保障員工福利，他已經把獲利要求列為努力目標，一定會盡「洪荒之力」。但他也強調，經營績效要看短期，也要看長期，如果產業變化激烈，沒有中長期的眼光，就不是好事。