聯合報
2017-01-25 13:42
中華電信董事長鄭優。記者侯永全／攝影 分享   facebook     電信雙雄中華電（2412）、台灣大（3045）今天下午舉行法說會，對於中華電、台灣大來說，今年都是新董座接任營運的第一個年度，中華電信新董座鄭優上任至今約1個月，台灣大董事長蔡明忠回鍋掌舵至今約4個月，新董座上任後對2017年營運有何新展望，都引起市場關注。中華電歷年都選在法說會前公布財測，根據中華電最新出具的2017年財測顯示，2017年合併營收為2,311.6億元，營業成本及費用合計為1,864.6億元，稅前淨利456.9億元，歸屬於母公司業主之淨利為368.9億元，每股盈餘4.75元；從各項數據來看，僅今年營收約略較去年成長0.5%，其餘數據皆較去年下滑7~8%，每股獲利預估創2010年以來新低。董事長鄭優表示，2016年中華電信整體表現穩健，展望2017年，雖然市場競爭仍然激烈，中華電信仍有信心可維持各項主要業務的領導地位，並於一般客戶與企業客戶的創新服務上精益求精。鄭優表示，行動業務方面，將持續各種行銷活動以穩固既有客戶，寬頻業務將運用中華電信大數據分析能力及差異化服務優勢，提升客戶使用經驗與忠誠度。由於物聯網應用愈來愈廣泛，資通訊業務仍將有不錯的成長動能，鄭優表示，中華電信將運用整合網路的優勢與IDC及CDN等方面的能力，推動物聯網相關發展，並將持續充實數位內容與強化MOD平台功能，經由落實2017年各項行銷與業務發展策略，中華電信將持續為股東、客戶與員工創造價值。台灣大去年10月由蔡明忠重新接回董座職位，原董座蔡明興則改任副董事長，蔡明忠曾於2003年7月至2006年8月擔任台灣大董事長，此次重新接掌公司，將帶領台灣大邁入全方位數位匯流時代。台灣大今年成立滿20周年，蔡明忠表示，今年目標著重在五個C，分別是覆蓋率（Coverage）、數位匯流（Convergence）、內容（Content）、通路（Channel）、雲端服務（Cloud），這五大核心業務將會是今年營運重點。隨著台灣4G滲透率走升，各家電信業者競爭更激烈，如何穩當爭取客戶是今年各家營運重點，內容、物聯網等數位匯流整合業務預料將成為電信業未來成長動能，至於資本支出如何做更有效營運，法人則是相當關注。