Hinet
 2016/12/28 20:16
針對台灣大 (3045-TW) 將行動寬頻服務借予亞太電 (3682-TW) 使用，今 (28) 日再遭 NCC 裁罰 240 萬元一事，台灣大晚間發出書面聲明指出，亞太電在基地台全面建置完成前，為維繫優質通信服務品質持續借網，兩家業者卻因此遭 NCC 再度開罰，台灣大予以尊重、但深感遺憾。台灣大表示，亞太電信 3G 語音採用 CDMA 系統，與市場上絕大部分 4G 手機不相容；台灣大秉持協助新進業者解決問題的善意，在頻寬及系統容量仍有餘裕、且不影響台灣大客戶使用網路服務的前提下，提供少部份頻寬作為亞太電語音服務使用，台灣大客戶權益未受到絲毫影響。台灣大表示，NCC 今年 9 月已通過亞太電申請事業計畫書變更，准其自建 4600 座 900Mhz 基地台，以提升網路涵蓋範圍，迄今已完成近 3000 座；但亞太電在基地台全面建置完成前，為維繫優質通信服務品質，持續向台灣大借網，兩家業者卻因此遭 NCC 再度開罰 240 萬元，台灣大予以尊重、但深感遺憾。台灣大強調，NCC 先前曾多次對外揭示，「電信管理法」草案會將電信事業從以往的特許管制中鬆綁，朝完全開放的產業發展方向思考，對於公眾電信網路建置，更鼓勵業者彼此資源共享、節能減碳。台灣大與亞太電之間的借網合作，既可減少重複投資浪費，也在響應 NCC 對「資源共享、節能減碳」的要求，符合未來的管制方向。台灣大說，行動通訊科技日新月異，面對瞬息萬變的市場，籲請政府盡快完成新電信法的修訂，以利業者依循，以便加快產業發展步伐，提供消費者更優質的電信服務。NCC 表示，針對亞太電、台灣大分別再罰 240 萬元，且要求限期 3 個月內改善，先前兩家業者已分別遭罰 30 萬元、60 萬元、120 萬元；在亞太電仍然借網前，將會持續開罰，NCC 指出，亞太電申請自建 900Mhz 基地台，目標建設 4600 座，年底前已達 3000 座，預估明年 1 月 15 日前可達 4000 座。