Hinet
 2016/12/15 18:59
亞太電 (3682-TW) 日前祭出 999 元網內網外語音完全免費、及上網吃到飽資費，台灣大 (3045-TW) 總經理鄭俊卿今 (15) 日坦言，蠻有破壞性，但是目前對台灣大的影響有限，沒有計畫要跟進；他同時強調，明年 4G 滲透率上調至 76%，努力維持電信獲利王寶座。展望明年，鄭俊卿指出，明年在 4G 市場更成熟的情況下，對電信市場看法持平，今年台灣大 4G 滲透率達 64%，明年目標上調至 76%，他表示，明年較大的挑戰是 2G，因為 2G 預計在 6 月底要收掉，但是 NCC 希望針對釘子戶，還是要繼續提供服務，這部分比較有挑戰。他進一步說明，目前 2G 用戶大約還有 30 幾萬，希望可以升級到 4G，明年將努力維持 4G 和 3G 網路穩定平衡成長，縮小資本支出，預估明年資本支出將較今年減少蠻多的，主要是在行動建設的支出會減少。台灣大累計今年前 11 月每股盈餘 5.28 元，超越全年財測 5.15 元目標，鄭俊卿表示，今年在費用成本的節省上花很多力氣，4G 經營也不錯，加上業務人員努力，推升今年獲利表現較預期優異；至於明年，預估獲利約與今年持平，目標是努力蟬聯電信獲利王。針對亞太電語音通話完全免費的資費方案，鄭俊卿指出，目前沒有計畫要跟，但他坦言，蠻有破壞性的，目前持續觀察破壞的程度中，不過，根據市場及業務人員的回應，認為影響有限。