富聯網
2016/12/23  12:46

【財訊快報／劉居全報導】看好行動廣告商機，台灣大哥大(3045)TA Media領先業界推出的Beacon行動廣告平台，利用Beacon藍芽微定位裝置，將消費者有興趣的商店優惠直接送到民眾的手機上，吸引其走入店內，創造實質消費行為。    TA Media部經理何文君表示，TA Media Beacon計劃在2017年第一季與台灣大車隊(2640)以及零售通路業者聯手，預計一年內將在全台建制超過8000個以上的Beacon據點，並結合消費者行動行為智慧資料庫與現有APP聯播網平台，創造出全台最大Beacon聯播網。    台灣大表示，目前是全國唯一為廣告主提供行動聯播網串聯APP服務的電信業者，TA Media Beacon行動廣告平台上線僅僅一周，使用人數已超過8500人次，熱鬧商業區如北市西門町、信義商圈、和台中逢甲商圈都是消費者接收Beacon行動廣告的熱點，特別是年輕族群，因為對行動廣告提供的優惠接受度高，使用率更一路成長。    台灣大指出，Beacon行動廣告與傳統行銷管道最大的不同在於兼具「鄰近性」與「個人化」的特點，商家只要在店內部署Beacon裝置，消費者開啟手機藍芽功能走入Beacon訊號區時，就能自動接收各種贈獎優惠、商品訊息，能更精準、有效地觸及目標消費群，並即時引導消費者至店內體驗或消費。    由於台灣智慧型手機普及率高達九成，隨著行動穿戴裝置逐漸普及，習慣開啟手機藍芽功能的民眾也越來越多。為了讓消費者更熟悉Beacon行動廣告平台，台灣大舉辦「Beacon尋寶抽好禮」活動，即日起至2017年1月10日，下載最新版台灣大行動客服APP，開啟手機藍芽功能後，至台灣大全國門市接收廣告訊息，就有機會抽中Gogoro電動機車等獎項。    而台灣大哥大也不斷在行動廣告市場推陳出新，從早期的行動聯播網廣告、鎖屏廣告、到如今的Beacon廣告，都是協助廣告主串聯並運用智慧聯網科技，達到行動行銷目的。
