富聯網
2016/11/22  15:30

【財訊快報／劉居全報導】宏達電HTC(2498)今(22)日宣布推出下半年度5.5吋旗艦機種HTC 10 evo，提供暮光灰、星光銀、曙光金三色，32GB版本建議售價為17,900元，64GB版本建議售價為19,900元。即日至11月30日在全台HTC專賣店和HTC網路商店開始預購，凡預購者可獲贈2,000元的HTC網路商店購物金。12月初起將於全台中華電信(2412)、台灣大哥大(3045)與遠傳電信(4904)門市同步開賣32GB版本，並與中華電信獨家合作推出64GB版本。    宏達電表示，HTC 10 evo除有金屬一體成型機身，採用雷射光雕技術設計，同時具備防水、防潑水與防塵功能，此外還搭配全世界第一款USB Type-C智慧個人化耳機，能夠針對個別消費者的耳內形狀不同，利用智慧個人化音效調配專屬音效。    HTC10 evo搭載5.5大尺吋螢幕並採用康寧全新GorillaTM Glass 5玻璃製成，具有最強硬度特性，擁有1600萬畫素主相機，搭載OIS光學防手震，可以在任何環境中有效減少拍攝時的晃動，同時也搭載800萬畫素的前置相機，支援自動HDR。HTC 10 evo搭載最新的Android 7.0作業系統，並搭配指紋辨識器能在0.2秒內快速解鎖，同時擁有3,200毫安培的大電量，支援Qualcomm快充技術，讓手機能快速充飽電力。
