MoneyDJ
2016-12-29 09:01

MoneyDJ新聞 2016-12-29 09:01:14 記者 新聞中心 報導針對台灣大(3045)將行動寬頻服務借予亞太電(3682)使用，昨(28)日遭國家通訊傳播委員會(NCC)裁罰240萬元一事。台灣大發表聲明表示，予以尊重、但深感遺憾；台灣大也強調，行動通訊科技日新月異，面對瞬息萬變的市場，籲請政府盡快完成新電信法的修訂，以利業者依循，俾便加快產業發展步伐，提供消費者更優質的電信服務。台灣大指出，亞太電信3G語音採用CDMA系統，與市場上絕大部分4G手機不相容；台灣大秉持協助新進業者解決問題之善意，遂在頻寬及系統容量仍有餘裕、且不影響台灣大客戶使用優質、高速的網路服務的前提下，提供少部份頻寬作為亞太電信語音服務使用，台灣大客戶權益未受到絲毫影響。台灣大也指出，國家通訊傳播委員會(NCC)今年9月已通過亞太電信申請事業計畫書變更，准其自建4600座900Mhz基地台，以提升網路涵蓋範圍，迄今已完成近3000座；惟亞太電信在基地台全面建置完成之前，為維繫優質通信服務品質，持續向台灣大借網，兩家業者卻因此遭NCC再度開罰240萬元，台灣大表示予以尊重、但深感遺憾。台灣大表示，NCC此前曾多次對外揭示，「電信管理法」草案會將電信事業從以往的特許管制中鬆綁，朝完全開放的產業發展方向思考，對於公眾電信網路建置，更鼓勵業者彼此資源共享、節能減碳。台灣大與亞太電信之間的借網合作，既可減少重複投資浪費，亦在響應NCC對「資源共享、節能減碳」的要求，符合未來的管制方向。
                    

                