MoneyDJ
2017-01-24 15:44

MoneyDJ新聞 2017-01-24 15:44:21 記者 蕭燕翔 報導結構轉型奏效，元大金(2885)旗下元大證去(2016)年股東權益報酬率(ROE)繳出7.8%的佳績，董事長賀鳴珩(附圖)今(24)日指出，即便2016年台股日均量呈年減，但公司發出的業代獎金還較前年成長10%，代表證券業仍有前途，他也預期，在海外獲利占比提升與聚焦業務日益拓展下，兩到三年內股東權益報酬率要朝8~10%邁進。 
賀鳴珩表示，台股2016年封關收在9,253點，是史上「唯三」站上9千點大關，證券業本來應該張燈結綵，但很多投資人卻喊賺不到錢，且成交量萎縮，而2017年在稅制調整、央行開放證券業從事外匯業務與即時撮合等變革下，台灣沒道理看壞，只是大家選股需要更跟著全球趨勢的主流走。 
而因台股量能萎縮，證券業多喊苦，但賀鳴珩說，最新結算，元大證2016年發出的業代獎金還較前年逆勢成長10%，代表證券業還是有前途，只是包括證券業與從業人員必須從以往的賺流量，轉向類似銀行業的賺存量，像是開拓財富管理業務、不限目的的借貸與結構商品等，都是存量的概念，同時其也呼籲主管機關對證券業存量的政策改進也要不亞於流量的變革。 
賀鳴珩指出，2016年元大證稅後獲利74.74億元，每股盈餘1.35元，股東權益報酬率7.8%，扣除金控的交易後，實質獲利約有56億元，成績不再僅限於與證券同業比，而是希望能與金融同業相當。 
他說，股東權益報酬率的提升，主要反應很多結構式的變革，包括這兩個月光是承作台灣大(3045)可轉債、國泰金(2882)特別股、南亞科(2408)海外無擔保可轉債(ECB)等三檔，就協助企業籌資760億元，可能是幾十檔中小型股IPO加總的總額。另外，即使元大證2016年傳統股票自營獲利有限，但透過衍生性金融商品操作產生的交易收入，卻有不小貢獻，這都讓證券業不再只能像以前僅仰賴交易量維生。 
除了國內市場，他說，元大證2016年來自海外的獲利佔比已有兩成，以挹注最大的韓國市場來說，旗下事業體的人數規模與獲利能力已約當於台灣一個前十大券商，而2017年在印尼與泰國市場會持續擴張，特別是泰國有機會成為元大證的第三個主要市場，越南投資也有機會拿下主導權。 
在結構的轉型下，賀鳴珩說，期許未來兩到三年，元大證的股東權益報酬率可朝8~10%邁進。 
