蘋果日報
2016-07-22 
各自結盟【林韋伶╱台北報導】繼遠傳（4904）宣布與愛立信結盟成立5G實驗室，亞太電（3682）則攜手英特爾、高通、研華（2395）等運作5G實驗網，台灣大（3045）昨（21）日也宣布與諾基亞簽署5G合作備忘錄；儘管5G尚未標準化，但台灣電信業者一點都不敢鬆懈，各自在不同領域找來合作對象，期盼搶得先機。綜觀電信業者在5G的發展上誰也不敢落後，紛紛找來國際級設備廠助陣，其中台灣大與台灣之星情定諾基亞；遠傳則與愛立信結盟；中華電信表示與多家國際級設備、資通訊、應用開發商皆有合作；而亞太電的5G發展則由鴻海（2317）集團主導，找來英特爾、高通與研華來助陣，推行實驗網。目前市場普遍認為5G要到2020年才有機會商轉。多數電信業者與夥伴的合作，都是以共推實驗室或實驗網的方式進行，以台灣大與諾基亞的結盟來說，雙方將逐步從「實驗室」合作發展到「實驗網」規模，過程將負責各項創新技術的應用及開發，包括5G無線技術、頻譜規劃、小/微型基站、無線及核心網路轉型至雲端、物聯網技術及應用等。同時，雙方亦將進行5G標準交流，並共同推動產品及應用之實驗室測試、策略研討會等。台灣大哥大總經理鄭俊卿表示，希望能在5G商轉前做好包括網路、終端與應用端等準備，以利啟動布局下一代資通訊應用的新紀元。中華電信代理發言人何旭輝則指出，5G具有大頻寬、大連網（物聯網）及快速聯網等特性，預期將可帶來多元的創新應用服務，與現在的4G運用可能大不相同，不僅會改變消費者的生活型態，也可望帶動國內相關產業的商機。為在5G能搶得先機，何旭輝表示，中華電信很早就參與5G國際研究及試驗計劃，例如在2006年參與5G技術規格制訂組織3GPP，以及於2015參與NGMN聯盟的5G驗證與測試計劃。而遠傳則擬於第3季在板橋與愛立信攜手成立國內首個5G實驗室，此外遠傳也指出，未來將針對5G高頻/超高頻頻譜運用、基地台與小微型基地站搭配建置、5G核心網路演進，以及物聯網網路技術與應用等項目，做國外案例研究與遠傳5G網路規劃，5G實驗室主要應用發展將聚焦交通運輸、影音內容平台及水電能源。亞太電董事長呂芳銘說：「5G標準化仍為進行式，亞太電不會缺席，一定積極往前走。」並分析在制定標準的過程中，相關應用不斷在發想，目前市場普遍認為要到2020年5G才有機會商轉。台灣之星則表示，隨著2020年5G技術成熟，應用範疇廣大包含：穿戴裝置、智慧家庭、智慧交通甚至到工業、健康醫療等生態系等，其中牽涉的技術發展非常複雜，因此攜手諾基亞一同合作，後續也將有更多跨界結盟。不過，何旭輝指出，5G採用高頻譜，需要高密度布建基地台，對業者會是一大挑戰。未來創新應用服務的合理營運模式，也是必須思考的。