自由時報
2016-07-26  19:24
〔記者王憶紅／台北報導〕台灣大（3045）第二季表現優於中華電（2412），台灣大總經理鄭俊卿表示，第三季都是大月，因此營運可望比第二季更好，對第三季表現審慎樂觀。鄭俊卿說，近來成本控制樽節得宜，以及4G手機補貼減少，因此營運更好。台灣大上半年每股獲利2.9元，優於中華電的2.93元，不過，台灣大第二季每股獲利約1.51元，優於中華電的1.43元。Verizon要花48億美金收購Yahoo，震驚全球產業，對此， 鄭俊卿說，電信業未來只有二條路可以走，除了併購壯大外，就是多角化經營，而台灣大對於此兩條道路都不排斥，其中，旗下Momo購物第二季的營運表現就很好，對台灣大也是很正面的鼓勵。另外，台灣大全力布局的行動加值，就是朝向多角化的管道之一，鄭俊卿表示，台灣大本身對文創產業非常有規畫，從上游做到下游，一直積極介入前端，目前在行動加值部分的Mybook、Myplay在該領域繳出排名第一的成績，也顯示台灣大在行動加值上已經進入開花結果的階段。至於會不會併購台灣雅虎，鄭俊卿表示，目前沒有這個規畫，因為雅虎購物的業務，與momo購物重複。另外，台灣大myfone行創獎昨日推出「艾伊達尼」，是台灣首度大型企業為素人歌手數位發行音樂，鄭俊卿說，希望將素人歌手張仰華、杜紹潁培養成藝人張惠妹一樣。台灣大總經理鄭俊卿（右二）。（記者王憶紅攝）