蘋果日報
2017-02-09 09:04
富邦集團蔡明忠接任台灣大 (3045) 董事長後，定位台灣大為新世代的互聯網公司，朝電信、網路、媒體娛樂、電子商務4大產業經營，台灣大總經理鄭俊卿表示，今年財測營收目標1188.5億元，每股盈餘5.28元，期望超越財測。據了解，台灣大車聯網布局更積極，除電動車特斯拉，傳打入市佔率前段班的日系大廠，直接卡位前裝市場，後續還有客戶再談。鄭俊卿表示，台灣大今年營收財測目標為年增2%達1188.5億元，年增2%，稅後淨利143.8億元，每股盈餘5.28元，看好加值服務營收今年將占整體行動營收的8%，而在電子商務上，預期momo購物成長幅度將有20~30%，2020年營收可望挑戰500億元。台灣大布局物聯網應用以車聯網優先，其次智慧家庭應用，鄭俊欽表示，今年車聯網有不少客戶，但現在不方便透露合作廠商。據了解，台灣大因具備亞太地區最大行動通訊聯盟Bridge Alliance 發起會員優勢，順勢拿下特斯拉訂單，也推波其他車廠客戶洽談，不像其他電信廠商以行動裝置綑綁切後裝市場，台灣大以SIM卡直接切入前裝市場，也希望能將加值服務導入。去年電信業者殺到見骨的4G千元以下吃到飽，讓電信三雄獲利大傷，鄭俊卿預估，台灣大就會有一個結果宣布，2月底退場機率相當高，他也預告將攜手鴻海（2317）集團合作，引進夏普家電在台灣大通路販售。（陳俐妏／台北報導）