MoneyDJ
2016-12-19 14:49

MoneyDJ新聞 2016-12-19 14:49:55 記者 鄭盈芷 報導台灣大(3045)2016《myfone行動創作獎》經過長達8個月的徵件、評審過程，在12月17日揭曉得獎名單，包括「行動訊息」、「原創歌曲」、「原創貼圖」、「微電影」四大徵件類別和「網路人氣票選獎」在內，總共頒發出158個獎項，得獎人數堪稱歷年之最！
台灣大基金會自2007年首開行動創作先河，開辦《myfone行動創作獎》，十年下來已累積近30萬件報名作品；2016年總投稿量更高達27,295件，較2015年成長了兩成；參與年齡層從6歲到90歲，且更不乏來自中國大陸、香港、馬來西亞、美國等地的海外投稿，顯見《myfone行動創作獎》引領台灣行動創作風潮十年，並已為華人世界首屈一指的行動創作徵件活動。
呼應《myfone行動創作獎》十年有成的傲人成績，主辦單位特別以「十年初心，拾時隨創」作為年度主題，同時四大徵件類別的子題也全與「十」有關；年度主題看似簡單，卻具相當程度的挑戰性，同時也增加了評選的難度，因此，各組評審無不是經過一輪又一輪的討論、投票，才選出最佳作品。
台灣大基金會董事長張善政表示，行動科技改變了現代人的溝通方式，更顛覆傳統的創作和表演形式，2015年獲選年度主題曲的《艾伊達尼》就是最好的例子，這首歌的創作者張仰華在台灣大基金會斥資百萬製作費，邀集國內知名音樂人參與之下，如願完成了數位音樂發行計畫，且其MV的網路點擊率也即將突破百萬人次；同時未來台灣大哥大基金會將持續為台灣創作者提供機會，期許下一個十年，《myfone行動創作獎》能造就更多台灣之光。
