MoneyDJ
2016-10-19 11:16

MoneyDJ新聞 2016-10-19 11:16:26 記者 新聞中心 報導迎車聯網新時代商機，台灣大(3045)旗下台灣大商務服務今(19)日宣布攜手銳俤科技(RITI)，推出「車隊大管家」服務，將提供企業客戶完善車隊管理服務。台灣大指出，台灣大商務服務「車隊大管家」整合行動通訊網路、車載裝置、雲端服務平台與行動App，協助企業用戶快速提升車隊運作效率，並降低營運成本，是企業導入車隊管理服務的最佳選擇。

台灣大表示，車聯網是繼物聯網後發展最快速且最具潛力的市場，據「全球移動通信系統協會」預估，2018年全球車聯網產值將高達1.2兆，車隊管理服務作為車聯網的核心，除了要能回報車輛位置，更要能做到車輛現況追蹤與管理(如行車速率、軌跡、怠速時間等)。台灣大商務服務「車隊大管家」提供車輛即時定位資訊，隨時掌握車輛運輸位置及工作進度，一旦車輛產生異常狀況，系統馬上主動通報，企業可在第一時間進行車輛調度並排除異常狀況，讓車輛監控無死角，同時提高行車安全。

台灣大指出，「車隊大管家」服務還可自動產生多樣化的管理報表，讓企業得以突破車輛管理的盲點，進而提高營運效率，不僅如此，「車隊大管家」更提供許多獨家功能，如車輛保養明細記錄與自動調整國道里程計費的連假時段優惠資費，給企業客戶最在地、最貼心的車隊管理解決方案。

台灣大商務服務營運長吳傳輝表示，公司的「車隊大管家」能提供完善穩定的車隊管理平台，擁有高度彈性的客製化服務、定期更新的平台地圖資訊，高品質的車載裝置，加上一次到位的專業安裝，搭配台灣大全省綿密快速的行動網路，提供全方位的車隊管理服務；同時，公司也與富邦產險合作，以「車隊大管家」結合富邦產險保單服務，不僅可以幫助企業客戶提升營運效率，更能提升車隊的行車安全，提供企業客戶超值多元化服務。

台灣大指出，此次台灣大商務服務攜手銳俤科技，主要係借重其多年來多次執行國內大型專案開發經驗，與專注於地理資訊系統(GIS)整合GPS車輛定位系統、行動通訊系統(GSM)累積的實力，期能提供企業客戶完整及高品質的車隊管理服務。
