中國時報
2017-02-10 04:10
台灣大（3045）總經理鄭俊卿日昨表示，線上線下（O2O）服務今年將大爆發，台灣大將進行虛實通路整合，強化O2O通路策略，以擴大myfone購物實體與虛擬通路的整合效益及規模。電信三雄昨日由台灣大率先公布元月營運績效，1月自結合併營收99.4億元，EBITDA為29.5億元，營業利益18.3億元，稅後淨利14.1億元，稅後EPS為0.52元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，元月雖有農曆新年季節性因素影響營收，但因成本費用有效控管，合併EBITDA及稅後淨利分別較去年同期成長6％和12％，稅後淨利達成第1季財測的39％。鄭俊卿說，2017年對台灣大而言，是成果大爆發的一年。台灣大預估2017年營收將達新台幣1,188.5億元，年增2％，稅後淨利143.8億元，每股盈餘( EPS)5.28元，台灣大除了力拚續抱每股獲利王寶座，在每股獲利方面也有信心超越財測目標。另外，2017年台灣大哥大全力衝刺6C服務，持續在數位匯流市場取得絕對領先地位，包括網路覆蓋率今年底之前至少提高至9成以上，也會全力推展數位匯流、內容產業、通路虛實整合、雲端及善盡企業社會責任。在媒體事業發展上，鄭俊卿表示，將會有包括物聯網等多項新創服務上線，而且會從有線電視跨足影藝通路。4G上網吃到飽拖累電信業營收及獲利表現，為了改善獲利，鄭俊卿透露，低價吃到飽資費、台灣大很快就會讓它下車，市場預期，第1季或第2季初應該是700元有找的低價資費出場的可能時間點。(工商時報)