MoneyDJ
2016-11-23 16:52

MoneyDJ新聞 2016-11-23 16:52:23 記者 新聞中心 報導2016台灣企業永續獎今(23)日揭曉，台灣大(3045)一舉囊括「台灣十大永續典範企業獎」、「透明誠信獎」、「創新成長獎」、「社會共融獎」、「氣候領袖獎」、「台灣Top 50企業永續報告獎－資訊及通訊傳播業金獎」等六項大獎，是全台獲獎最多的電信業者，更是連續三年勇奪最高榮耀「台灣十大永續典範企業獎」。台灣大總經理鄭俊卿表示，今年是台灣大參與《台灣企業永續獎》評選以來，獲獎成績最佳的一年，除此之外，包括DJSI道瓊永續發展指數及CDP國際碳揭露等國際評比，都獲得傲人的成績，顯見公司投入企業社會責任、落實企業永續經營的努力，深受各界認同。在各項永續發展指標中，因全球氣候變遷日益惡化的環境議題，是台灣大過去一年著力最深之處。台灣大是台灣第一家、亞洲第三家加入GeSI(Global e-Sustainability Initiative)全球永續議題e化倡議組織的企業會員，去年向經濟部認購的綠色電力高達100萬度，因此首度獲得「氣候領袖獎」肯定；今年再向經濟部認購140萬度綠色電力，並擴大號召11家品牌手機供應商，加碼推動消費者買手機或平板，就捐助2元綠能基金的活動，帶動全民共同響應綠能倡議。台灣大表示，近年公司在企業社會責任領域成績斐然，2011-2016年連續榮獲道瓊永續指數(DJSI)新興市場指數成份股；2015-2016年蟬聯臺灣證交所、櫃買中心評選「公司治理評鑑」排名前5%殊榮。此外，台灣大也表示，今年以來已先後摘下第10座《遠見雜誌》CSR獎(2016 CSR年度大調查－服務組首獎)、第9度抱走《天下企業公民獎》；並在2016《亞洲金融》雜誌評選中，獲得「最佳管理公司」、「最佳公司治理」、「最佳投資人關係」等獎項；更被《亞洲公司治理雜誌》2016 Asian Excellence Awards授予「最佳企業社會責任」、「最佳投資人關係」、「最佳財務長」等多項大獎；今年十月底公佈的CDP國際碳揭露問卷評比中，台灣大亦獲得領袖級A-級肯定。
                    

                