聯合財經網
2016-09-23 00:59:23
 台灣大哥大總經理鄭俊卿 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     電信業者暑假旺季加上開學前的資費衝刺，營運表現不錯。台灣大哥大（3045）總經理鄭俊卿表示，第3季營收年增率有信心比第2季好。
雖然三星Note7銷售遇到亂流，導致下半年高階手機目前只有iPhone 7，但期望在SONY Mobile新機和Note7重新上市後，可維持第4季有二支以上高檔手機銷售。
台灣大第2季稅後純益41.1億元，年增4.3%，每股純益1.51元；上半年稅後純益78.9億元，每股純益2.9元。鄭俊卿表示，分析月租型用戶數，台灣大在第3季持平或微幅上升，但競爭對手數字往下掉，台灣大的表現則在預期內，第3季會呈現競爭態勢轉變的狀況。
但他也坦言，iPhone 7上市後，雖能拉抬用戶，但補貼相對較高，第4季獲利狀況還要多觀察。
今年暑假電信三雄再度殺低4G吃到飽價格，中華電信推出699方案，台灣大等業者則以698等資費方案因應。鄭俊卿說，目前1,399元以上的高資費、高階手機族群占營收比將近四成，但698系列對於799元至1,199元資費的族群有拉攏效果，導致資費出現兩極化，也可能會影響獲利，希望這項資費到10月時可以退場。
第4季原本是高階手機競爭、拉高資費的季節，不過Note7出問題，導致目前只有蘋果iPhone 7一支獨秀。鄭俊卿表示，iPhone 7的銷售狀況比預期要好很多，當初的訂貨有點保守，來貨又不夠，導致出現短缺狀況，預期10月缺貨狀況會緩解，這股iPhone 7的換機熱潮應可延續到年底。
  分享   facebook twitter pinterest      

		