中國時報
2016-07-22 04:10
台灣大（3045）昨（21）日與諾基亞正式簽下5G策略合作備忘錄，台灣大總經理鄭俊卿表示，本季或年底，台灣大就會開始著手展開核心網路雲端虛擬化工程，朝5G邁進。根據合作備忘錄內容，台灣大與諾基亞將從「5G實驗室」合作、進階發展「5G實驗網」，雙方並將就5G技術、頻譜規畫、小／微型基站、無線及核心網路轉型至雲端、物聯網，展開技術及應用的研發與創新。在策略聯盟部分，兩家公司亦將針對5G標準進行交流、成立產品及應用實驗室，台灣大的高層亦將參訪諾基亞的5G研發中心。與諾基亞簽署5G合作備忘錄後，鄭俊卿認為，台灣大將在5G領域邁出重要一大步，在5G正式商轉之前，台灣大希望做好包括網路、終端與應用端的準備，以利布局下一代資通訊應用。不過，由於交通部以及NCC尚未擬訂出5G頻譜釋照方向，鄭俊卿建議政府在釋出5G商用頻譜前，應提前開放可應用於5G實驗網的頻譜，以利於電信業者發展5G產業。全球5G服務預定2020年商轉服務，鄭俊卿表示，台灣大的4G行動網路將從明年開始支援窄頻物聯網（NB-IoT）功能，也就是耗電量低、傳輸量小的各類應用，同時評估布局低功率長距離（LoRa）技術的可行性。諾基亞大中華區總裁王建亞指出，5G將為人類帶來全新的各種可能性，藉由智慧型全自動化的萬物相聯技術，催生新型態的服務上市。諾基亞與台灣大的合作、今年邁入20年，雙方共同簽署這份5G合作備忘錄，意義深遠，雙方未來除了在5G，在物聯網、以及雲端服務也會緊密合作。諾基亞日前已經展出5G在虛擬實境遠端監控、工業機器人、自動駕駛等物聯網領域的各項應用。(工商時報)