中國時報
2016-07-27 04:10
台灣大（3045）總經理鄭俊卿昨（26）日表示，美國電信大廠Verizon買下雅虎的網路核心事業，由此事件看來，電信產業未來要壯大要靠兩條路，一是併購，其次是多角化經營。台灣大今天下午將舉辦第二季法說會，並公布第二季營收獲利等財務數字。鄭俊卿表示，第三季一向是電信公司的傳統旺季，如無意外，第三季的獲利會優於第二季。台灣大哥大基金會昨日宣布，前行政院長張善政出任台灣大哥大基金會董事長一職，這是張善政今年五月卸下行政院長職務後，首度投身公益事業。未來張善政將帶領台灣大哥大基金會持續善用核心能力與資源關懷社會，以數位科技致力三大主軸，分別是提升數位競爭力、帶動公益科技化、及推廣在地文創力。台灣大哥大基金會昨日公布，將為MyPhone行創獎的得主素人歌手張仰華發行數位音樂專輯，該曲子為「艾伊達尼」，將在myMusic及myVideo上架。台灣大宣布，如MV的點擊率破百萬，將安排兩位素人歌手上小巨蛋表演。鄭俊卿表示，台灣大哥大對於文創產業的支持，是從上游到下游一條龍式的。而關係企業凱擘旗下的影藝公司，也會針對電影、電視劇、音樂創作、影音產業上游，慢慢布局。針對現在大家積極布局的OTT產業，台灣大哥大認為，OTT與Cable兩個事業有互補的地方，前者是隨選視訊、後者則是有線電視，雙方的客戶群是有差異的，希望兩項業務可以融合及互補。(工商時報)