聯合報
2015-12-24 05:31
台灣大（3045）總經理鄭俊卿昨（23）日表示，台灣大4G用戶數已經達到300萬戶的經濟規模，明年台灣大將有不同於競爭對手的策略，重視消費者平均價格（ARPU）的提升。他並預期，明年經濟景氣不好，業者都要加強賺「管理財」，控管成本與支出非常重要。台灣大今年在競標2.6GHz頻段初期就退場。鄭俊卿表示，這是經過深思熟慮的結果，主要是2.6GHz作為輔助頻段，對台灣大的邊際效益不高，所以價格一超過預期價格就決定退場，保留火力到後年的頻譜競標，外資也認同這樣的做法。近期外資出脫台灣大持股，但鄭俊卿表示不擔心。他說，主要是部分主權基金今年績效不好，眼看明年景氣不佳，先出脫持股獲利了結，明年又會回補股價。他說，對電信業者來說，明年充滿挑戰，雖然用戶上網數據流量增加，但語音通話營收下滑速度也超乎預期。在營收沒有明顯成長因素、加值服務收費不高、市場高度集中的狀況下，要維持同樣的每股稅後純益，「管理」是明年的關鍵。他說，其他競爭同業積極衝高4G用戶，但根據台灣大觀察，上網量不大的2G、3G用戶平移到4G來，反而導致4G 用戶的平均金額下降，3G網路容量閒置，對業者效益不高，他不會拚命將3G用戶推到4G。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     