中央通訊社
2016/12/01 10:28:54
（中央社記者江明晏台北2016年12月1日電）刺激高資費旗艦方案申辦買氣，台灣大哥大（3045）推出年終感恩方案，用戶今天起申辦4G 1399以上方案，搭8款旗艦機，即送Google 新一代Chromecast或途訊無線藍芽麥克風掌上KTV K068。台灣大哥大宣布推出年終感恩方案，用戶自今天起至台灣大哥大myfone門市申辦4G 1399以上指定方案，搭配包括Samsung Galaxy S7、HTC 10等8款指定旗艦手機，立即送Google 新一代Chromecast或途訊無線藍芽麥克風掌上KTV K068，攜碼用戶最高再省新台幣3000元；續約用戶最高省5000元，還可享最高萬元免預繳優惠。Google新一代Chromecast是一款媒體串流裝置，插入家用電視機的HDMI通訊埠，就可以透過手機/平板等裝置，將喜愛的電視節目、電影、音樂、體育賽事等畫面內容投放至電視，還可搭配台灣大哥大myVideo，月付250元，每個月還可獲得200元看片紅利金，可用於點播好萊塢強片。途訊無線藍芽麥克風K068則是透過藍芽與手機、平板連線，用戶只要下載專屬App即可開唱，且適用包括Android及iOS系統，隨時隨地打造行動KTV。