yam新聞
2017/01/24 上午09:30
（中央社記者江明晏台北2017年1月24日電）挑戰原門號國際漫遊高收費偏見，台灣大（3045）推出中國大陸原門號「上網語音簡訊三合一」的國際漫遊方案，日付268元，享每日上網大容量1GB、發話10分鐘以及10則簡訊。台灣大哥大表示，推出中國大陸原門號「上網語音簡訊三合一」的國際漫遊方案，出國隨時上網打電話，不必擔心高額漫遊上網通話費用而改變使用習慣，商務人士、自助旅行的背包客都希望在中國大陸旅遊享免換卡、免翻牆的便捷通訊服務。此外，今年因春節假期較短，國人計畫赴香港旅遊的需求大增，台灣大哥大同步推出香港原門號漫遊3日199方案，只要日付一杯拿鐵咖啡的費用，就可有1GB的傳輸量，傳輸量將用罄時，還可隨時加購，500MB為99元。除了中國大陸與香港的漫遊專案外，台灣大針對國人春節最愛旅行國家，推出高速上網不斷線日租吃到飽方案，可原門號漫遊日本、韓國、新加坡、馬來西亞、美國、加拿大的「多日型日租吃到飽漫遊上網方案」服務，平均每日不到200元。還有歐美十國「漫遊行動上網量到斷線」專案，7日1GB的傳輸量，費用1999元。農曆春節即將到來，出門走春、外出拜年時，身邊沒有WIFI，但即時需要能隨時行動上網，遠傳推出適合短期天數的易付卡「超4代易付飆網計日型方案」，有１日、3日、5日的上網天數，可供用戶彈性選擇，不僅免繳月租費，1天只要100元，隨時安裝。另外，2月底前，「遠傳超4代易付卡飆網2.2GB」送加碼紅包禮，除多送上網流量1GB，還送熱門手遊「誅仙」獨家虛寶包。             