蘋果日報
2017-01-08 17:51
台灣大（3045）今晚舉行集團尾牙，席開近700桌、約7000名員工同歡，今年台灣大請到浩角翔起擔任主持人，演藝人員則有田馥甄、叮噹、台灣大年度形象歌曲《艾伊達尼》張仰華等人助陣，現場共抽出2358個獎項，中獎率約33%，嗨翻全場。台灣大董事長蔡明忠則期望，在2017年將積極布局全球物聯網和持續經營5個C策略。蔡明忠在對員工致詞時表示，去年面臨不少挑戰，經濟情況不好，但在同仁奮戰之下，不管在營收、在股價表現上，都值得投資人跟客戶高度肯定，也這是為何可以連續5年蟬聯年度電信業獲利王，各位同事可為自己拍拍手打氣。他說，這些成就表現在3個面向，第1是公司治理，包括連續第5獲得道瓊永續指數成分股，第2是社會貢獻、社會責任的大獎，第3是客戶服務獲得SGS認證，顯示同仁努力之下得到好的成果。對於2017年的展望上，蔡明忠指出，今年是很重要的1年，也是台灣大成立20周年，同樣今年會面對新的挑戰，期望同仁如同過去一樣，努力堅守布局全球物聯網和經營策略的5個C，也就是覆蓋率（Coverage）、數位匯流（Convergence）、內容（Content）、通路（Channel）、和雲端服務（Cloud）等5大核心資源，其中，在內容部分，未來將會著墨很多，希望同事發揮更多創意並提出更好的點子，呈現給客戶，最後，蔡明忠祝福在場員工在金雞報喜1年處處得到先機。（蕭文康／台北報導） 主持人浩角翔起。蕭文康攝歌手畢書盡。蕭文康攝歌手叮噹。蕭文康攝田馥甄上台演唱多首歌曲。蕭文康攝