MoneyDJ
2016-10-28 15:37

MoneyDJ新聞 2016-10-28 15:37:11 記者 新聞中心 報導台灣大(3045)旗下台灣大商務服務預見客戶需求，針對分散式阻斷服務攻擊(DDoS)提出全新解決方案，昨(27)日宣布攜手全球DDoS防禦服務品牌Arbor Networks，合作推出電信級「多層次DDoS防禦」服務，協助企業客戶打造完善的資安環境。此項全新服務將Anti-DDoS防禦設備架設於台灣大的骨幹網路中，可有效針對不同DDoS攻擊型態作出多層(L3/4～L7)偵測及防禦，客戶不須作任何變更與設定，即可達到完整防護目標，協助企業客戶在其上游電信層級就能全面抵禦DDoS攻擊。

台灣大商務服務表示，分散式阻斷服務攻擊(Distributed Denial of Service (DDoS) attack)是一種利用分散各地的聯網設備發送巨量偽造且無意義的封包導致網路癱瘓的攻擊手法，其目的在於使目標電腦的網路或系統資源耗盡，使服務暫時中斷或停止；近來台灣DDoS攻擊事件頻傳，屢屢傳出金融業、網路通訊產業與政府機關遭受DDoS攻擊的消息，但多數遭到攻擊的企業卻無有效的防禦方法，導致企業營運因此中斷，損失商譽與高額營收，甚至被竊取商業機密。

台灣大商務服務指出，「多層次DDoS防禦」服務提供從骨幹端至Edge端的DDoS防護，透過主動偵測與分析機制，在企業網路資源遭DDoS攻擊時，即可即時偵測並有效防禦，同時提供全程不間斷的監控管理機制，並搭配即時主動告警及分析報表平台、中文化統計分析及圖示化資訊，讓企業客戶可即早分析可能的威脅，進而規劃完整的防禦措施，大幅提升客戶的網路防禦能力；另外，「多層次DDoS防禦」服務提供強大的可擴展性和彈性，可依不同防禦需求選擇不同防禦方案，讓企業達到營運成本最佳化。

台灣大商務服務營運長吳傳輝表示，近年來DDoS攻擊的規模越來越大，且攻擊手段會綜合各種方式來發動，針對企業網路的不同弱點採用不同攻擊工具，讓受到DDoS攻擊的企業疲於奔命，不僅網路頻寬或伺服器資源被癱瘓，有時更因此迫使暫時關閉不堪負荷的網路防護設備，讓攻擊者達成趁機潛伏入侵的針對性攻擊前期準備，台灣大哥大商務服務的「多層次DDoS防禦」服務採用分層防禦的多層次防禦架構，針對各種DDoS攻擊型態分層防禦，能協助企業客戶以最有效的方式阻擋DDoS攻擊。

Arbor Networks台灣區總經理金大剛表示，95%的Tier one網路提供業者(ISP)與70%的Tier two網路提供業者均採用Arbor Networks的DDoS防禦解決方案，顯見Arbor Networks是全球DDoS防禦服務的領導品牌，因此台灣大商務服務與Arbor Networks聯手建構的「多層次DDoS防禦」服務，絕對是企業客戶規劃資安時的最佳選擇。

根據全球DDoS攻擊數據總結報告指出，2016年上半年，規模最大的DDoS攻擊流量達到579Gb/s，較2015年提高73%，而2016年9月法國網站代管服務供應商更遭受到流量接近1Tbps的DDoS攻擊，且發動攻擊的殭屍設備是少見的監控攝影機，顯示DDoS攻擊的流量與手法不斷地與日俱增，因此如何提升資安層級，建構完善的DDoS防禦架構，將是各企業都會遇到的難題。
台灣大商務服務表示，公司即將上市的「多層次DDoS防禦」服務，目前已有數十家金融及電商客戶洽詢本項服務，顯見市場上殷切的DDoS防禦需求。
