新浪新聞
2017-01-01 14:33

    （中央社台北2017年1月1日電）「2017阿里山日出印象－台灣大哥大音樂會」今天元旦清晨5時30分在阿里山對高岳，伴隨著樂聲登場，1.8萬人熱血站在高崗上齊唱《三天三夜》，用最奔放的熱情迎接日出。    天濛濛亮，萬人齊唱《三天三夜》迎接日出，2017年元旦日出前一刻，在海拔2400多公尺的阿里山對高岳觀日平台上，響起高亢的合唱聲，1.8萬名來自全台各地的跨年民眾用力嘶吼，台上樂團熱力演出，台下嘉義縣長張花冠更帶領全場觀眾跟著音樂勁歌熱舞，彷彿想提早喚醒2017年的第一個太陽。    由台灣大哥大（3045）、嘉義縣政府、阿里山國家風景區管理處、林務局嘉義林區管理處共同舉辦的「2017阿里山日出印象－台灣大哥大音樂會」，元旦清晨5時30分在阿里山對高岳登場。今天阿里山的氣溫雖然只有攝氏7度，但海拔2400多公尺的音樂會現場，前一晚就陸續湧進來自全台各地的人潮，提前上山卡位。    除了上阿里山的省道台18線跨年夜大塞車，還有近千名遊客搭乘雄獅旅遊安排的紅眼班車，分別在昨晚7時就從台北、台中、高雄出發，趕在元旦凌晨3時前抵達阿里山，山上的住宿不但爆滿，還有許多人帶著睡袋直接夜宿阿里山火車站，民眾熱血來到阿里山，就是為了一睹元旦日出的風采。    而新年的第一個太陽也不負眾望，在今天清晨7時03分準時露臉，2017年的日出璀璨耀眼，是歷年來最完美的元旦日出。當太陽升起的那一刻，耳邊響起的是由《Sirens藍色警報》和女高音黃莉錦跨界合作，詮釋重新改編的《明天會更好》和《We are the world》兩首經典名曲，華麗的人聲加上磅礡的管弦樂，帶動全場以高昂的情緒迎接新年的第一道曙光。    台灣大哥大董事張善政也是在跨年夜驅車上山的來賓之一，今年第一次參加阿里山音樂會的他看到全場爆滿的觀眾，難掩興奮地說，「曙光象徵積極的正向力量，2017年是台灣大哥大成立20周年紀念，期許我們也能像曙光一樣，用積極創新的熱誠，引領大家迎向數位科技時代下的嶄新未來！」    嘉義縣長張花冠爽朗的表示，「今天看到有這麼多人不畏寒冷、徹夜未眠來到阿里山迎接2017年，真的非常感動，我們當然也要用最溫暖的人情、最高品質的音樂演出，和大家一同迎接全台灣最美的日出。雖然2016年發生許多震驚全球的黑天鵝效應，但隨著2017年到來，相信今年將會是非常亮麗、充滿希望的一年！」    今年，嘉義縣政府安排了6輛20人座接駁巴士，免費輸運遊客，還特地準備象徵「日出」的茶葉蛋1300份、象徵「雲海」棉花糖400份、和象徵「阿里山」的三角飯糰400個，從元旦凌晨4點就開始發送給民眾享用；另外提供1000條雙人圍巾、2500個暖暖包、5600張明信片，及黃色小鴨創作者霍夫曼授權跨界合作的「日出印象x泡泡樹蛙」資料夾等貼心小物，不到一個小時就被現場民眾索取一空。    音樂會在指揮江靖波率領《樂興之時管絃樂團》演奏英國天團Coldplay的《Viva la Vida》的旋律下揭開序幕；花腔女高音黃莉錦緊接著登場，一連演唱了迪士尼動畫《冰雪奇緣》、百老匯音樂劇《貓》、和電影《真善美》等多首膾炙人口的歌曲，引起全場共鳴，連張花冠也在台下跟著哼起歌來；尤其當《冰雪奇緣》主題曲副歌響起時，全場超有默契地跟著唱「Let it go、Let it go…」，就像是事先彩排過一樣。    首度挑戰在高海拔演出的亞洲阿卡貝拉天團《Sirens藍色警報》一連演唱了多首嗨歌，當唱到《我的心裡只有你沒有他》這首歌曲時，在樂團成員帶領下，張花冠也一起跟著節奏跳起輕快的舞步，邊唱邊跳帶動觀眾們一起熱情搖擺，全場掌聲與歡呼聲不斷！Sirens還指導全場觀眾如何用阿卡貝拉的方式，演唱葛萊美獎最佳流行男歌手Jason Mraz的金曲《 I’m Yours》，無樂器伴奏的人聲演唱，台上台下互動呼應，現場氣氛愈來愈熱鬧。    音樂會安排的壓軸歌曲是台語搖滾經典《向前走》，藉其中歌詞「啥米攏毋驚」、「向前走」的正向寓意，祝福大家2017年邁開大步，迎向充滿希望的未來。當2017年的第一個太陽將溫暖的陽光灑在全場觀眾的身上時，每個人的心裡彷彿重新灌飽了能量，不願散場的觀眾們更大聲喊起「安可、安可…」，最後在Sirens樂團帶動全場唱跳五月天《戀愛ing》的歡樂氣氛下，「2017阿里山日出印象－台灣大哥大音樂會」就在全場互道「新年快樂」的祝賀聲中，畫下了完美的句點。    在音樂會結束之際，為了慰勞辛苦演出的音樂家們，張善政、張花冠等貴賓還特別上台，將日出限定版圍巾和早餐獻給他們，張花冠更準備了200份日出限定早餐組，在活動結束後發給現場民眾，為大家補充活力。音樂會散場前，還有觀眾當場跑上舞台向女友求婚，交往多年的小倆口在全場觀眾見證下許諾終身。
        