yam新聞
2016/10/31  07:19
（中央社記者江明晏台北2016年10月30日電）富邦「大董」蔡明忠回鍋執掌台灣大哥大（3045），邀請擁資訊長才的台灣大哥大基金會董事長張善政進入董事會輔佐，台灣大未來除多角化經營，也不排除併購新創事業，大打電信業數位匯流轉型戰。國內電信產業蓬勃發展，台灣市場不大，卻有5家業者並存，競爭激烈可想而知，加上電信傳統語音收入面臨挑戰，注入新創事業能量，成了電信業者轉型的不二法門。張善政今天說，電信業者的好處是「口袋夠深」，比起單純的新創業者，更有能力去支撐發展新事業，新創事業發展需要時間，舉例來說，臉書過去剛上市時，股價不見得好，但現在的發展卻如日中天。台灣大哥大總經理鄭俊卿補充，行動支付、物聯網、車聯網、電商、金融科技（Fintech）等新創事業，都是很好的切入領域，台灣大以前曾經併購ezPeer，轉型為旗下音樂加值服務myMusic，也積極發展旗下各大新創加值事業。他表示，目前台灣大哥大旗下的各新創事業中，購物平台myfone購物營業額占新創事業中最大，影視平台myVedio的付費用戶更是全台之冠，Google Play代收代付業務、電子書平台MyBook也都表現亮眼，已是獲利單位。鄭俊卿坦言，未來台灣大不排除會觀察併購外部新創事業體的機會。併購重點可能會朝向物聯網與金融科技的方向，但他強調，「有成果之前不會到處去沾醬油」，而且規模必須要弄大、多角化經營，舉例來說，台灣大日前推出的車隊大管家服務，就結合富邦產險保單服務，拓展富邦集團多角化經營的優勢。鄭俊卿也表示，集團最盼望的還有「黨政軍條款」鬆綁，希望主事者不要有太多意識形態，盡快讓凱擘納進集團事業體規劃，目前凱擘影藝在內容方面已經耕耘很深，電影發行的數量也不斷成長，這也將會是未來發展的重點之一。此外，張善政補充表示，電信業衝刺的新創事業，和行動支付的發展息息相關，行動支付補足年輕人在信用卡申請的不便，而年輕人又是消費新創事業如電子書、影音、遊戲包月服務的主力客群。             