聯合財經網
2016-12-24 03:52:21
台灣大哥大（3045）昨（23）日宣布，TA Media Beacon行動廣告平台上線僅一周，使用人數已超過8,500人次。
台灣大哥大將擴大Beacon據點，明年首季將攜手台灣大車隊、零售通路，目標一年內建制8,000個以上的Beacon據點。
Beacon是運用低功耗藍牙和行動裝置應用程式（App），以達精準定位及傳送資訊的技術。
Beacon廣告平台就是將Beacon訊號發射器放在某個定點處，用戶手機內特定App收到Beacon所傳出訊號後，無需開啟App就能收到優惠訊息，得以導引消費者到店點消費，協助廣告主創造行動商機。
因此，商家只要在店內設置Beacon裝置，消費者開啟手機藍牙功能走入Beacon訊號區時，就能自動接收各種贈獎優惠、商品訊息。
台灣大哥大表示，台灣大哥大是目前唯一為廣告主提供行動聯播網串聯App服務的電信業者，在熱鬧的商業區如台北市西門町、信義商圈、和台中逢甲商圈等，都是消費者接收Beacon行動廣告的熱點，尤其是年輕族群，因為對行動廣告提供的優惠接受度高，使用率更是明顯成長。
台灣大哥大指出，明年首季將規劃與台灣大車隊、零售通路業者一起聯手，大幅擴增Beacon據點，並結合消費者行動行為智慧資料庫與現有App聯播網平台，可望創造出全台最大Beacon聯播網。
台灣大昨天股價小跌0.5元，收102元。
 

		