MoneyDJ
2017-02-08 13:42

MoneyDJ新聞 2017-02-08 13:42:18 記者 新聞中心 報導台灣大(3045)已連續五年獲得國內電信業獲利王，台灣大總經理鄭俊卿今(8)日表示，今年標竿主軸為「數位領航 卓越20」，主推「新6C」策略，包含Coverage(覆蓋率)、Convergence(數位匯流)、Content、Channel、Cloud、以及新增的CSR(企業社會責任)，並以連續六度蟬聯電信業獲利王為目標。 
鄭俊卿也指出，台灣大要以新世代的互聯網公司重新自我定位，並朝「T.I.M.E」即Telecom、Internet、Media & Entertainment、E-Commerce四大產業多角化經營，而台灣大已經深耕數位匯流市場多年，預期今年會是成果大爆發的一年。
鄭俊卿也表示，近年台灣大積極從電信跨到網路、媒體、娛樂和電子商務，近期在台中打造凱擘影城，而momo購物已超越PChome，成為最大電子商務平台，預期momo購物將有20%~30%年成長，且2020年momo購物營收將挑戰500億元。
另外，鄭俊卿也指出，在覆蓋率方面，台灣大2CA(700/1800)行動網路全台覆蓋率將高達90%，且今年會投入2100MHz頻段投標，為2018年3CA的網路建置做預備；換言之，今年4G的第三波標頻譜拍賣，台灣大將不會缺席。
