自由時報
2016-07-21  10:11
〔記者王憶紅／台北報導〕台灣大（3045）佈局5G邁出一大步！台灣大哥大今（21）日與電信設備商諾基亞（Nokia）簽署5G合作備忘錄，雙方將就「5G 策略聯盟及實驗網」共同合作；同時，台灣大也將率先於下半年進行核心網路逐步雲端虛擬化，正式朝5G時代進軍。根據這項備忘錄，台灣大與諾基亞將逐步從「實驗室」合作發展到「實驗網」規模，過程將負責各項創新技術的應用及開發，包括5G無線技術、頻譜規劃、小/微型基站、無線及核心網路轉型至雲端、物聯網技術及應用等；在策略聯盟部分，雙方亦將進行5G 標準交流、產品及應用之實驗室測試、策略研討會、參訪 Nokia 5G 研發中心，並與世界5G先導業者交流等。台灣大總經理鄭俊卿表示，為推動5G技術演進，台灣大與諾基亞簽署合作備忘錄，實為台灣5G發展邁出重要的一大步；未來除了要突破現有技術的挑戰、各項資源的整合，也希望能在5G商轉前做好包括網路、終端與應用端等準備，以利啟動佈局下一代資通訊應用的新紀元。不過政府若能在釋出5G商用頻譜前，提前開放可應用於5G實驗網的頻譜，將有利電信業者5G發展；同時隨著5G時代網路「IP」將「IT」化，結合核心網路雲端虛擬化，為所有用戶量身訂做客製化的網路服務將不是夢。鄭俊卿指出，在演進到2020年5G開始商轉的過程中，4G行動網路將在明年起就會支持NB-IoT功能，提供如耗電量低、傳輸量小方面的應用，滿足大部分需求，台灣大也會積極佈建，並評估其他技術（例如低功率長距離LoRa技術）齊頭並進，以期在未來5G時代，繼續保持領先的地位。諾基亞大中華區總裁王建亞表示，諾基亞與台灣大合作將邁向20週年，雙方共同簽署這份5G合作備忘錄意義深遠，不僅展現諾基亞與台灣大長期密切合作的良好夥伴關係，也充分展現雙方在未來技術發展策略及打造「可編程世界」願景的一致性，特別是在各項創新技術的研究及驗證上，將針對關鍵技術議題展開定期交流，並持續開發與落實如物聯網等應用的研究、驗證與展示內容，以共同促進5G、雲端等關鍵技術之產業進程。王建亞也強調，5G將為人類社會帶來全新的可能性，藉由智慧型全自動化的萬物相聯技術，催生新型的服務，諾基亞也將快速引領實現5G願景，因為許多與大家生活息息相關的物聯網相關應用都與5G相關；同時5G還可幫助拯救生命、改善環境、提高生活品質，期待能與台灣大共同掌握5G和物聯網所帶來的新契機。台灣大總經理鄭俊卿（圖左）與諾基亞大中華區總裁王建亞。（台灣大提供）