yam新聞
2016/11/18  18:07
（中央社記者吳家豪台北2016年11月18日電）台灣大哥大（3045）總經理鄭俊卿今天表示，小型基地台（small cell）可補足都會區大型建築的訊號死角，台灣大目標明年布建上萬座，採購廠商以台灣為主，希望也刺激台灣網通產業。台灣大哥大下午舉行綠能倡議記者會，除加碼認購140萬度綠電外，也擴大號召11家手機品牌共同響應環保，消費者在台灣大買手機或平板，廠商就捐助新台幣2元綠能基金。鄭俊卿會後受訪時表示，國家通訊傳播委員會（NCC）日前開放小型基地台免審驗，代表NCC現在比較貼近產業，了解產業經營困境。台灣大去年就開始規劃布建小型基地台，現在起更將大力推動，目標明年興建上萬座。鄭俊卿坦言，大型基地台的興建難度很高，每年因抗爭遭拆除的數量約200台到300台，若改用功率較低的小型基地台，可以減少不必要的抗爭，又可針對都會區大型建築的訊號死角提高覆蓋率，從建置成本、覆蓋率等角度來看，都很有幫助。他進一步指出，台灣大擁有有線電視系統資源，布建小型基地台時可考慮共用電源，達到節能減碳。鄭俊卿表示，目前要等各區域先提出需求，再評估哪些區域要佈建小型基地台，採購廠商會以台灣為主，例如中磊（5388）、正文（4906）、智易（3596）都已有能力生產，一方面也希望藉此刺激台灣網通產業。針對台灣大的車聯網布局，鄭俊卿表示，接下來將朝向車用系統內建的影音娛樂發展，並看好台灣大旗下音樂平台myMusic最有機會先切入這塊市場，搶攻上下班通勤時間的聽音樂需求。1051118             