聯合財經網
2016-10-29 01:14:53
 台灣大總經理鄭俊卿 報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
台灣大（3045）總經理鄭俊卿昨（28）日在法說會中表示，三雄在4G吃到飽市場上競爭激烈，產生殺價競爭，同業不退，台灣大也不能退場。不過目前台灣大千元以上資費用戶占比仍有一半左右，維持平均單價高於其他同業的優勢。
另外，針對iPhone新機缺貨情況，鄭俊卿表示iPhone7/7+缺很大，他甚至打電話給蘋果「抱怨」，希望11月可以改善。
台灣大公布第3季財務數字，第3季營收284億元，年增率3%，與上季持平；稅後淨利39.8億元，年增率-4%，季增率-3%；第3季每股稅後純益1.46元。累計前三季營收860.8億元，年增0.5%，稅後淨利118.7億元，年增率-0.3%，每股稅後純益4.36元。
根據台灣大公布各項營運數字，電信三雄在前三季都出現用戶淨減的狀況，其中台灣大減少0.4%降幅最低。而像中華電信為挽回客戶，近期推出699吃到飽，適用對象由攜碼和學生族群，擴大到全體續約用戶，並增加非直營的開放通路，給予高額補貼。
鄭俊卿說，台灣大是最早耕耘開放通路的電信業者，也有高忠誠度的合作夥伴，台灣大不會跟進中華電信提供佣金的作法，會跟忠誠的合作夥伴繼續合作。
中華電信將持續中價位4G吃到飽費率，鄭俊卿表示，中價位考驗業者的客戶平均消費金額以及利潤，699費率是基於市占率的考量，不過中價位費率對營收的貢獻不會高於高資費用戶，會仔細評估資費調整對營收獲利的影響，但目前沒有考慮低資費競爭。
他認為，在電信三雄競相下殺價位的擠壓下，將使亞太電信、台灣之星面臨更困難的狀況。至與法人關心台灣大是否有興趣擴大電子商務，鄭俊卿說，「知道有其他同業可能有興趣」，不過台灣大已經有momo網路購物與電視購物，目前沒有計畫。
在物聯網業務方面，台灣大今年與Tesla合作，推出數據通訊服務。鄭俊卿認為，車聯網將是台灣大在物聯網的第一個項目，目前也專注於此，提供數據服務以及後台的管理。他表示，車聯網推出後會有企業用戶，但還沒有看到明顯的企業客戶成長，對營收影響還不是太顯著。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		