中央通訊社
2017/01/20 16:06:04
（中央社記者江明晏台北2017年1月20日電）「等了一年，終於又見面了！」台灣大哥大（3045）113名企業志工今天趕搭一大早火車到花蓮，實踐連10年的承諾，與100位獨居長者相見歡，陪伴老人家年貨採買並提前圍爐。《台灣大哥大「卓越20 愛相隨」第10屆花蓮老人圍爐銀髮宴》歲末送暖活動，是台灣大哥大與台東基督教醫院、一粒麥子基金會共同舉辦，今年正好是活動邁入10周年。首度參加活動的台灣大哥大董事張善政表示，台灣大哥大今年20周年，也是台灣大連續第10年來到花蓮與獨居長者們圍爐。每年春節前，上百名志工們從全台各地來花蓮陪伴老人家採買年貨、溫馨圍爐，這項傳統延續了10年，其中更有年年報到、10年全勤的志工，信守與長輩們一年一會的承諾，讓人相當感佩。未來台灣大哥大也會堅守初衷，帶領志工們每年回到這裡和大家團圓，讓約定延續到下一個10年。台灣大每年開放招募花蓮老人圍爐活動志工之初，就湧入大批報名人潮，不少公司同仁更是攜家帶眷加入志工行列，今年有26位員工眷屬參加，年紀最小的志工只有10歲，最高齡的還有72歲的長者志工。今年的113位志工中，不但有人連續多年參加，更有5位志工是「10年全勤」的紀錄保持人，張善政今天特地頒發「10年全勤志工表揚獎座」，肯定他們十年如一日的熱情奉獻。「10年全勤」志工陳奕瑾說，年節前總是公務最繁忙之際，每年報名前，老實說都會自問「今年還要去嗎？」不過，這些疑慮在活動當天搭上火車的那一刻就拋諸腦後，取而代之的那種熱切期盼的心情，每年都和第一年一樣。這麼多年來，除了熱情，應該就是責任感了，就是這份單純的美好讓她10年來從不缺席，她也希望未來號召更多同仁一起來參加這個活動。有些員工今年雖然沒搶到志工名額，仍透過認捐物資的方式為老人家盡一份心力。台灣大每年除了為參加活動的100位長輩們準備摸彩禮物，也會為其他200位無法到場的獨居長輩準備年節贈禮；每年myfone購物會協調廠商，讓同仁們以優惠價認捐電暖器、微波爐、吹風機等實用禮品。去年有一位超級熱心的同仁號召朋友共同響應，大手筆捐贈了300條保溫毯，今年這位同仁再度號召朋友加碼捐贈300份手提保溫鍋，在寒冬中為長輩們送上最暖心的年節禮物。今年圍爐活動開始前，志工們先帶長輩們到賣場採買年貨感受年節氣氛，為了讓每人1000元的購物金效用發揮到極致，志工在賣場都發揮了「超級比一比」的比價功力，讓長輩們滿載而歸。今年的圍爐宴邀請到昔日「秀場女王」周嘉麗擔任主持人，知名歌手小百合、鄉土劇演員王燦等人擔任表演嘉賓，為長輩們帶來熟悉的國台語懷舊金曲。現場還安排志工上台帶動唱，張善政今天更獻出舞台表演初體驗，當「站在高崗上」的音樂響起，他和志工們在台上舞力全開，台下許多阿公阿媽也跟著扭起來，現場所有人隨著節奏跳起動感舞步，氣氛High到最高點。活動尾聲，志工們分享與長輩相處一整天的心聲，總是最感人時刻，10年志工陳婷嬿說，「每年到了離別時刻總讓人依依不捨，10年來接觸過許多獨居長輩，曾遇過高齡80歲的阿媽還要獨自撫養孫女，看到老人家面對現實磨難，仍堅忍積極的生活著，真的很感動，在這裡得到的比付出的更多」。在難分難捨的離別時刻，志工們除了給長輩們大大的擁抱，也相約「明年再見」。