聯合財經網
2016-05-16 14:51:13
中國品牌廠近年積極搶進台灣市場，在華為、OPPO等中國品牌陸續在台發表新品後，中興（ZTE）今日也攜手台灣大（3045）、亞太電信（3682）在台灣發表ZTE BLADE V580、BLADE A813兩款智慧型手機，搶攻低價市場。
中興通訊ZTE東亞銷售處總經理陳哲明指出，截至2015年為止，ZTE已躍升為全球前六、北美前四手機品牌，手機市場版圖跨越國界，目前ZTE為全球160多個國家和地區提供終端產品和全方位通訊科技服務，而「Tomorrow Never Waits未來不等待」是中興的全球品牌主張，期待未來與台灣電信產業合作，展現深耕台灣的企圖心。
中興前一次大動作在台發表手機是在2013年中旬，當時還邀請了NBA球星Chandler Parsons為中興進行代言；2年半後，中興再度在台發表新手機，廣受市場關注。
中興今天發表的ZTE BLADE V580、BLADE A813兩款手機皆配備5.5吋大螢幕、3000mAh大容量電池，以及1,300萬畫素主相機，其中，BLADE V580配備了聯發科（2454）MT6753八核心處理器、快速指紋辨識功能，單機售價僅5,490元，將與台灣大合作推出市場；而BLADE A813則是搭載800萬畫素前鏡頭，加上特殊的前置LED補光燈，將與亞太電信獨家合作，預計6月上市。
 

		