yam新聞
2016/11/23  15:39
（中央社記者江明晏台北2016年11月23日電）日幣匯率又創近期新低，正是去日本賞楓賞雪、滑雪泡湯好時機，遠傳電信（4904）推出的遠遊卡上市滿週年，推出4GLTE 8日吃到飽只要新台幣588元，平均一天只要74元。日圓續貶，哈日族赴日旅遊規格升等，今早台銀現金賣出價一度來到0.2894元，與月初美國總統大選當天收盤價相比貶了6%，每換新台幣5萬元，就能多一張JR東京廣域周遊券，新幹線坐到飽。日幣匯率又創近期新低，加上耶誕節、跨年、農曆春節等連假將近，正是去日本賞楓、賞雪、滑雪、泡湯好時機，遠遊卡上市滿週年，針對日本推出升級「遠遊卡－新日本」4G LTE 8日吃到飽只要588元，平均一天只要74元，比租Wi-Fi分享器便宜至少一倍以上。目前「遠遊卡」除了本次最新推出588的「遠遊卡－4GLTE新日本」，全產品系列規格還有「遠遊卡－港、澳」，219元可享7日無限上網吃到飽、「遠遊卡－泰國」299元；以及「遠遊卡－韓國」699元、「遠遊卡－美國」1299元，享30日無限吃到飽，還有「遠遊卡－歐洲（涵蓋33國家）」1699元。另外，台灣大哥大（3045）今天宣布，4G預付卡「通通1塊8」方案自推出後再加碼，即日起，當用戶的預付卡餘額、餘量不足時，至官網儲值，還可再享獨家優惠，儲值「語音300元」立即回饋「100元贈送通信費；儲值「行動上網儲值包2.2GB」只要300元，立即回饋「1GB傳輸量（效期60天）」。             