MoneyDJ
2017-01-20 16:48

MoneyDJ新聞 2017-01-20 16:48:43 記者 新聞中心 報導台灣大(3045)由於善盡企業社會責任獲青睞，榮獲國際永續評比機構RobecoSAM最新出版的2017年永續年鑑(The Sustainability Yearbook 2017)肯定，評選為全球資通訊產業組最佳進步獎(Industry Mover)企業；台灣大表示，今年為公司首次獲選且為台灣唯一獲此獎項肯定的資通訊企業，此肯定亦象徵台灣大在公司治理、環境永續、社會責任等三大面向持續展現國際級水準。
RobecoSAM係從2016年全球的60個產業中挑選2,473家大型企業，針對其永續作為進行評比，每一產業組中評選出績效排名前15%且進步幅度最大者授與最佳進步獎。RobecoSAM成立於1995年，是一家設於瑞士蘇黎世的國際投資公司，在其投資策略中特別專注於永續性投資，並考慮經濟、環境和社會標準。在1999年，RobecoSAM與美國道瓊公司(Dow Jones)共同推出道瓊永續性指數(Dow Jones Sustainability Indexes，DJSI)，為全球首家評估標竿企業之社會與環境責任指數，也是現今國際間主要的企業社會責任評比工具之一。而台灣大亦連續五年入選DJSI道瓊永續指數新興市場成份股。
台灣大近年在企業社會責任的努力屢獲肯定，包括2016年勇奪台灣企業永續獎包括「台灣十大永續典範公司獎」、「透明誠信獎」、「創新成長獎」、「社會共融獎」、「氣候領袖獎」、「台灣Top 50企業永續報告獎－資訊及通訊傳播業金獎」等六項大獎，居電信業之冠；2015~2016年連續獲臺灣證券交易所、財團法人證券櫃檯買賣中心評選「公司治理評鑑」排名前5%之殊榮。
此外，2016年台灣大也勇奪第10座《遠見雜誌》CSR獎項，榮獲2016「CSR年度大調查－服務組」首獎，並第9度獲得「天下企業公民獎」。在2016《亞洲金融》雜誌（FinanceAsia）評選中，台灣大則榮獲「最佳管理公司」、「最佳公司治理」、「最佳投資人關係」等獎項肯定；並勇奪《亞洲公司治理雜誌》2016 Asian Excellence Awards「最佳企業社會責任」、「最佳投資人關係」、「最佳財務長」等多項大獎。
