中國時報
2017-01-17 04:10
摩根士丹利證券昨（16）日將中華電（2412）與台灣大（3045）等台灣電信族群投資評等調降至中立，建議轉進具備有效資本報酬率（ROIC）與現金收益率提升題材的中國與印尼等電信族群，外資法人認為，將迫使國際資金由電信股轉至科技股。摩根士丹利證券亞太區電信產業分析師余凱傑指出，中國電信產業資本回報率（ROIC）預估，將由2015年的-1％回升至2018年的11％，主要受惠於5％至6％的穩定服務營收成長率以及資本支出以年複合成長率（CAGR）為-11％，因資本支出/營收比由39％進步至23％。相較之下，余凱傑認為，除了印尼外，東南亞電信產業ROIC都將走跌，原因包括新加坡與菲律賓競爭加劇、泰國與菲律賓資本支出增加、新加坡與泰國則有頻譜要標售等，事實上，除了新加坡電信外，幾乎東南亞電信股現金股利都有下降風險。此外，余凱傑指出，自從川普去年11月當選美國總統後，包括台灣、香港、新加坡、南韓的高現金收益率電信族群，股價表現就落後給大盤，幅度從5～10％不等，主要擔心利率走揚，據摩根士丹利證券預估，美國聯準會（Fed）將在2017與2018年分別升息2與3次，推升10年期政府公債殖利率由目前的2.3％攀升至2.5％，並帶動亞洲跟進。余凱傑以台灣電信股為例指出，儘管自由現金流量（FCF）創造能力還不錯、現金股利配發能力也堪稱穩定，有利於股價下檔支撐，但考量到數據變現表現讓外界失望，將台灣電信股投資評等，由具吸引力調降至中立。余凱傑將中華電與台灣大投資評等，由加碼調降至中立，目標價同步由120元調降至110元，並將中華電由亞太區電信族群優先買進名單剔除（原先佔了10％權重），中華電昨股價以102元平盤作收，台灣大則是下跌0.5元、收在107元。余凱傑指出，目前中華電無論是營收、獲利、現金股利都缺乏成長空間，主因數據變現表現欠佳，但自由現金流（FCF）提升與穩定現金股利配發率，是投資評等沒有進一步調降至減碼的原因，事實上，中華電5.2％的現金收益率，高於台灣10年期政府公債殖利率的幅度，在亞太區已開發市場電信股中算是最高。(工商時報)