Hinet
 2016/11/22 19:22
宏達電 (2498-TW) 今 (22) 日一口氣在台灣發表 3 款新機，包括 5.5 吋旗艦機種 HTC 10 evo、金屬框緣設計的 HTC Desire 10 pro、前衛時尚雙背蓋外型設計的 HTC Desire 650，售價分別為 17900 元、12900 元及 5490 元，分別搶進高中低階市場，積極衝刺第 4 季業績。宏達電指出，HTC 10 evo 具金屬一體成型機身，採雷射光雕技術設計， 同時具備防水、防潑水與防塵功能，搭配全世界第一款 USB Type-C 智慧個人化耳機，能夠針對個別消費者的耳內形狀不同，利用智慧個人化音效調配專屬音效。HTC 10 evo 採康寧全新 Gorilla Glass 5 玻璃製成，具有史上最強硬度的特性，可以保護手機抵抗生活中無可避免的碰撞與摔落，1600 萬畫素主相機，搭載 OIS 光學防手震，搭配相機快速啟動及 0.3 秒的超速對焦，搭配的指紋辨識器能在 0.2 秒內快速解鎖。HTC 10 evo 搭載 3GB 的記憶體，推出 32GB 及 64GB 版本，支援 2TB microSD 記憶卡擴充槽；共有暮光灰、星光銀、曙光金三色，32GB 版本建議售價 17900 元，64GB 版本建議售價 19900 元，今日起至月底在全台 HTC 專賣店和 HTC 網路商店開始預購， 12 月初起全台中華電 (2412-TW)、台灣大 (3045-TW) 與遠傳 (4904-TW) 門市同步開賣 32GB 版本，且與中華電獨家推出 64GB 版本。HTC Desire 10 pro 搭載 5.5 吋 Full HD 1080p 高解析螢幕，支援 4G+3G dual sim 雙卡服務，搭載 2000 萬畫素主相機鏡頭，另外，是首款 Desire 系列機種在機身背面配備指紋辨識，感應器幾乎可從任何角度與位置辨識指紋。HTC Desire 10 pro 自即日起至 30 日，將在全台 HTC 專賣店與 HTC 網路商店開放預購，共有薄荷綠、英倫藍、繆思白與華麗黑 4 種顏色，建議售價為 12900 元，12 月初起在全台 HTC 專賣店、HTC 網路商店及中華電、台灣大、遠傳與台灣之星門市陸續開賣。HTC Desire 650 全新雙觸感背蓋設計，5 吋大螢幕採用康寧 Gorilla 玻璃製成， 1300 萬畫素主相機，500 萬畫素自拍相機，提供青檸白與極夜藍兩種顏色供消費者選擇，建議售價 5490 元。