蘋果日報
2016-09-02 15:11
台灣大（3045）、宜蘭縣政府與聯禾有線電視攜手打造「eland-free」免費無線上網服務後，創造55萬人次的使用紀錄，三方今日在宜蘭蘇澳鎮「南天宮」簽署續約合作備忘錄，在現有的600個熱點以外，未來3年期間於宜蘭將再新增於650處景點的無線網路漫遊點。台灣大與宜蘭縣政府在2014年9月開始展開全縣「eland-free」建置服務，前一階段聚焦14座觀光工廠，今年起則將在宗教場所擴增無線網路漫遊點，首波完成的漫遊點包括：蘇澳南天宮、礁溪協天廟、基督教聖召會頭城福音中心等知名廟宇與教堂。今天南方澳南天宮主委陳正信也特別利用eland-free網路，在南天宮門口玩起寶可夢來，由於是第1次抓寶，陳正信丟了好幾次寶貝球才抓到胖丁。宜蘭縣政府秘書長賴錫祿指出，由於現代人生活上離不開網路，許多遊客來到宜蘭觀光景點第1件事就是問：「有沒有wifi？」期盼在與台灣大攜手後，能吸引年經人造訪，並深入了解宗教文化內涵。台灣大技術長揭朝華指出，由於宜蘭是個觀光重鎮，wifi建設非常重要，台灣大接下宜蘭縣政府的，未來台灣大也將使出「洪荒之力」持續加強建設，希望後續能爭取宜蘭店家與台灣大在數位、資訊服務上的合作。同時，揭朝華也表示，將持續與聯禾有線電視攜手佈建光纖，以達到步步有光纖的網路服務，讓在地店家可享廉價又高速的網路服務，以利觀光產業在宜蘭紮根。「eland-free」免費上網服務對象不限宜蘭縣民、不限電信用戶，所有來宜蘭旅遊、洽公的外縣市民眾只要於網路上完成註冊，就可以免費上網，就連使用易付卡的外國遊客也可以透過4個步驟免費上網，每申請一次可使用24小時。（林韋伶／宜蘭報導）台灣大（3045）、宜蘭縣政府與聯禾有線電視攜手打造「eland-free」免費無線上網服務後，創造55萬人次的使用紀錄，三方今日在宜蘭蘇澳鎮「南天宮」簽署續約合作備忘錄，在現有的600個熱點以外，未來3年期間於宜蘭將再新增於650處景點的無線網路漫遊點。台灣大與宜蘭縣政府在2014年9月開始展開全縣「eland-free」建置服務，前一階段聚焦14座觀光工廠，今年起則將在宗教場所擴增無線網路漫遊點，首波完成的漫遊點包括：蘇澳南天宮、礁溪協天廟、基督教聖召會頭城福音中心等知名廟宇與教堂。今天南方澳南天宮主委陳正信也特別利用eland-free網路，在南天宮門口玩起寶可夢來，由於是第1次抓寶，陳正信丟了好幾次寶貝球才抓到胖丁。宜蘭縣政府秘書長賴錫祿指出，由於現代人生活上離不開網路，許多遊客來到宜蘭觀光景點第1件事就是問：「有沒有wifi？」期盼在與台灣大攜手後，能吸引年經人造訪，並深入了解宗教文化內涵。台灣大技術長揭朝華指出，由於宜蘭是個觀光重鎮，wifi建設非常重要，台灣大接下宜蘭縣政府的，未來台灣大也將使出「洪荒之力」持續加強建設，希望後續能爭取宜蘭店家與台灣大在數位、資訊服務上的合作。同時，揭朝華也表示，將持續與聯禾有線電視攜手佈建光纖，以達到步步有光纖的網路服務，讓在地店家可享廉價又高速的網路服務，以利觀光產業在宜蘭紮根。「eland-free」免費上網服務對象不限宜蘭縣民、不限電信用戶，所有來宜蘭旅遊、洽公的外縣市民眾只要於網路上完成註冊，就可以免費上網，就連使用易付卡的外國遊客也可以透過4個步驟免費上網，每申請一次可使用24小時。（林韋伶／宜蘭報導）台灣大在宜蘭景點增設無線網路漫遊點。資料照片