蘋果日報
2016-10-13 
產金分離【王立德、林韋伶╱台北報導】醞釀逾１年，富邦集團蔡家兄弟昨日拍板「版圖互換」！過去由「大董」蔡明忠主持金融，「二董」蔡明興主持電信的情況對調，蔡明忠接下台灣大哥大董事長、蔡明興任富邦金董事長，未來將分別在行動通訊與數位匯流、投資及金融領域上大展拳腳。因應兩兄弟版圖互換，富邦金也同步調整人事，原北富銀董事、花旗幫教父陳聖德新任北富銀董事長；蔡明忠則接下富銀（香港）董事長。富邦證券董事長許仁壽退休，交棒給原富邦投信董事長史綱；原富邦人壽董事長鄭本源退休，由蔡明興接任；因鄭本源、許仁壽退休，懸缺的富邦金2席董事，分別由富邦人壽副董事長林福星、陳聖德接任。富邦金對此表示，鄭本源在富邦工作長達43年，並已延退2次，因個人健康因素退休後，考量到富邦人壽是金控重要的獲利雙引擎，蔡明興決定回任富邦人壽董事長，帶領富邦人壽續深耕亞洲布局，打造人壽第一品牌。為遵守產金分離原則，因此蔡明興須辭任台灣大哥大董事長，接任富邦金控董事長並兼任富邦人壽董事長。蔡明忠則繼續以「集團董事長」名義扮演大家長角色，實際業務經營仍由蔡明忠、蔡明興兄弟兩人共同努力，共同負責。兄弟版圖互換後，富邦集團將由蔡明興主導他熱愛的投資及金融領域；蔡明忠則打理行動通訊、數位匯流版圖，尤其蔡明忠夫人陳藹玲曾任台視主播，對媒體產業、資訊服務一直有使命感，激發蔡明忠對數位匯流事業的許多新想法。熟知蔡家兄弟個性的友人均對此不表意外，除了蔡明忠去年7月就曖昧證實有此規劃外，「哥哥愛電信，弟弟愛投資」早是公開的秘密。只不過富邦集團由金融起家，按長輩的觀念，當然要由長子蔡明忠作為頭臉人物，蔡明忠責無旁貸接起富邦金董事長的重責大任。而在「產金分離」的原則下，任金融機構負責人的蔡明忠，不得兼任台灣大董事長，因此由蔡明興任台灣大董事長，蔡明忠任台灣大副董事長，直到昨日才正式調整。台灣大哥大（3045）昨同步召開董事會，蔡明忠與蔡明興職位互換，分別接任台灣大董事長與副董事長之位，法人認為「台灣大本來就是蔡明忠在管」，因此預估董座換人對公司營運影響不大。事實上，蔡明忠在2003年7月至2006年8月期間已擔任過台灣大董事長，且其後也以副董的職位參與公司營運，此次重新接掌台灣大，法人認為只是兄弟將版圖切割清楚，預料不會出現重大變革。此外，台灣大延攬行政院前院長張善政擔任台灣大哥大基金會董事長後，日前再宣布由張善政接任台灣大董事，台灣大表示，希望能借用張善政的科技背景長才，協助集團全方位發展。