鉅亨網
2016-11-23 18:13
2016 台灣企業永續獎今 (23) 日揭曉，電信三強可說是大嬴家，台灣大 (3045-TW)、遠傳 (4904-TW)、中華電 (2412-TW) 都拿下「台灣十大永續典範企業獎」等獎項，其中，台灣大共獲得 6 項大獎，遠傳及中華電則是有 5 項大獎。台灣永續能源研究基金會自 2008 年創辦《台灣企業永續獎》，表揚善盡企業社會責任、推動永續發展的企業典範；2014 年首創「台灣十大永續典範企業獎」，以最嚴格的標準檢視國內近百家入選優秀企業的整體績效，從中選拔出 10 家企業永續典範。  台灣大今年囊括「台灣十大永續典範企業獎」、「透明誠信獎」、「創新成長獎」、「社會共融獎」、「氣候領袖獎」、「台灣 Top 50 企業永續報告獎－資訊及通訊傳播業金獎」等 6 項大獎，是獲獎最多的電信業者，且連續 3 年奪下最高榮耀的「台灣十大永續典範企業獎」。台灣大鄭俊卿總經理說，今年是參與《台灣企業永續獎》評選以來，獲獎成績最佳的一年，此外，包括 DJSI 道瓊永續發展指數及 CDP 國際碳揭露等國際評比，都獲得傲人的成績，顯見公司投入企業社會責任、落實企業永續經營的努力，深受各界認同。台灣永續能源研究基金會主辦的 2016 台灣企業永續獎今日揭曉，遠傳從 122 家評選企業中脫穎而出，除獲得台灣企業永續獎最高榮譽「台灣十大永續典範公司獎」外，在企業永續績效類別中，還獲得「創新成長獎」、「創意溝通獎」、「人才發展獎」及「台灣 Top 50 企業永續報告獎資訊及通訊傳播業金獎」，共計獲得 5 大獎。遠傳總經理李彬表示，連續兩年獲得十大永續典範公司，是國內在 CSR 道路上步伐最快速的企業之一，遠傳積極推動永續策略，運用資通訊核心優勢，帶動企業與社會共同成長的新局。遠傳一直秉持『只有遠傳 沒有距離』的品牌精神，員工就是遍布在全台各地的 CSR 種子，主動對於環境、社會、經濟等議題向下深根，致力成為台灣向上的力量，更是社會溫暖的推手。 中華電則是囊括「十大永續典範公司獎」、「台灣 Top50 企業永續報告獎 - 資訊及通訊傳播業金獎」、「社會共融獎」、「透明誠信獎」及「供應鏈管理獎」等 5 大獎，連續 3 年獲得十大永續典範公司獎。中華電總經理石木標代表領獎並表示，中華電以成為最有價值與最值得信賴的資通訊公司為願景，致力落實企業社會責任，由資通訊產業本業勾勒多面向推動策略，並透過資訊揭露積極與利害關係人溝通，持續獲得多項肯定，不僅對員工具有莫大的鼓勵，也更有信心展望未來。 