中央通訊社
2017/01/06 10:27:31
（中央社記者江明晏台北2017年1月6日電）社福機構因一例一休新制上路，人事成本大增，台灣大哥大（3045）基金會成功透過《微樂志工》APP，為全台323位弱勢長輩募集暖冬物資，張善政更扮演暖心快遞員。台灣大哥大基金會《微樂心溫度》活動今年和《老五老基金會》、《真善美基金會》合作，儘管大環境不利，仍成功透過《微樂志工》APP，為全台323位弱勢長輩募集暖冬物資。因應《勞基法》一例一休新制上路，原本就募款不易的社福機構因人事成本大增而顯得捉襟見肘，讓不少工商大老也對此發出不平之鳴，台灣大哥大基金會董事長張善政於網路上發布協助老憨長輩募集物資的影片，呼籲各界多多關心「喜憨兒的老後」，期盼各界對弱勢長者伸出援手。台灣大哥大基金會《微樂心溫度》募集活動自2016年11月29日開跑，隨即獲各界人士響應，短短24天內，就成功募集到323位弱勢長者需要的棉被、羽絨衣、電毯、保溫壺等等禦寒物資。張善政更扮演暖心快遞員，親自將募集到的冬衣送到位在桃園的《真善美基金會》，患有多重身體障礙的美淑奶奶，收到張善政親手送上的紅色外套，立刻把外套緊緊抱在懷裡捨不得放開，躺在床上吃力地用台語說「紅色的新外套真水，過年要穿這件，晚上還要抱著睡」。張善政認為，日新月異的行動科技為社會公益活動開啟新模式，《微樂心溫度》就是公益活動科技化的具體實踐，台灣大哥大基金會未來將持續運用行動科技核心資源，擴大公益活動的號召力及能量累積，吸引更多人加入行善行列，讓台灣社會更有愛。台灣大哥大「微樂志工」是國內第一個同時擁有網站與行動APP的公益媒合平台，自2014年推出至今超過2.2萬人次下載使用，且只要3秒就能完成媒合與報名程序，讓志工很快找到「適合自己的公益活動」；公益團體也可以在短時間內找到「對的志工」，至今已獲得超過200家公益社團採用、註冊志工總數已逾5600人、媒合成功案例達1200人次。