蘋果日報
2016-10-28 20:33
今年獲利可望冠電信業的台灣大（3045）於今日舉行法說會，面對電信業為搶客祭出流血上網吃到飽價，台灣大總經理鄭俊卿表示：「用戶的質量比較重要，用低價搶來的客戶可能3個月後又走了，短期內不考慮加入戰局。」對於台灣大是否有意思買下雅虎台灣分公司，鄭俊卿指出，目前還沒有聽到雅虎台灣正式表達出售意願，但若有這一天，台灣大當然也會關注，不過因為台灣大已經有momo購物平台，因此對雅虎台灣的電商業務較沒有興趣。台灣大今年至今稅後每股盈餘達4.36元，優於中華電的4.17元，由於很可能成為今年的電信獲利王，下午法說會法人提問的情況也相當踴躍，其中法人相當關心的議題之一，就是電信業再度陷入上網吃到飽割喉戰的窘境。鄭俊卿分析，自己原本以為中華電的促銷699方案將在10月底結束，但目前仍未看到結束的跡象，而遠傳更有499首年吃到飽的促銷方案，不諱言這樣破壞性的資費短期內的確能吸引到客戶，但認為客戶還是重質不重量，並表示相對於市佔率與客戶數量，自己更在乎台灣大客戶離網率的表現。談到目前的分級資費，鄭俊卿同意在台灣吃到飽的確無法退場，且資費有越來越低的情況，不過鄭俊卿說明，台灣大的情況還算好，目前還有超過51%的客戶使用千元以上資費，續約用戶也有超過一半選擇超過千元的資費，因此客戶平均每月貢獻度高，但目前已經觀察到整體市場有資費兩極化的情況。而對於明年的2.1G頻譜競標，鄭俊卿表示原本預估可能落在明年第2季，但目前相關規則都還沒有出來，時間點可能延遲到明年第3或第4季進行。（林韋伶／台北報導）