MoneyDJ
2016-12-19 14:37

MoneyDJ新聞 2016-12-19 14:37:24 記者 鄭盈芷 報導「2016全國商店優良店長表揚暨傑出店長選拔」得獎名單出爐！台灣大(3045)台中北屯門市店長游美麗、台南中華東一門市店長陳右倫以將心比心的服務熱誠，摘下「全國商店傑出店長」殊榮；另有11位台灣大門市店長榮獲「全國商店優良店長」肯定，表現相當亮眼！ 
由台灣連鎖暨加盟協會(TCFA)主辦的「全國商店優良店長表揚暨傑出店長選拔」，號稱「台灣連鎖加盟奧斯卡獎」，是全國門市店長追求的最高榮譽，也是企業培育店長人才的最高指標！台灣大門市店長自2014年起參與選拔，連年獲得大獎肯定。
台灣大總經理鄭俊卿表示，門市人員在第一線服務客戶，除了提供客戶專業知識與解決客戶問題，更是直接影響客戶對品牌的第一印象；而特別是店長，身為門市核心，須以身作則、帶領同仁精益求精、因材施教發掘同仁特質。台灣大的連年得獎不但是對同仁最直接的肯定與鼓勵，更彰顯出台灣大推動真心、誠心、同理心、熱心、及創新等『五心級服務』的價值。
台灣大2016年推薦11位優良店長參與傑出店長角逐，在歷經六個月書面審查、神秘客門市評核、公益服務等嚴峻評選過程後，由台中北屯門市店長游美麗、台南中華東一門市店長陳右倫，以優異表現從全國233位競爭者中脫穎而出。
