鉅亨網
2017-01-03 20:42
2017 年開始，台灣市場智慧手機新機戰馬上開打，法國 SUGAR 糖果手機率先發表兩款新機登台開賣，主打女性客層，且首度搭配電信通路，分別與中華電 (2412-TW)、台灣大 (3045-TW) 合作，F7 mini 搭配中華電大 4G 金省購機方案，月付 998 元，Y7 MAX 搭配台灣大 4G + 方案，月繳 799 元，手機都是 0 元帶回家。台灣大指出，SUGAR Y7 MAX 背蓋採鋁合金材質，依循 SUGAR 女性導向的產品設定，在手機側邊與相機鏡頭外圍鑲嵌 14 顆奧地利製造施華洛世奇寶石，採用接近真鑽的切割工藝，讓手機成為精品時尚配件。SUGAR Y7 MAX 搭配 5.5 吋 2.5D 大螢幕，支援 1280 x 720 畫素解析度，同時內建前置指紋辨識器，支援指紋 / 臉部雙重辨識，並提供文件及應用程式鎖，大幅提升手機使用的安全性，單機售價 6990 元。 台灣大表示，SUGAR 是來自法國馬賽的手機品牌，致力於打造引領潮流的通訊類時尚單品，與時尚鑽石品牌施華洛世奇聯手，採用珠寶等級的手工鑲嵌工藝，結合手機研發技術，精準詮釋法式時尚，這次合作是 SUGAR 在台首次搶進電信通路。台灣大說，選搭台灣大 1399 元 4G 資費，不但可將 SUGAR Y7 MAX 新機免費帶回家，還可再享合約期間上網吃到飽不降速；攜碼及續約用戶選購 SUGAR Y7 MAX，搭配台灣大哥大 4G 指定專案，另有最高萬元免預繳優惠。F7 mini 機身鑲嵌 20 顆奧地利原廠進口的施華洛世奇瑩彩寶石，用超合金鋼材手工打造形成，配備 5 吋 SHARP FULL HD 螢幕，大幅提升色彩飽和度，即使在強烈陽光的戶外，螢幕畫面依然鮮豔亮麗，細節清晰可見。相機採用 SONY 1300 萬畫素高清鏡頭，擁有專業相機等級的對焦技術，能夠 0.2 秒急速對焦，獨家內建的一鍵美顏功能，無須下載第三方 APP，就可即時美顏，輕鬆拍出自然美肌的照片。