yam新聞
2016/12/21 下午17:07
（中央社記者江明晏台北2016年12月21日電）時序將進入出國跨年旺季，台灣大哥大（3045）推出「上網語音簡訊三合一」國際漫遊方案，內含語音發話15分鐘、簡訊15則和1GB網路，5天900元有找。台灣大哥大推出「上網語音簡訊三合一」國際漫遊方案，5天新台幣899元，內含語音發話15分鐘、簡訊15則和1GB網路，提供海外旅遊連繫住宿、安排交通、訂餐訂票需求。為擴大服務用戶，台灣大國際漫遊三合一方案今年特別在原適用國家陸、港、新、馬、日、澳洲之外，加入旅遊勝地韓國與泰國。另外，針對不少旅客前往歐洲擔心上網不方便、WiFi不普及，台灣大哥大即日起推出原號漫遊歐洲32國單日上網吃到飽599元方案，可跨國且不限量、不降速、免換卡、免帶機器。此外，為了替消費者省荷包，台灣大推出「遊歐 7日1GB量到斷線方案」，7天只要1999元，平均單日單價不到300元，可連續168小時、總用量1GB，量到斷線不怕爆帳單，適用於英、德、法等歐洲十國。針對台灣人春節最愛旅行國家，台灣大也推出高速上網不斷線日租吃到飽方案，原門號漫遊日本、韓國、新加坡、馬來西亞、美國提供「多日型日租吃到飽漫遊上網方案」服務，平均每天不到200元，近期特別加入加拿大，讓計畫赴美、加過耶誕、跨年的用戶玩得盡興。凡台灣大哥大3G及4G月租型用戶，即日起台灣大哥大官網、客服188或親至直營門市皆可預約申請；人在國外也可以回傳雙向簡訊，立即開通漫遊上網。             