中國時報
2017-02-10 04:10
momo富邦媒（8454）2016年營收280.8億元，創下歷史新高，母公司台灣大哥大（3045）已為富邦媒訂出每年營收成長20～30％、4年後也就是2020年達到500億元以上的長期目標。momo富邦媒總經理林啟峰表示，500億元不是很大數字，因為以momo今年營收應該會超過300億元，而且momo每年營收成長超過20～30％來看，富邦媒會全力達成母公司台灣大的期許。富邦媒2016年營收280.8億元，每股稅後盈餘（EPS）8.45元，昨日公布今年元月業績，1月合併營收26.8億元，與去年同期持平。momo表示，由於今年農曆春節長假提早至1月，影響電視購物與型錄表現，歷年過年業績平均都會減少10％，不過，元月份營收因為網路購物逆勢繳出漂亮成績單，momo購物網與摩天商城分別較去年同期成長9.7％、3.9％，因此1月的合併營收與去年同期相比仍維持持平表現。展望未來，momo認為，2月受惠於情人節採購需求，網路購物與電視購物都會祭出情人節優惠活動拉抬買氣，加上購物網情人節獻禮精選香水、巧克力、精品包款與品牌飾品下殺5折起，同時在情人節前夕舉辦「情人節不曬恩愛曬禮物」社群活動，強化與粉絲間的互動性。momo摩天商城也因應節慶，舉辦「情人節甜蜜放送最低2折起」的好康，從約會服飾、約會地點到情人節贈禮，還有指定商店滿額折200元。針對愛美女性，momo電視購物推出食補駐顏術各式保健商品，以及美肌、香氛等商品禮盒，從裡到外搶攻情人節商機。momo預估，在情人節節慶活動帶動下，將為2月營收帶來助益。至於全年營運展望，momo強調，第1季將導入智能客服機器人，提供即時線上諮詢服務，而全新的搜尋引擎也會上線，讓行動購物顧客能夠更精準、更快速的找到目標物件。在物流配送服務方面，2月超商取貨服務由統一超商延伸擴展至全台前四大超商，強化最後一哩路的布局，momo希望透過不斷創造消費者有感的購物體驗，創造佳績。(工商時報)