中國時報
2016-12-03 04:10
亞股昨（2）日全面開低走跌，外資也由原先的連2買轉為賣超99億元，大型權值股首當其衝，光是台積電（2330）就遭到出脫3.7萬張，中華電（2412）、台灣大（3045）等防禦型個股也在賣超前十名之列。美國FOMC利率決策會議將於12月13、14日召開，市場認為升息機率幾乎達100％，資金往美國市場流動的趨勢只會增強不會減弱，預估隨著升息的時間點越來越靠近，外資流出的速度也會增加。日盛投顧協理鐘國忠表示，在市場對美國升息預期帶動下，美國公債殖利率跟高殖利率股中間的差距開始縮小，且比起新興市場的防禦性股票，美國公債更安全，也無須考慮匯率風險，自然資金會開始出現從高殖利率、防禦性這類股票流出的情況。從昨日外資賣超狀況來看，對台積電的賣盤最積極，單日就遭到外資砍單3.7萬張，創5月3日4.7萬張以來新高。若以周線角度來看，外資已經連五周賣超台積電，股價也從最高的193元來到昨日收盤價178元。比較特別的是，被稱為防禦型概念股的電信三雄全數入圍外資賣超排行榜中，且根據統計，外資已經連續賣超中華電16周、台灣大8周、遠傳6周，資金流出趨勢明顯，可見早就在為美國升息預做準備。此外，鐘國忠也提到，除了美國升息資金流出外，隨著時序接近年末，外資也準備要開始放耶誕節長假，替今年的帳本做收尾，因此，先前買超較多的大型權值股，就成為獲利了結的對象。至於產業部分，鐘國忠認為，周四晚間費城半導體指數重挫，連帶拖累台灣電子股的表現，特別是台積電股價跳空走跌2.73％，壓抑其餘半導體股的走勢；加上進入電子股產業淡季，整體看來資金還是從電子族群流出，跑到有政策加持，以及升息利多題材的金融族群。(工商時報)