中央通訊社(商情網)
2016-10-30 15:08
（中央社記者江明晏台北30日電）台灣大哥大、台南市政府今天攜手舉辦活動，台南市長賴清德和「半個台南人」台灣大哥大基金會董事長張善政到場站台，化身超級推銷員，吸引現場民眾爭相簽名、合照，互尬人氣。台灣大哥大和台南市政府今天共同舉辦「myfone購物╳台南購物節  牽手共創美好購物新生活」活動，台南市長賴清德、台灣大哥大總經理鄭俊卿、台灣大哥大基金會董事長張善政親自到場站台，化身超級推銷員，合力推廣由myfone購物精選的「台南百大伴手禮」。台灣大哥大總經理鄭俊卿表示，這是台灣大首度攜手台南購物節「虛實整合」，今年同期業績目標較去年成長4成。賴清德今天表示， 台南購物節已來到第6年，業績表現長紅，「吃飯皇帝大」一直是台南執政的核心發展理念，也很高興能和前行政院長張善政同台推銷。他特別指出，張善政和台南很有「緣份」，在院長任內6個月，就來台南十多次， 包括探視寒害、登革熱、地震等災情狀況。張善政今天也表示，母親是台南人，所以自己是「半個台南人」， 對台南的味道相當熟悉， 透過台灣大myfone購物虛實整合推廣台南伴手禮，讓更多人能一起品嚐。1051030