Hinet
 2016/12/02 12:40
資訊月將在 12 月 3 日登場，今年參展廠商 275 家，1350 個攤位，預估可吸引 90 萬人次，可說是年底前衝刺業績的大檔期，電信業者今年仍是大手筆參展且祭出好康優惠搶客，台灣大 (3045-TW) 百萬好禮大放送，遠傳 (4904-TW) 申辦指定手機 / 平板專案抽 PS VR 頭戴裝置，中華電 (2412-TW) 推展場限定優惠，台灣之星也不落人後，祭出七重優惠。年底最大場 3C 盛典「105 台北資訊月」周末登場，台灣大在 9 天展期中特別祭出「百萬好禮」優惠，現場申辦 4G 月繳 1399 元指定專案，HTC Desire 10 Pro、Samsung A7(2016) 等手機 0 元；展場還有限定多重好禮加碼送， 4G 月繳 599 元以上指定專案，有機會抽中 Panasonic 吹風機，共計 90 台； 4G 月繳 999 元以上資費，送 myfone 電子禮券最高 1500 元； 4G 月繳 1399 元以上指定專案，每天再加碼抽出價值 4.3 萬元 HITACHI 蒸氣烘烤微波爐 1 台。攜碼 / 老客戶再享免預繳優惠，現場申辦 4G 平板上網 699 元指定專案搭配 Samsung Galaxy Tab J 7.0 或 TWM Amazing P8 8 吋平板 0 元，再加碼送當紅無線 KTV 麥克風 1 支 (市價 2680) 及藍芽喇叭 1 個。新申辦 4G 平板上網 999 元指定方案還可搭配三星電視 0 元 (限量 3 台)。 此外，只要在台灣大攤位申辦任一綁約專案，都能再參加好禮歡樂抽活動，獎品包括 iPhone 7 128G、藍芽耳機及智慧藍芽喇叭等好禮，消費滿千就可獲得一次抽獎機會，單張發票最多抽獎 10 次。台北資訊月將開展，遠傳特別規劃年終超殺優惠與超值好禮，另外，小米盒子也會在資訊月展場現貨供應；現場申辦手機 / 平板指定方案就送 enco 行動電源，再抽 PS VR 頭戴裝置；上網吃到飽部分則推出展期限定版，攜碼單門號方案，月付 498 享吃到飽 (最高下載速度 21Mbps)；現場選購多款手機 / 平板，再享品牌加碼贈。中華電在資訊月祭出多項展場限定優惠，展覽期間現場申辦「大 4G 新優惠方案」、「大 4G 新精采 Hami 包購機方案」、「新 4G 學生方案」及「智慧大玩家新方案」等指定優惠方案，加碼贈送展場限定 500 元國內通信費。另外，歡慶全台固網寬頻業者滿意度 No.1，特別祭出感恩回饋「No.1 好禮 Hi」，凡現場新申請 / 升速 / 續約 HiNet 光世代，可享優惠 3 選 1；MOD 也祭出展場限定優惠，新裝 MOD 同時訂閱家庭餐 (含) 豪華餐，加贈 MOD 看片金 200 元。資訊月開跑，台灣之星針對新申辦及續約用戶，祭出七大展場限定優惠，搶攻年底最後一波買氣高峰，單辦門號月付 388 享 4G 入門上網吃到飽，網外 / 市話每分鐘 2 元，搭配指定手機還享空機折價，最高現折 2000 元，勁速 599 手機案，4G 行動上網直接升級享極速 225Mbps 吃到飽，申辦勁速 599、799 或 999 資費手機案，多款限定手機 0 元。另外，果粉攜碼限定再加碼，申辦 iPhone7 系列手機案，搭配指定資費方案，最高共可折 2500 元。此外，精選多款熱銷配件及人氣夯品推出年終大回饋，展場限定超殺折扣全面 5 折起，還有寶貝老客戶換購優惠；資訊月期間，成功申辦勁速 999 以上資費方案就可把大玩特玩暖手抱枕帶回家陪你暖暖過冬、申辦勁速 599 以上資費手機案，三大手機品牌專屬禮立即送、周末申辦勁速 799 以上資費方案，加碼再送 500 元配件抵用券。