中央通訊社
2016/12/31 12:34:02
（中央社記者江明晏台北2016年12月31日電）直播時代來臨，跨年期間更是電信業者全力備戰之時，今年5大電信業者同樣針對跨年熱點行動基地台重兵部署，預估全台有逾千名工程人員待命，執行訊務疏通作業。中華電信（2412）於跨年期間全面備戰，已針對熱門跨年地點與人潮較多的活動地區，如台北市政府、台中洲際棒球場、高雄夢時代、高雄義大世界等全台20個活動地點，增設400部3G╱4G最新型行動基地台，並增置Wi-Fi AP，動員超過350位工程人員全程監控。中華電信預估，今年跨年使用數據服務的客戶數將較往年大幅成長，尤其熱門跨年活動區域的數據使用量，預計增加幅度將超過100%。直播時代來臨，台灣大哥大（3045）跨年備戰再升級，不但在全台大型跨年活動包括台北市政府、大直美麗華、新北市政府、桃園藝文中心、台中洲際棒球場、劍湖山世界、高鐵台南站前廣場、高雄夢時代等14大熱區，增加部署超過350個各式基地台與免費WiFi熱點，還動員超過200位工程人員全面待命。台灣大哥大用戶在跨年夜當天，只要搜尋到「TWM Happy2017」WiFi訊號，輸入手機門號，就會收到密碼簡訊，登錄後便可使用免費WiFi。根據台灣大統計，今年因社群網站影音直播熱潮，帶動民眾大量使用即時通訊軟體分享動態祝賀影片，耶誕節期間，用戶的網路傳輸量較去年大幅成長1.5倍；即將來臨的跨年夜，輸量勢必再攀高峰，估計會比去年同時段增加180%至250%。遠傳電信（4904）將加派55部行動車及300部行動基地台，共355站進駐全省人潮聚集的區城如101大樓信義區、大直美麗華、基隆、桃園藝文中心、花蓮六期重劃區、新北歡樂耶誕城、台中洲際棒球場、雲林劍湖山、麗寶樂園、高雄夢時代、高雄義大世界、台南等各大跨年活動場地。同時，除了原定安排的各駐地工程師將24小時待命之外，遠傳更加派近220位工程人員支援待命架設臨時基地台、增設無線AP寬頻熱點、加掛無線寬頻熱點進駐、再輔以全省逾2萬5000個WiFi熱點，將同步調校基地台容量，以紓解瞬間爆量通訊需求。連假期間宅在家, 手機購物是必備居家活動，遠傳旗下friDay購物觀察，因消費者預期跨年跑趴治裝，已帶動friDay購物精品小包、化妝品等商品約4成的銷售成長；因氣象預報氣溫會驟降，禦寒衣物、長靴等商品相較於上週銷售也有近3成的成長。另外，friDay加購的行李箱、輕便旅行收納7件組等小旅行用品也因即將到來的假期熱銷，相較於上週已有超過2成的成長。預計跨年期間將帶動整體電子商務營業額3成的成長。面對即將來臨的2017跨年，台灣之星已於全台5都9個跨年大型晚會地點布署重兵，強化網路，並加派行動車提升語音及網路傳輸品質，百位員工不眠不休跨夜待命。亞太電信（3682）同樣在全台重點跨年區域增派行動基地台，同時與台灣大網路共同配合，讓用戶跨年不塞車，維運與客服人員皆24小時待命。