Hinet
 2016/12/29 19:50
跨年倒數，電信業者也為跨年夜備戰，台灣大 (3045-TW) 今 (29) 日指出，耶誕節期間，用戶網路傳輸量較年增 1.5 倍，在各地跨年活動盛大的情況下，跨年夜傳輸量將再攀高峰，預估可較去年同時段增加 180%~250%；今年在全台 14 個大型跨年活動地點部署超過 350 個各式基地台與免費 Wi-Fi 熱點，同時將動員超過 200 位工程人員全面待命。台灣大指出，因應直播時代需求，今年在全台大型跨年活動包括台北市政府、大直美麗華、新北市政府、桃園藝文中心、台中洲際棒球場、劍湖山世界、高鐵台南站前廣場、高雄夢時代等 14 大熱區，增加部署超過 350 個各式基地台與免費 Wi-Fi 熱點，確保提供最高品質的數據傳輸服務。根據台灣大統計，今年因社群網站影音直播熱潮，帶動民眾大量使用即時通訊軟體分享動態祝賀影片，耶誕節期間，用戶的網路傳輸量較去年大幅成長 1.5 倍；即將來臨的跨年夜，各地跨年活動一場比一場更盛大，傳輸量勢必再攀高峰，估計會比去年同時段增加 180%~250%。為維持高速、穩定的 4G 傳輸服務，台灣大即日起擴大在台北市政府、桃園藝文中心、台中洲際棒球場以及高雄夢時代等人口密集區域，陸續建置免費 Wi-Fi 熱點，用戶在跨年夜當天，只要搜尋到「TWM Happy2017」Wi-Fi 訊號，輸入手機門號，就會收到密碼簡訊，登錄後便可使用免費 Wi-Fi，可以安心透過直播、或傳送影音訊息，即時向親朋好友拜年，這項服務將持續到跨年活動後結束。