Hinet
 2017/01/10 11:58
富邦金 (2881-TW) 旗下富邦證券與台灣大哥大 (3045-TW) 的即時通訊軟體攜手推出 M+VIP 加值服務，提供互動式台股查價等金融資訊，讓通訊軟體除了聊天還可以理財。富邦證券突破既有證券商經營模式已久，於 2013 年首創金融業連同電信業者合作，與台灣大哥大的即時通訊軟體連袂推出 M+VIP 加值服務，共同打造與客戶即時通訊的全新管道。除了透過 M+ Messenger 主動推播即時金融資訊，並結合大數據技術傳遞差異化投資訊息，還提供各項多元化金融理財服務，讓客戶隨時隨地掌握市場資訊、新股抽籤及個股除權息等重要投資訊息。富邦證券表示，截至年底為止，富邦證券 M + 官方帳號粉絲數已正式衝破 6 萬人，同時也有 6 萬名 VIP 會員，顯示行動下單結合社群溝通的加值服務，確實符合投資人需求的發展趨勢。富邦證券表示，透過「富邦證券 M+VIP 行動創新服務平台」，使富邦證券的服務行動化更趨進步，其中最受客戶歡迎的是 M+VIP 所提供涵蓋市場訊息 (16 項) 及個人化訊息 (6 項) 兩類別的理財訊息。透過富邦投顧提供專業團隊研究的投資情報，進行分類，讓客戶可依據個人需求訂閱不同訊息，提供客戶高度自主化選擇閱讀的資訊。透過推播客戶有興趣的資訊，訊息讀取率更高達 8 成，為電子郵件系統發送的 14 倍之高，更是成功增加客戶交易周轉率，幫助客戶適時調整投資策略。除了盤前的投資理財訊息，M+VIP 個人化訊息更是不遑多讓，如訂閱「每日成交淨收付金額」項目，當天有買賣成交的客戶，於結帳後即可收到訊息，提醒客戶 T+2 日即將交割的款項，減少發生違約交割的風險，從盤前訊息提供、盤中「富邦 e 點通」下單功能、到盤後的到價提醒通知 / 帳務查詢服務，都可透過 M + 一氣呵成。另為讓投資人最有效率的盯盤，M + 更新增「台股查價」互動式訊息功能，客戶可於富邦證券官方帳號輸入股名或股號，不需轉換平台即可查詢台股即時成交價格，讓客戶免登入便能掌握股價脈動，此創新功能一推出即獲得眾多客戶好評與反饋，未來，也將朝此類互動式智慧客服方向開發。此外，加入富邦證券官方帳號，除可免費下載財神圖貼見面禮外，為了回饋 M+VIP 會員長期以來的支持，年節前將推出雞年限定隱藏開運貼圖，2017 年富邦證券已蓄勢待發，期望透過 FinTech 拉近與客戶間的距離，帶領客戶走向數位金融 4.0 的新紀元。