yam新聞
2016/10/12  18:01
（中央社記者江明晏台北2016年10月12日電）台灣大哥大（3045）長期推廣運動風氣，今年台灣大首度參加教育部體育署舉辦的2016年「運動企業認證」，由副總統陳建仁親自頒發「運動企業認證」給台灣大哥大。台灣大哥大長期推廣運動風氣，成效有目共睹，今年台灣大首度參加教育部體育署舉辦的2016年「運動企業認證」，企業整體表現獲得高度好評，在今天的授證儀式上，由副總統陳建仁親自頒發「運動企業認證」給台灣大哥大，肯定台灣大在建立職場運動習慣、推廣國人重視運動的各項努力，足以做為台灣企業界表率。教育部體育署為推動全民運動，鼓勵企業推動建立員工規律運動習慣，實現關懷員工的企業社會責任，今年首度正式舉辦「運動企業認證」活動。體育署邀集專家、學者共同討論評分，從創意性、永續性、內部參與、其他等各項分數進行總體評鑑，全台總計有50家企業通過認證，並在今天舉行「運動企業認證授證典禮暨i運動論壇」。台灣大哥大總經理鄭俊卿表示，台灣大從企業社會責任角度出發，除了支持台灣體育，更運用企業資源，推動同仁健康的運動風氣。台灣大積極鼓勵員工參與體育活動，包括每年富邦集團舉辦的家庭日運動會、台北馬拉松等活動，也鼓勵員工組成運動社團，並提供健康減重管理課程，以及藉由運動APP「mySports」推動虛實整合的運動競賽，號召全公司同仁一起「動起來」。鄭俊卿進一步說，「mySports」今年初推出的「台灣大哥大新春運動會」，展開為期35天的挑戰賽，參賽員工比賽誰消耗的熱量最多，首次試辦就吸引1000多名員工參與，總計消耗近300萬大卡熱量。今年中「mySports」再度舉辦部門員工競賽，獲得熱烈迴響，累計消耗更多達633萬卡路里。未來，也希望將「mySports」推廣給更多企業，號召更多企業員工加入運動行列，落實全民運動的目標。台灣大在2013年推出虛實整合的運動APP「mySports」，目前下載使用的會員數已累積超過30萬人，現為國內第一大運動社群平台。「mySports」提供使用者紀錄跑步、自行車、登山、健走等23種室內外運動，且支援多品牌GPS運動穿戴裝置資料匯入，更具備運動社群互動功能，包括標註好友、動態消息與挑戰PK等趣味應用，不但能讓使用者找到運動同好，也有助企業增加員工之間的互動，凝聚企業向心力。台灣大自2003至2015年底，台灣大投入的體育活動經費累積超過新台幣5億元，2007至2014年經營的SBL台灣大籃球隊，就是目前SBL富邦籃球隊的前身；2014年台灣大開始贊助支持LPGA活動，明年起還將贊助職棒。台灣大不但支持體育賽事，並將台灣選手推向國際舞台，提供激勵獎金鼓勵選手爭取好成績，包括：網壇黃金女雙詹詠然、詹皓晴、高爾夫球國手曾雅妮、高爾夫球新秀陳彥寧等人。去年台灣大也首度贊助「英雄聯盟」職業電競戰隊ahq，推廣台灣電競運動發展、扶植台灣選手前進世界舞台。2014年起台灣大贊助選手詹詠然、詹皓晴姐妹，兩人在國際網壇雙打成績優異，不但在澳洲網球公開賽、法國網球公開賽等世界指標性比賽表現出色，更在2015年的泰國公開賽、辛辛那提、日本女網，以及2016年杜哈公開賽、台灣公開賽等比賽上奪冠連連，日前詹家姊妹更提前取得WTA年終賽門票。未來，台灣大將持續支持詹家姐妹，鼓勵兩人為台爭光。除了支持體壇活動，台灣大也鼓勵公司同仁在生活中養成運動習慣，公司高階主管們在工作之餘參加各項路跑、自行車環島、泳渡日月潭等活動，以身作則帶領運動風氣。平時公司藉由多元的社團活動，提供員工有效運動的機會，包括羽球、壘球、籃球、桌球、路跑社、皮拉提斯、有氧舞蹈、瑜伽等社團，有助員工增進體適能與放鬆身心，擁有更健康的生活。             