中央通訊社
2017/01/21 08:27:02
（中央社記者江明晏台北2017年1月21日電）農曆過年，不少人想好好宅在家，享受假期悠閒時光，追劇成了打發時間首選，電信、有線電視、OTT業者各出奇招，祭出強檔好片和優惠，大搶眼球商機。根據網路溫度計調查報告指出，春節期間除了出遊、拜年及回娘家外，仍有許多人決定賦閒在家，好好享受難得假期時光，調查更進一步指出，追劇為國人春節期間在家打發時間的首選，網路聲量甚至高過於打麻將、電玩遊戲等傳統排名居高不下的娛樂項目，突顯看劇需求對於現代人來說已成為生活不可或缺的娛樂。長達6天的農曆春節假期，中華電信（2412）MOD奉上熱門電影、戲劇，並於春節專區舉辦抽獎遊戲，提供10萬個看片金紅包、強檔電影39元限時優惠、溫泉酒店住宿券、MacBook筆電等大獎。中華電信北區分公司總經理鍾福貴表示，中華電信MOD致力提供客戶最優質的影視服務，為了讓客戶享受精彩春節假期，除持續提供熱門人氣電影，更舉辦春節抽獎活動，讓大家看好片、拿好康。長達6天農曆春節假期，MOD準備了《薩利機長：哈德遜奇蹟》、《屍速列車》、《自殺突擊隊》、《吹夢巨人》、《奇怪孤兒院》、《神飲任務：永不回頭》等單點強檔電影，超人氣的電影199包月則推出《屍速列車》、《寒戰2》、《神鬼駭客：史諾登》等熱門電影，還有戲劇199包月的《獨家保鑣》、《愛來了別錯過》、《製作人的那些事》。為了讓消費者在春節長假輕鬆體驗大螢幕隨點即看的影音饗宴，遠傳電信（4904）旗下friDay影音攜手台灣OTT電視盒品牌OVO，推出獨家新春優惠方案，讓用戶看片不用查節目表等重播，想看就看，隨選不用等。同時用戶還可選擇儲值方案30天199元，再抽東京來回機票、禮券5000元等新年大禮，另外，線上單片租借加碼提供4部院線強片只要電影早場價220元。friDay影音並推出60天免費看超優惠活動，只要2月28日前首次申請續扣方案並於3月31日前續訂成功，就享首30天再加30天免費看到飽，搭配近期上架多部好片，如全球票房破億《神鬼駭客：史諾登》、零負評女神林依晨最新愛情代表作《我的蛋男情人》、馬克華柏格冒死搶救最大海洋浩劫《怒火地平線》等。而台灣大哥大（3045）旗下線上影音服務「myVideo」宣布跨足電商、攜手全家便利商店，提供消費者新穎、便捷的租片模式，將於23日揭曉方案內容，預料將加入新春追劇的熱門檔期。另一方面，凱擘大寬頻掌握消費者爆炸性成長的影音需求，於春節期間推出「新春強檔片單」，精選浪漫愛情、動作激戰等各類型強檔好片、超夯戲劇以及新春特別節目等精彩內容，多樣化選擇讓您不管是出遊、拜年、塞車或是宅在家，皆能隨時隨地享受跨螢影音娛樂。滿足消費者日益成長的影音需求，凱擘大寬頻SuperMOD於春節期間推出「新春強檔片單」，陪伴全家除夕到初五追劇不間斷，SuperMOD隨選隨看的「週週看強片」全新上架《危城》、《大顯神威》、《天才伯金斯》及《我的蛋男情人》等熱門電影，其中由彭于晏、劉青雲，古天樂合作演出的動作武俠電影《危城》，描述民國初年，時值中國內戰、軍閥割據亂世時代，保衛團和軍閥之間的鬥爭，電影場面浩大。此外，「週週看強片」也將於1月25日推出新春加映，包括《盜墓筆記》、《鬼吹燈之九層妖塔》、《爵迹》、《高跟鞋先生》及《睡在我上鋪的兄弟》等電影，同時可使用看片金免費看片。OTT機上盒市場百家爭鳴，台灣本土廠商RockTek（雷爵科技）堅持正版內容，攜手全台最大線上影視平台LiTV線上影視，提供高畫質的影視內容與穩定不斷訊的串流品質，締造3天狂銷3000台的佳績，RockTek於即日起至2月15日止加碼推出新年大回饋，各通路也祭出超殺優惠組合，讓優質正版的影視內容陪伴消費者過好年。隨著網路世代來臨，「OTT網路電視」逐漸成為現代人的新選擇，LiTV線上影視為全台最大線上影視平台，所推出的月租199元超值方案，包含近百台的國內外熱門電視頻道和超過2萬小時的VOD隨選影片，不必綁約、沒有高額月租費，還能夠於電視、電腦、手機、平板跨螢觀賞，更增添其便利性。喜迎金雞年，即日起至2月7日為止，LiTV線上影視祭出月租199元，刷卡自動扣款免費送一個月、買一年再送兩個月，更享有新台幣1490元加購RockTek 4K機上盒的會員專屬優惠，分享活動網頁並留言，再抽OPPO R9s與LiTV線上影視3個月兌換卷。