Hinet
 2016/12/27 17:47
電信產業面臨用戶飽和、電信營收停滯等挑戰，面對數位匯流的新趨勢，電信三雄今 (27) 日不約而同提出呼籲，應儘速鬆綁黨政軍條款。中華電 (2412-TW) 執行副總林國豐指出，預期 2025 年數位經濟規模將達 6.5 兆元，電信產業競爭激烈下，數位匯流法規卻還在調整中，他強調，多年來阻礙產業發展的黨政軍條款應儘速修正。2017 通訊傳播前瞻與挑戰研討會今日召開，五大電信業者高層齊聚，林國豐、台灣大 (3045-TW) 總經理鄭俊卿、遠傳 (4904-TW) 總經理李彬、台灣之星總經理賴弦五，亞太電 (3682-TW) 總經理陳永正都出席。林國豐表示，明年通訊傳播產業的挑戰相當多，從電信服務營收下滑、到國際 OTT 業者透過在地寬頻網路，跨境、跨產業競爭衝擊在地產業等，但面對數位匯流的大浪潮，國內相關法規還在調整中；他認為，固網寬頻建設及黨政軍條款是影響電信業者的重要關鍵因素，黨政軍條款應儘速修正。鄭俊卿表示，幾年前就已經意識到不能僅是單純的電信公司，必須轉型成為數位匯流網路公司，但是卻受到黨政軍條款的阻礙，如果黨政軍條款持續擋住匯流，電信業將成為艱苦行業，呼籲應鬆綁黨政軍條款，促進數位匯流經濟，引進資金投資。李彬指出，黨政軍條款是不合時宜的法規，應該降低管制且鼓勵創新。她說，包括 5G、物聯網、人工智慧、AR、Fintech、資安等都是未來產業要面對的重要的課題。