中央通訊社
2017/01/17 09:25:17
（中央社記者吳家豪台北2017年1月17日電）美系外資表示，台灣電信業缺乏營收、獲利、配息成長性，將中華電、台灣大評等從優於大盤調降至中立，目標價從120元下修到110元，並預估遠傳今年獲利持平。美系外資出具亞洲電信業研究報告，展望2017年，仍看好中國大陸、印尼電信業，以及香港、南韓固網發展。對台灣電信業看法從正面轉為中立，且悲觀看待東協（ASEAN）、澳洲、紐西蘭電信業前景。美系外資指出，雖然台灣電信業將數據吃到飽門檻從新台幣999元提高到1399元，但消費者使用多張SIM卡與業者延長低價促銷方案等因素，卻導致營收衰退，預估2017年台灣電信業的行動服務營收將與去年持平或微幅下滑。美系外資分析，台灣電信業的數據變現化能力仍令人失望，缺乏營收、獲利、配息成長性，將中華電（2412）、台灣大（3045）評等從優於大盤調降至中立，目標價從120元下修到110元，並預估遠傳（4904）今年每股盈餘（EPS）將與去年持平。不過，美系外資認為台灣大前景略優於中華電，主要考量日前中華電高層異動，恐導致有效資本報酬率（ROIC）降低的風險。1060117