中央通訊社
2016/12/27 10:41:26
（中央社記者江明晏台北2016年12月27日電）五大電信業者總座今天集聚論壇，暢談通訊傳播前瞻與挑戰研討會，面臨數位匯流趨勢，電信三雄分頭疾呼，呼籲政府鬆綁不合時宜的黨政軍條款。2017年通訊傳播前瞻與挑戰研討會今天登場，五大電信業者總座，包括中華電信（2412）執行副總林國豐、台灣大哥大（3045）總經理鄭俊卿、遠傳電信（4904）總經理李彬、台灣之星（3157）總經理賴弦五，以及亞太電信（3682）總經理陳永正今天均出席參與。中華電信執行副總林國豐今天表示，反全球化浪潮起，對台灣來說是一個很大的壓力，2017年通訊傳播產業的挑戰包括電信服務營收下滑、國際OTT業者藉由在地寬頻網路，跨境、跨產業競爭，衝擊在地產業等。他指出，電信業應該驅動數位經濟、發展創新產業，台灣擁有眾多的固網用戶、良好的ICT基礎網路，如何發揮民生經濟效益將是重點；林國豐同時呼籲黨政軍條款限制數位產業發展，應儘速修正。台灣大哥大總經理鄭俊卿則坦言，電信產業除了面臨用戶飽和、電信營收停滯等挑戰外，還要面臨投資與收入不成比例的剪刀效益、網路巨擘例如Facebook和Google的進一步競食、顧客所有權的競爭，對電信公司都是很大的挑戰。鄭俊卿表示，台灣大哥大幾年前已意識到，不能再是單純的電信公司，而是並須透過併購與轉型成為數位匯流的網路公司。此外，他也喊話，黨政軍如果在持續擋住匯流，未來電信業就是一個艱苦行業，應該鬆綁黨政軍條款，促進數位經濟下的產業匯流，引進資金投資；同時鼓勵有效率的網路建設，偏遠區應該有個機制，共用平台、基地台，這是非常沒有經濟效益的事情。鄭俊卿同時說，希望頻譜釋出與運用更彈性，允許共享出租、轉售。遠傳總經理李彬表示，今年電信產業在公平數據互連、合理頻譜使用費徵收、簡化服務申請流程、協助新創發展環境有很大的跨越與進展。展望明年，李彬表示，5G、物聯網、人工智慧、AR、VR、Fintech、共享經濟、資安等將是未來產業重要的課題。李彬同時表態，黨政軍條款是不合時宜的法規，應降低管制、鼓勵創新並與國際接軌。