yam新聞
2017/01/16 上午11:22
（中央社記者江明晏台北2017年1月16日電）台灣大哥大（3045）推出新春好禮活動，帶動台灣大高階機款銷售量大幅成長20%，將再加碼送總值300萬折價券，中華電信（2412）也針對數位門市提供促銷優惠。迎接金雞年，台灣大哥大日前推出電信史上總價超過千萬元的「迎新好禮」專案後，高階機款銷售量大幅成長20%，並送出總值超過新台幣400萬元的獎項。台灣大農曆年前趁勝追擊，從1月17日起連續6天，在官網再推為期僅6天的「快閃」送加碼折價券活動，針對攜碼和續約用戶，每天提供限量1000組500元加碼折價券，預計將贈送總價值高達300萬元加碼折價券；新春購機優惠再加碼，用戶最高享7000元優惠。面對春節假期民眾出遊上網需求大增，台灣大1月17日起，首創推出4G加價購「1日吃到飽」優惠，只要120元，用戶不但可自由選擇想吃到飽的時機，同時還可當日連續24小時瘋狂追劇或出遊拍照打卡，不用擔心流量不夠的問題；3G加價購也加碼推出超殺優惠「1.5GB 189元」。迎接雞年來臨，中華電信線上通路數位門市推出「金雞報喜迎新春」活動，要送給所有用戶開春好彩頭，即日起至2月12日，申辦行動、寬頻、MOD享當季促銷優惠外，指定行動﹑HiNet光世代再享加碼贈送「雞不可失來店禮」，於活動期間內完成訂單，還可參加「大雞大利加碼抽」﹑「雞年亨通好運抽」Disney賀年禮抽獎。中華電信數位門市線上申辦HiNet光世代/MOD/雙省方案，享有線上申辦、專人到府服務，節省外出申辦的交通往返時間，申辦HiNet光世代，加贈防毒防駭6個月。行動訂單，無論是新申辦、續約門號或購買手機，享線上申辦專屬配達全區門市、保證取機優先服務，不限金額、不限資費，再送行動通話金150元。             