蘋果日報
2016-07-27 
節省工資【王郁倫╱台北報導】iPhone7量產在即，陸媒報導和碩（4938）上海昌碩廠6月開始招工，但徵人不若去年熱絡，被批「冷清」。對此和碩董事長童子賢回應「是因為機器人發威」，據了解，和碩目前中國人力12萬人，因上萬台機器人上線，減少15%左右人力。對於市場憂心iPhone7銷量恐不佳等傳言，他表示，不評論，不過他看好智慧終端裝置未來演進機會，將衍生出無數物聯網機會，有機會超越個人電腦與智慧手機貢獻，產值翻倍成長。對於《IT時報》報導，昌碩去年招工聲勢浩大，今年相對不夠熱烈，甚至冷清不少。童子賢表示，昌碩廠不需要大招工是因為「機器人發威」；2013~2015年間，昌碩產值倍增，但廠區人力只增加20%，因為中國工資提高好幾倍。和碩投入自動化產線，目前約有8000至1萬台機器人上線，廠區不再一味加人，以因應未來中國少子化以至於招不到人的可能。據了解，和碩自動化策略實施多年，去年中國4廠區總人力約14萬人，今年同期已降至12萬人，人力需求降近15%。昌碩因空間限制，轉往昆山世碩廠擴張，去年底昆山廠約1萬人，今年將倍增，2017年將達4萬人，而上海廠上半年僅5萬人，下半年旺季將招工擴增。今年2月北京高層官員來昌碩考察，很驚訝過去一條生產線需100人，現在只需要20人，展現了工業4.0的概念，童子賢表示，現在的工廠以1人配2台機械跟輸送帶作業，跟15年前工人排排坐插件的情形大不同，個人生產力大幅提升，抵銷薪資過去10年上漲好幾倍的壓力。童子賢表示，產業景氣高低起伏，他抱持樂觀心情看待，面對景氣才不會有太多負面解讀，產業有頓挫跟起伏，但仍值得期待，智慧運算產值比10幾年前增加好幾倍。他表示，和碩默默在遊戲機、車電子跟物聯網某些領域已努力很多年，過去兩年已經有成果，未來將可以分散智慧手持裝置成熟的壓力。童子賢昨出席行政院科技會報擔任民間委員，對政府喊財源窘迫，他直言「根本不相信！」他也在第一次科技會報上為文化部、國防部、內政部等25個「科技應用」部會預算短少請命，認為只分配到千億科技預算15%，經濟部、科技部、中研院、科發基金就用掉907億元，應強化內容文化產業及網路資安相關投資。童子賢直言政府在科技預算上，應用面跟法規上還是有點「卡卡」的，基礎建設固然重要，但是會產生產值與經濟貢獻的，通常都是「科技應用」。他舉很夯的任天堂的手機遊戲《Pokemon Go》為例，其實就是注入「文化元素」的科技應用，近年日本、韓國與中國遊戲與戲劇產業，持續創造龐大產值，也影響他們的相關股市走上榮景。