蘋果日報
2016-09-21 
全力衝刺【王郁倫╱台北報導】蘋果供應鏈9月進入拉貨高峰，蘋果正加快曜石黑iPhone7交貨速度，和碩（4938）上海昌碩廠趕工出貨，8月起傳出為招工5萬人而調高工資，作業員月薪加上加班費約4500元人民幣（2.16萬元台幣）。緯創（3231）9月起也加入iPhone 7組裝行列，成為iPhone7組裝廠鴻海（2317）及和碩外的新「小三」，為紓解缺貨助一臂之力。蘋果iPhone 7及Apple Watch 2集中9月開始拉貨，隨iPhone 7銷售開出紅盤，訂單量是上一代iPhone 6s的數倍，又逢勁敵三星Note 7回收換貨事件，根據美國市調，三星Note 7用戶有過半選擇退款或轉買iPhone 7，這也讓蘋果iPhone 7享天時地利，督促供應鏈趕工生產。根據外電指出，曜石黑iPhone 7手機交期正在改善中，不少消費者預購後本來要10~11月才能取貨，但現在收到蘋果通知信，告知有機會提前在9月底就能拿到黑曜石新機，顯示供應鏈正努力趕工突破供貨限制。和碩傳出上海昌碩廠8月起加強招工，雖然廠區門口人潮不若往年擁擠，但主要是因和碩招工條件提高，重質更勝於重數量，加上今年流動率比往年低。但為搶人才，和碩提高基本工資，從先前的2020人民幣提高至2320元人民幣（約1.11萬元台幣），調升15%，加上加班費，平均昌碩廠作業員月薪約4500元人民幣（約2.16萬元台幣）以上。中國媒體指出，和碩受訪透露由於iPhone 7進入出貨高峰，昌碩廠積極招募人力5萬人，不過和碩官方對蘋果近期是否預購優於預期而追加訂單，表示無法評論。受到蘋果大幅拉貨時間集中9月之後，iPhone 7主力組裝廠鴻海及和碩9月營收可望雙雙衝高，法人估月增率都將超過3成，和碩9月營收將超過1100億元，創今年新高，鴻海也將輕鬆超過4000億元，同樣月增3成。而為紓解交貨瓶頸，除鴻海和碩忙組裝趕工，緯創9月起也加入iPhone 7組裝行列，據了解，緯創8月前仍組裝小量iPhone 6s，9月新增iPhone 7組裝單，雖初期數量不大，但緯創此次能跟上iPhone 7新機上市，也有助於2017年新iPhone發表後居第1波量產組裝廠名單。廣達9月業績也可望受惠MacBook跟Apple Watch 2出貨放量衝高。Apple Watch 2從9月開始出貨，月出貨量達200萬台，加上MacBook預計10月發表，法人估廣達9月營收將挑戰1000億元，月增率高達3成以上，單季營收將衝上2400億元以上，第4季續成長。Apple Watch 2上市後，因防水係數大增，功能提升又搭配寶可夢等手遊熱潮，話題性比第1代高。IDC專案副總裁Ryan Reith樂觀預估，Apple Watch 2改善第一代缺點，價格又比較便宜（269美元起跳），不僅將蟬聯今年全球智慧手錶銷售龍頭，今年即將到來的聖誕節旺季也可望掀起一波熱賣潮，全年銷量1050萬只。