聯合報
2016-12-28 13:59
2017年Apple供應鏈將再度成為投資焦點。投顧認為，投資人可布局包括EMS、軟板與相機產業。 美聯社 分享   facebook     蘋果iPhone8規格大突破，將迎來史上最大換機潮，2017年Apple供應鏈將再度成為盤面上的投資焦點。凱基投顧認為，iPhone換機潮的贏家包括EMS、軟板與相機產業，其中，鴻海（2317）、和碩（4938）、緯創（3231）、景碩（3189）、台郡（6269）、大立光（3008）等皆可留意。以EMS來說，可望因iPhone出貨恢復年成長，包括鴻海將受惠於ASP提升，幾乎獨家組裝OLED iPhone，至於和碩則受惠於出貨提升，尤其獨家組裝新款4.7吋 iPhone，緯創受惠於出貨提升，其中，5.5吋比重自10~15%增加至35~45%。軟板則受惠於類載板與內容增加，凱基投顧看好景碩的類載板良率領先，與台郡的市占率增加。光學部分，則看好大立光，主因大立光為6P與長焦鏡頭獨家供應商。至於此次換機潮中的輸家部分，因預期所有新款iPhone均會配備玻璃機殼，故金屬機殼供應商將受到影響。此外，因iPhone開始改採OLED面板，故不利於背光供應商展望。若2017年新款iPhone能準時在第3季中後進入量產出貨，則下半年iPhone出貨量將可望顯著成長，並預期2017年iPhone出貨量可達220M~270M，高於2016年的212M。主要的關鍵在於OLED iPhone能否創新使用者體驗，若4.5、5.5吋TFT-LCD新機種降價，將更有利於2017年新款iPhone的成長動能。至於新款iPhone可望捨棄金屬改採玻璃機殼的其中一個原因就是要支援無線充電，為確保iPhone的無線充電功能可以優於其他競爭對手，凱基投顧認為由EMS供應商開發與生產無線充電器最為適合，可進行最完備的測試。因考量到鴻海需專注大部分的資源在開發OLED iPhone上，預期和碩為無線充電器的獨家供應商。另外，預期蘋果將會讓鏡頭中的長焦相機支援OIS，因此要重新設計長焦鏡片，這些挑戰都有助長焦鏡頭單價提升。