yam新聞
2016/11/29  12:32
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月29日電）蘋果iPhone回美製造議題持續延燒。外媒引述分析師推測，英特爾明年資本投資可能增加，是否可能與iPhone回美所需晶片的晶圓製造有關，可繼續觀察。國外財經網站Barron's引述Instinet分析師夏哈（Romit Shah）預估，英特爾在出售McAfee大部分股權後，可降低營業費用約15億美元，2017年營業費用可降低約11億美元；若加上重整計畫、增加營收和出售McAfee股權等因素，預期英特爾費用可大減約190億美元，約營收比重30%。不過報導引述夏哈分析指出，英特爾高層在10月份曾透露，2016年到2017年的營業費用將增加到205億美元，是同時期營收規模的34%。夏哈推測，英特爾可能正在計畫從今年省下的費用中，提出超過10億美元於2017年投資。他揣測，若這項投資屬實，是否可能與蘋果iPhone用晶片的晶圓製造有關，可繼續觀察。報導引述夏哈分析，若蘋果在6月曾詢問鴻海（2317）與和碩（4938）在美國製造iPhone的可行性，那麼也可以合理推測，若蘋果真想讓iPhone回美國製造，蘋果或許也有考量將電子元件拉回美國的可行性。他也指出，有關蘋果晶片晶圓製造的事項，相當敏感，也沒有消息透露蘋果和英特爾有討論相關事宜。但他認為，英特爾對於資本支出計畫、態度非比尋常地模糊，要到明年2月才可能釋出進一步看法，可繼續觀察。美國總統當選人川普（Donald Trump）日前接受紐約時報（The New York Times）專訪表示，他向蘋果執行長庫克（Tim Cook）表達蘋果在美設廠製造的看法。川普說庫克向他回應：「我了解」（I understand that）。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）日前引述消息人士報導，蘋果合作夥伴鴻海正在考量將iPhone移到美國製造的可能性。蘋果與鴻海都拒絕評論。華爾街日報（WSJ）日前引述研究機構調查數據指出，若iPhone回美國製造，預期整體成本可能增加90美元，若蘋果將此成本轉嫁給消費者，屆時iPhone的零售價格將提高14%。展望第4季，英特爾預估第4季營收157億美元加減5億美元，第4季毛利率在61%左右。英特爾第3季獲利33.78億美元，較第2季13億美元大增154%，年增9%。第3季每股盈餘（EPS）69美分，上一季EPS 27美分，去年同期EPS 64美分。             