聯合報
2016-09-14 15:32
iPhone 7即將在16日正式開賣，通路傳出預購較iPhone 6倍數成長的好消息，組裝廠和碩（4938）、鴻海（2317）上演股價爭霸戰，和碩終場上漲1.7元，收在77.7元，超越鴻海的77.4元。AppleInsider報導指出，美國電信商T-Mobile執行長John Legere表示，iPhone 7 創下T-Mobile史上最好的預購成績，開放預購4天的訂單量已達到iPhone 6的 4倍以上。除了T-Mobile 之外，iPhone 7在美國另一家大型電信商Sprint預購也傳出亮眼成績，開放預購3天的訂單量是2015年同期iPhone 6S的近4倍，激勵相關供應鏈股價走揚。和碩8月中旬法說會後，部分法人看好和碩今、明年每股獲利（EPS）有機會超越鴻海，股價可望出現黃金交叉，隨著iPhone 7預購傳出好消息，和碩股價今天股價正式超越鴻海。和碩第2季合併營收新台幣2246.5億元，季減12.4%，年增3.1%。8月合併營收826.08億元，與7月持平，年增9%；累計前八月合併營收6465.38億元，年增1.78%，法人預期在iPhone 7上市挹注下，9、10月營收將持續走高。 和碩先前在法說會中表示，上、下半年營收比重為4:6，法人以此推估，下半年營收可達7200億元，較上半年成長5成，今年度營收有望達到1.2兆元，與去年持平。