中央通訊社
2016/11/23 10:19:13
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月23日電）蘋果iPhone 8外界眾所矚目，分析師預估，明年新款iPhone預計明年第3季下旬量產，明年3款iPhone出貨量估約9000萬支到1.1億支。凱基投顧分析師郭明錤出具最新報告表示，正向看待明年下半年iPhone出貨動能，預期明年新款iPhone在明年第3季下旬開始量產，預計明年新款iPhone包括有機發光二極體（OLED）版本、4.7吋與5.5吋TFT-LCD機種，出貨量可達9000萬支到1.1億支。報告中指出，若OLED版本iPhone具備足夠吸引人賣點，能準時在明年第3季底開始出貨，加上若新款4.7吋與5.5吋TFT-LCD iPhone機種售價調降，估計更有利明年2017年新款iPhone出貨動能。從新款iPhone比重來看，郭明錤在報告中預測，明年OLED版本iPhone出貨量占新款iPhone比重約50%到55%，4.7吋TFT-LCD iPhone比重約30%到35%，5.5吋TFT-LCD iPhone占比約10%到15%。報告中指出，明年OLED版本iPhone擁有全新設計外觀，顯著優於TFT-LCD機種規格，預期新款4.7吋TFT-LCD iPhone將是中低階機種，若蘋果調降售價，占比可望提升。報告中認為，明年新款5.5吋TFT-LCD iPhone機種的定位較為尷尬，設計與規格不若OLED版本iPhone創新，售價不若4.7吋TFT-LCD機種有競爭力，因此推估占比最低。郭明錤也預期，鴻海（2317）與和碩（4938）將成為明年新款iPhone電子專業製造服務（EMS）的贏家。外界對明年iPhone 8高度期待，市場推測iPhone 8將玻璃機殼整合不鏽鋼中框全金屬，也傳言iPhone 8可能採用全平面（edge-to-edge）螢幕設計、指紋辨識Touch ID可能放在iPhone螢幕背後、並可能具備臉部辨識、虹膜辨識或是振動觸覺等功能。