自由時報
2016-09-27
〔記者卓怡君／台北報導〕蘋果iPhone7銷售情況忽多忽空，研調機構傳出蘋果iPhone7系列銷售較去年同期iPhone6s下滑25%，蘋果股價應聲重挫，昨日蘋果概念股同樣東倒西歪，可成（2474）、和碩（4938）大跌逾3%。法人認為，在新機拉貨效應下，蘋果供應鏈9月起營收可望明顯增溫，投資人可逢回布局，但短線宜先避開漲多的蘋果概念股。上週蘋果概念股在盤面發光發熱，出現罕見的大漲，主要是蘋果iPhone7銷售優於預期，但才不到1週，市場研究公司GfK針對歐洲與亞洲通路調查，發現iPhone7系列開賣第1個週末銷量可能比去年的iPhone6s系列減少25%，凱基證券分析師郭明錤也批iPhone7銷售量比不上iPhone6s。由於蘋果今年不再公布開賣第1個週末的銷售數據，市場僅能從電信商等其他管道了解情況，而T-Mobile等電信商卻說iPhone7銷量是iPhone6的4倍，蘋果iPhone7究竟賣得如何，外界看法兩極。不過，蘋果代工廠和碩董事長童子賢認為，市場分析師過於理性，分析太仔細，反而失焦，對於iPhone7銷售狀況，他維持「審慎樂觀」看法；台郡也說，近期大客戶的需求比之前更樂觀，產能已全面滿載。