聯合報
2016-11-27 13:04
蘋果iPhone 8傳聞不斷。 歐新社 分享   facebook     蘋果iPhone 8還沒個影子，外界傳言甚囂塵上，但也反映市場的高度期待。整體觀察，有關iPhone 8傳言可歸類以下8大項，是否屬實，明年第3季或可揭曉。1、3款 OLED版本比重這麼多凱基投顧分析師郭明錤日前報告預測，明年有3款新iPhone，分別是5.0吋到5.2吋的有機發光二極體（OLED）機種，以及4.7吋和5.5吋的TFT-LCD機種。報告中進一步預測，明年OLED版本iPhone出貨量占新款iPhone比重約50%到55%，4.7吋TFT-LCD iPhone比重約30%到35%，5.5吋TFT-LCD iPhone占比約10%到15%。2、採用玻璃機殼日媒先前引述熟悉蘋果計畫人士指出，明年iPhone8三款新品都將採用玻璃背蓋，主要供應商為中國大陸伯恩光學和藍思科技。傳出鴻海（2317）集團仍持續開發玻璃背蓋，不過未必會取得蘋果訂單。中國大陸媒體日前引述網友爆料，iPhone 8玻璃機殼將採用不鏽鋼中框全金屬，3D雙曲面熱彎玻璃將是手機玻璃製程最高水準。陸媒先前也引述網友在微博爆料，玻璃大廠康寧已獲蘋果通知，大幅擴產玻璃材料，準備給明年的iPhone8使用。3、支援無線充電郭明錤在報告中也推測，明年所有新款iPhone都將支援無線充電功能。日媒引述知情人士報導，鴻海正在為蘋果明年iPhone新品，開發無線充電模組，不過分析師推測，和碩（4938）將是無線充電器獨家供應商。郭明錤推測，新款iPhone捨棄金屬機殼、改採玻璃機殼的其中一個原因，就是要支援無線充電。國外科技媒體網站MacRumors指出，金屬機殼整合無線充電技術已經可行，不過市場對於金屬機殼整合無線充電仍有爭議，因為當充電時，金屬合金可能會影響無線頻率容限（wireless frequency tolerances）的傳輸速度。4、雙鏡頭大升級郭明錤日前在報告中預測，明年iPhone 8雙鏡頭升級到支援雙光學防手震OIS（optical imagestabilization）功能，雙鏡頭中的長焦相機模組可望支援OIS功能。明年新款iPhone鏡頭將採用6片塑膠鏡片（6P）。5、主按鍵掰掰 指紋辨識放這裡MacRumors和Appleinsider先前報導，蘋果TouchID技術再革新，感測元件可透過例如顯示螢幕層、或是觸控螢幕等智慧型手機的其他零組件，清楚偵測並且辨識使用者的指紋。這項技術傳出有可能應用在iPhone 8，因此iPhone8有機會消除主畫面按鍵設計。6、混合實境或臉部虹膜辨識國外科技網站Tweak Town先前引述研發虛擬實境（VR）企業UploadVR共同創辦人、也是知名部落客史柯博（Robert Scoble）爆料，iPhone 8有機會採用整合虛擬實境（VR）和擴增實境（AR）的混合實境MR（MixedReality）技術。外媒先前也揣測，明年iPhone 8有可能內建臉部或虹膜感測辨識功能。7、採全平面設計Appleinsider日前報導，蘋果一項有關嵌入式光感測元件整合於裝置內的專利應用，將有助iPhone 8採用全平面（edge-to-edge）螢幕設計。8、主機板大更動 類載板出頭法人報告推測，iPhone 8主機板設計的疊構和層數將大幅提高，採用類載板SLP（substrate-like PCB）機會大增，主板設計的單價，也將因OLED版本設計提高，預估OLED版本iPhone的主板設計單價，將是非OLED機種的1.5倍。