中國時報
2016-11-18 09:51
蘋果iPhone手機未來將貼上「Made in America」的標籤？日本媒體報導，組裝廠鴻海（2317）正在評估iPhone回美製造的可能性。美國總統當選人川普（Donald Trump）在競選期間，曾倡議蘋果iPhone回美國製造，並且主張對中國大陸出口到美國的商品課以45%的關稅。在川普確定入主白宮後，研調機構就估算，iPhone若回美國製造，在成本上升下，零售價可能會上漲14%。但這樣的情況真的可能出現？日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）引述消息人士說法指出，蘋果今年6月曾詢問組裝廠鴻海及和碩（4938）打探在美國製造的可能性，由於iPhone在美國生產恐讓成本翻倍，和碩已拒絕考量，鴻海則在評估中。只是供應鏈認為，美國缺乏大量生產設備以及成本恐激增的情況下，iPhone回美製造機率不高。蘋果執行長庫克也曾說過，美國根本沒有足夠的技術工人生產iPhone。夏普社長戴正吳日前說過，夏普正致力於研發OLED技術，並已於日本設廠，但也可能在美國生產OLED面板，他說：「如果主要客戶要求夏普在美國生產，我們也只能這樣做。」這樣的說法更增添市場想像空間。(中時電子報)
文章來源：Nikkei Asian Review