Hinet
 2017/01/09 19:09
緯創 (3231-TW) 昆山子公司緯新資通半年內兩度大手筆添購設備，合計金額逾 120 億元，市場直指與明年承接 iPhone 8 組裝訂單有關。隨著緯創積極搶進 iPhone 代工業務，將逐步對 iPhone 既有兩大組裝廠鴻海 (2317-TW)、和碩 (4938-TW) 構成威脅，隨著訂單挪移，蘋果是否會因新增組裝夥伴而開始砍代工價，市場高度關注。業界人士指出，過去 iPhone 組裝訂單由鴻海與和碩寡占，緯創雖然曾吃到 iPhone 5c 訂單，但因 5c 產品並非主力機種，使得緯創在蘋果 iPhone 組裝供應鏈仍不成氣候。如今緯創可望以「小鯰魚」之姿，取得 iPhone 年度主力機種訂單，勢必掀起組裝供應鏈的化學變化。其中，最受關注的是 iPhone 代工價格是否因而受壓縮。尤其蘋果向來擅於積極扶植多家供應鏈，並藉由供應鏈彼此競價搶單，以拉抬蘋果獲利。回顧 iPhone 問世 9 年來，初期由鴻海囊括組裝單，隨後又有和碩加入，如今緯創也參一腳，整個 iPhone 代工訂單版圖挪移狀況也更受關注。目前大尺寸的 5.5 吋 Plus 系列 iPhone 訂單由鴻海獨拿，4.7 吋則由和碩與鴻海分食。外傳 iPhone 8 將打破 iPhone 6 以來主打 4.7 吋與 5.5 吋兩款機種的傳統，改為推出三款，業界評估，以緯創初期良率與技術來看，應該會先承接較小尺寸的訂單為主，若成真，首當其衝的便是和碩。但和碩也不是省油的燈，在既有訂單受排擠下，勢必會爭取現由鴻海獨家操刀的大尺寸 iPhone 訂單，在「緯創搶和碩（單），和碩搶鴻海（單）」之下，勢必引發激烈的訂單爭奪戰。另一方面，iPhone 組裝訂單向來是鴻海最重要的營運動能，鴻海在面臨去年合併營收可能是 1990 年掛牌以來，首度年衰退之際，又面臨激烈的訂單之爭，鴻海董事長郭台銘如何扭轉乾坤，再領集團邁向成長之路，也是業界關注的焦點。根據市調機構 HIS 先前公布的 32GB 版本 iPhone 7 材料成本清單，整機代工費用約 5 美元（約新台幣 160 元），隨著智慧手機市場步入高原期，加上搭載的新款零組件（Amoled 螢幕等）墊高整機費用，蘋果為了維持獲利，勢必得進一步思索代工等價格如何調整，在緯創加入後，雖然初期代工量可能不大，但這條「小鯰魚」會引發整個大池塘如何變化，市場都在看。  