Hinet
 2016/12/23 11:23
美國有線電視新聞網 CNN 引述未具名的消息人士，指出美國總統當選人川普團隊考慮針對進口產品，實施高達 10% 的關稅，盼可提高美國製造業，此舉恐對台灣鴻海 (2317-TW)、廣達 (2382-TW)、英業達 (2356-TW)、和碩 (4938-TW) 等電子代工業者形成壓力。對於川普美國製造與課關稅等強化美製造業的政策，英業達曾指出，若品牌廠確定將製造基地搬回美國，伺服器組裝成本就會增加 3 成。廣達董事長林百里則對美國製造看法保守，認為電子業供應鏈相當複雜，全部搬回美國難度相當高。美國有線電視新聞網 CNN 引述消息人士報導，指出川普總統過度團隊，正考慮針對進口產品實施近 10% 關稅，盼可藉此提振美國製造業。日前川普上任時，許多代工業者對此看法中立，認為製造業回流美國有其難度，但也有業者認為，若確定成真，仍必須因應。英業達就指出，最有可能回流美國製造的就是伺服器產品，但成本預期會增加 3 成，增加的成本由品牌還是代工廠吸收，仍有待雙方討論。林百里則認為，美國製造前提是高標準化產品，才有可能將額外增加的成本降到最低， 但坦言美國無法提供低廉成本，因此能否成真還再觀察，包含電子業在內，鞋子、衣服等加工廠生產程序與過程都相當複雜，移回都有難度。和碩 (4938-TW) 童子賢則是最早跳出來認為，與其要製造業回流美國，美國不如多針對如麥當勞的食品，這類生產過程較為簡單的廠商移回美國。從代工業者角度來看，生產標準化是移回美國的重要關鍵，可避免額外生產成本開銷，至於像半導體業這類型生產供應鏈鏈龐大又複雜，要移往美國設廠，整體產品成本將會相當高昂，效益恐不如維持亞洲生產的模式。業者指出，若進口產品關稅提高，川普雖希望可藉此拉高美國製造的比重，但美國製造成本本身很高，業者衡量後可能寧願選擇將關稅成本反映在終端售價上，減少搬遷廠區的整體壓力；另外其實多數 3C 產品都在 WTO 的架構下，可免於關稅壓力，因此川普上任後要用何種方式課稅，業者也都還在觀察。相對來看，原本在美國就有生產基地的廠商，則可望是增進口稅的受惠者，產品將不受加稅影響，且也可掌握美國市場成長的商機，如部分工業電腦廠商，產品少量多樣模式，就可望是這波趨勢下的受惠者。