自由時報
2016-08-08
〔記者卓怡君／台北報導〕蘋果iPhone 7可望在9月問世，第2季營運陷谷底的蘋果概念股終於盼到成長動能，近期蘋果股價隨著財報利空出盡，展開強勁反彈重回百元關卡，台灣重要蘋概股指標大立光（3008）、鴻海（2317）亦創下波段新高，法人預估，蘋果新機雖無法重現往年榮景，但仍有一波可觀拉貨力道，第3季可多加留意蘋概股。蘋果公布難看財報後，股價反而大漲，主要因市場先前過於悲觀，財報公布後反而略優於預期，帶動股價出現一波漲勢，對照台灣蘋果概念股走勢亦相當類似，以軟板台郡（6269）為例，公布第2季財報後，就此利空出盡，股價一路緩步向上。蘋果供應鏈熬過上半年的低盪，將迎接忙碌的第3季，大立光已釋出第3季逐月成長的展望，至於蘋果純度相當高的台郡更預估，第3季產能利用率可較上季大增50%以上，下半年將較去年同期再成長，對下半年表現深具信心。鴻海與和碩（4938）為iPhone 7新機組裝趕工，也開始進行大規模招募計畫，和碩將在本週召開法說會，將對第3季展望做出說明，和碩副董事長程建中日前表示，今年上、下半年落差很大，下半年較上半年會好非常多，不過今年要比去年成長挑戰很大。法人表示，iPhone 7預計9月推出，代工廠商將自本月中、下旬開始量產，9月可感受到明顯的拉貨力道，蘋概股下半年可望逐季成長，第4季攀上全年高峰。台郡。