中國時報
2016-10-26 09:26
元大投顧出具最新台股策略報告，將台股目價上修到9700點，台股今天將挑戰9400點整數壓力區。元大投顧上修台股目標價的因素包括:1)明年企業獲利估值樂觀。2)新台幣匯率升值的影響已經暫緩，同時也反應到股價上。3)2018年IFRS 9將實施，有利於高股息大型股的走勢。台股偏樂觀的情緒可望延續到11月初，（約莫在美國總統大選11月8日之前），接下來就是看FOMC在12月14日的利率決策會議結果，可能再對市場帶來新的變數。總而言之，在美國經濟明年首季展望樂觀下，台灣投資人應該逢低上車布局績優股。元大投顧看好的台股包括:廣達(2382)、和碩(4938)、譜瑞-KY(4966)、台塑(1301)和台塑化(6505)。元大投顧指出，在2018年實施IFRS 9之後，高殖息股會更對市場更具吸引力。由於會計準則改變，會使得保險基金的經理人將長期股利政策視為重要的關鍵績效指標，不再受到MTM市價波動的干擾。也因此，高股息股將成為市場的吸金池。台灣的高股息是全球排名第3，僅次於澳洲和英國，而新台幣的匯價相對穩定，使海外保險資金更樂於將資金流入，今年9月FOMC確定未來將是緩步的升息，這些因素都有利於台股有進一步升評。和碩(4938)受惠於iPhone 7開賣的國家，遠超過i6s，9月營收衝上1510億元，10月營收將比9月成長。此外，微軟、索尼的遊戲機訂單明年將大幅增加，蘋果趕著預訂明年度產能，微軟也計畫在明年推出新平板Surface Pro、重新設計的筆電Surface Book，明年訂單滿手，已經規畫把工廠倉庫也改裝成生產線使用。(時報資訊)