富聯網
2016/10/23  10:40

【時報-各報要聞】中國雙十一光棍節促銷開打，台灣搶在11月4日舉辦旅遊展，並祭出超殺優惠吸客，接著美國感恩節11月底登場，全球消費旺季開始暖身，受惠股包括長榮航、聯華、至上等17檔，將吸引買氣旺過年。　　台股持續量縮震盪，但卡位即將到來的消費潮，包括寒舍(2739)、統一(1216)、鴻海(2317)、鴻準(2354)、和碩(4938)、譜瑞-KY(4966)等17檔吸引買氣表現突出，分別受惠旅遊飯店、百貨消費、電子通路、科技新品等消費潮，法人看好未來業績衝高，吸引買盤進駐。　　法人另指出，12月市場預期美國升息在即，強勢美元將有利美國人購買力，也提高企業採買力道，隨著11月美國總統大選結束，政治羈押解除加上美元強勢推波助瀾，年底美國消費動能將可期待。　　凱基投顧總經理朱晏民表示，今年來中國手機銷售一直優於預期，因此光棍節將是為中國購買力強度定調的重點節慶。另外，美國升息預期讓美元走強，將不是短期現象，估計美元強勢將延續至2017年，也將有利年底消費潮延續。　　由總體經濟來看，朱晏民分析，台灣、美國企業獲利正從低基期翻揚，台灣去年下半年跟今年上半年都呈現較低的基期，因此下半年呈現年增的機會很高。再者，今年台灣經濟成長率也許是個位數小衰退，不過明年將有5～10％的成長，將是民眾購買力提升關鍵。　　統一投顧董事長黎方國指出，不論是中國的光棍節、台灣的周年慶百貨，或是美國感恩節聖誕節接連促銷，第4季通常是全年的消費旺季，尤其美國地區經由統計，美國第4季消費占全年消費的32％，前3季平均單季僅有25％，看得出第4季是全年消費高潮。因此擇優選擇美國消費概念股，如電子新品、服飾衣料等，預期是美國消費的主要受惠概念。(新聞來源：工商時報─吳姿瑩／台北報導)
