中國時報
2016-09-26 09:26
美國聯準會維持利率不變，台股上周9300點遇反壓，指數上攻乏力，台股早盤開低，台積電(2330)、可成(2474)、鴻海(2317)及和碩(4938)等蘋概股壓低，未能帶頭領漲。富蘭克林華美高科技基金經理人郭修伸表示：大盤短線急攻超過300點，指數創波段新高、但量能不足700億下，仍須適時補量，方有利指數上攻。技術線型部分，月線目前在9100點附近上揚，季線亦墊高至9000點成為下檔支撐，只要國際資金未大幅流出，在台灣景氣谷底期可能已過的前提下，年底前仍有高點可期，在半導體與車電長線趨勢、面板與NB業績好轉、蘋果銷量可能優於預期等利多下，看好科技股表現，建議投資人適度布局台股科技基金，為4Q至明年1Q行情預做布局。富蘭克林華美投信表示：指數未能順利放量上攻，短線將陷入高檔整理，儘管震盪難免，但在基本面好轉及外資再度偏多操作下，年底前向上機率仍舊較高。郭修伸表示：從基本面來看，8月外銷訂單年增率由負轉正，成長8.3%，優於預期，經濟景氣最低的谷底期可能已過；而聯準會維持利率不變，雖再度暗示年內可能升息一次，但考量下次11月FOMC會議正值美國大選前一周，採取動作的機會不大，市場大多維持12月升息一次的看法，故在緩升息引導國際資金回流新興市場的趨勢下，將有利亞洲股市表現，台股亦可受惠。郭修伸表示：iPhone7最終銷售狀況仍有待實際市場銷售數字佐證，不過在新機上市前，各供應鏈的庫存已壓在非常低的水位，目前美國地區銷售已傳回捷報，主要是前年iPhone6首推大螢幕尺寸及新的綁約方案，預估今年可望引發一波換機潮，後續只要中國銷售數字不差，加上今年第一季的低基期因素、對明年iPhone8的高度預期等題材支撐下，研判在明年第一季前，蘋概股可望持續有所表現。此外，汽車電子是另一個提升半導體產業的重要關鍵，以傳統引擎為例，成本約在350元美金，但若是油電混合車的引擎，成本則拉高為700元美金，若再加計電池、自動化、安全等功能的需求，均支撐半導體產業的長期成長力道。(時報資訊)