中國時報
2016-06-23 08:54
蘋果iPhone的兩大組裝廠和碩(4938)及鴻海(2317)在本周陸續舉辦完成股東會，和碩股東會由董事長童子賢向股東介紹新營運長廖賜政；而鴻海股東會則由董事長郭台銘扮演超級推銷員，別開生面地在股東會熱鬧促銷夏普產品，展現個人的行銷創意。而外資法人在這兩場的股東會又看到什麼？有何投資新觀點？美系外資在2大組裝廠股東會後，給予鴻海(2317)「中立」評等，給予和碩(4938）「買進」評等，目標價則都是80元。該外資指出，昨天鴻海的股東會改成說是夏普的股東會也不為過，郭董的話題大都聚焦在夏普身上，包括如何清理夏普債務，尋找的新獲利模式以及交易的程序合法過程等，對於iPhone的出貨銷售等並未被提及。外資認為，iPhone的需求仍將是鴻海未來1~2年公司重要的獲利引擎。給予鴻海中立的評等，是預估其獲利動能減緩，且來自夏普的營運不確定因素升高。至於和碩方面，該外資指出，和碩股東會也並未對未來的策略有進一步的明確說明，小股東關切4.7吋的iPhone被4吋和5.5吋的新品瓜分。但該外資則認為4.7吋的iPhone仍將是iPhone的主流款，而和碩也持續在拓增該品項的市占率。該外資預估和碩下半年的營收較上半年將大幅躍升41%。而在印度的設廠投資，和碩的態度似乎較為保守，和碩認同印度的內需市場很大，但憂心文化差異及尚未形成產業鏈和勞工法規較缺乏彈性。昨天鴻海收盤價為81.5元，而和碩收盤價為69.5元；鴻海現金股利4元再加股票股利1元，而和碩則是現金股利5元。(時報資訊)