中國時報
2016-11-08 12:16
電感廠—美桀(5255)因傳統旺季來臨，NB產品出貨強勁，第3季稅後盈餘達3800萬元，較上季大增1.04倍，年增8.28倍，單季每股盈餘達1元，累計前3季每股盈餘為1.61元。美桀科技以生產電源迴路設計、功率因素電感、儲能濾波器(儲能電感)等產品為主，產品橫跨插件式及表面黏著式電感等，原本終端產品應用以主機板為主，客戶包括：主機板大廠鴻海(2317)的富士康、精英(2331)、技嘉(2376)、和碩(4938)等，不過近兩年公司積極調整產品，跨入NB及電源供應器，公司PFC電感已打入光寶(2301)、康舒(6282)、全漢(3015)、群電(6412)等，NB用的Mini Molding Choke出貨亦穩定成長，成為推升公司業績新動能。在插件式及表面黏著式電感部分，受惠於Intel新平台及電競市場需求強勁，目前出貨亦穩定成長中。除產品布局奏效，美桀重慶廠於去年陸續投產，今年進了8條自動化產線，其中4條已開始量產，主要以生產Mini Molding Choke為主，另外4條自動化產線亦將陸續量產，預計下半年重慶廠產能就有機會超越深圳廠。美桀第3季合併營收為4.06億元，較第2季成長23.54%，創下單季歷史新高，單季合併毛利率攀升至25.38%，激勵稅後盈餘達3800萬元，較上季大增1.04倍、年增927.88%，單季每股盈餘為1元；累計前3季合併營收為9.94億元，合併毛利率達22.91%，稅後盈餘6146萬元，每股盈餘為1.61元。為因應PC市場的劇烈變化，美桀近年內部積極調整營運方向，並在今年推出SMD型Molding電感產品，產品由PC市場擴大至NB及繪圖卡領域，也打入電源廠供應鏈，帶動營收展開回升，產品並順利切入NB及繪圖卡的供應鏈，根據預估，今年全球電競筆電出貨量約450萬台，年增15.4%，美桀公司亦積極布局板卡市場，其中Molding產品佔營收已達到30%，成為今年度營運回升的成長動能。美桀表示，公司KABYLAKER新方案已正式進入市場，明年度針對PC及POWER SUPPLY產業深化開拓， ”新產品新市場”銜接效益已突破過往的瓶頸，新產品受客戶使用，成為今年最大的動能，整體營收可優於去年，預估獲利較去年成長。(時報資訊)