中國時報
2016-11-23 10:17
蘋果超級分析師郭明錤（Ming-Chi Kuo）最新蘋果報告指出，蘋果明年將推出3款iPhone，屏幕尺寸分別為4.7英寸、5.2吋和5.5英寸。明年OLED iPhone 4.7吋TFT-LCD iPhone和5.5吋TFT-LCD iPhone分別占比為50-55%、30-35%和10-15%。在EMS廠中，看好鴻海(2317)及和碩(4938)，至於緯創(3231)則較缺驚喜。郭明錤指出，蘋果明年將推出一款新的高端iPhone，它將採用全新的外觀設計，並配備OLED屏幕。OLED版iPhone的屏幕尺寸為5.1英寸或5.2英寸。它將與另外兩款例行iPhone產品同時發布，即4.7英寸的iPhone8和5.5英寸的iPhone 8 Plus。蘋果計劃從三星訂購 5.7英寸或5.8英寸的曲面屏OLED面板。但真正組裝完成後，實際的可用尺寸將變小，降至5.1英寸或5.2英寸。iPhone 5.2英寸OLED版將是旗艦機。除了OLED iPhone的外觀變化外，蘋果iPhone 8和iPhone 8 Plus的後面板將改用玻璃材質，而不是金屬。在出貨量的預估上，郭明錤認為，在明年下半年約在3Q可望新品量產，推出這三款iPhone之後，蘋果的智慧型手機出貨量將迅猛增長。2017年蘋果iPhone整體出貨量將達到2.2億至2.3支，其中新品的3款出貨約9000萬至1.1億支，在2016整體的iPhone出貨約為2.12億支。(時報資訊)