中國時報
2016-11-09 14:49
美國總統大選開票結果出乎意料，川普幾乎一路領先，不但美股電子盤下殺重挫，亞股及匯市也全面急跌，台積電(2330)回測季線，台股開高走低，收盤大跌274點至8943點，成交值擴增至1190億元。在川普勝選機會提高後，全球都處在恐慌性賣壓之中。避險需求升高，亞股幾乎全盤皆墨。日股跌近千點，港股大跌逾600點，台股終場重挫幅度約2.9%、跌破九千點大關。攸關全球政經的美國總統大選今天上午陸續開票，希拉蕊．柯林頓與川普開始勢均力敵，開盤時預計希拉蕊．柯林頓有穩定領先的優勢，帶動台股開高後上攻，但九點半後傳出變化，主要是被稱為搖擺州的佛羅里達州等，川普一直領先引發賣壓，不但美股電子盤翻黑大跌4%，亞股也跟著大震盪，台股與港股等均下挫。台股的期貨指數，早盤更是動輒波動逾百點，一開盤即忽漲忽跌，高低價差逾百點。台股今早電子股以台積電(2330)開高，但盤中隨著美大選消息震盪，電子類股指數翻黑，友達(2409)、群創(3481)等面板股走低，鴻海(2317)、可成(2474)、和碩(4938)等蘋果概念股亦急殺；績優的大型金控國泰金(2882)、富邦金(2881)走跌，近期最強勢的中鋼 (2002)早盤衝高後拉回。川普勝選的機率升高，亞股驚嚇，台股早盤反映的程度更大。台股尾盤隨著股王大立光(3008)重挫近200元，回測半年線，台積電(2330)補跌摜破季線，多頭兵敗如山倒，台股量增跌破季線，收在相對低點，前一波低點則是在9月時的8885點。(時報資訊)