中國時報
2016-10-26 13:59
美股周二回檔，台積電(2330)與台股同步開低，台股今早先以鋼鐵等原物料族群撐盤，中場後股王大立光(3008)愈走愈高，台股在高檔穩住陣腳，蘋果供應鏈相關個股跌勢並未擴大。台股高檔量縮小跌23.4點，收在9362點，成交值594億元。台股昨天差1點就達9400點，收盤台積電創下歷史新高193元，台積電市值達5兆元新紀錄。不過，美國惠而浦等企業季報不如市場預期，周二美股主要指數收黑。蘋果公布上季財報，營收持續下滑，蘋果盤後股價下跌逾2%，壓抑台灣蘋果供應鏈股價。雖台積電ADR續創新高，但台積電並未跟上腳步，今早開低2.5元，連累台股開低，但蘋果預期第四季銷售回復成長，台積電跌幅收斂，股王大立光開低走高，組裝廠鴻海(2317)、和碩(4938)股價也走穩，蘋果供應鏈尾盤跌勢略收斂，台股電子類股指數小跌，金融股在國泰金(2882)、富邦金(2881)走穩有撐。原物料是本波台股亮點之一，隨著國際油價這一波走揚，從台塑(1301)四寶率先展現多頭氣勢，近期在中鋼(2002)12月盤價止跌回升帶動下，中鋼今早領軍鋼鐵股走揚，鋼鐵大軍氣勢如虹。目前台股技術面強勢，周二外資買超25.33億元，三大法人聯手買超30.85億元。台指期部分，外資持續加碼多單2999口，淨多單衝高到93108口，顯示外資對台股仍看多。本波台股在外資主導下，低量驚驚漲，周三創下近16個月新高後，今日量縮小跌，後市仍看外資動向而定。(時報資訊)