中國時報
2016-08-10 14:15
中國大陸智慧機市場競爭激烈，儘管華為持續力保龍頭地位，但新興本土品牌OPPO、Vivo竄起，市占率急速攀升，威脅華為一哥位置，不僅如此，最新又有黑馬竄出，酷派喊出力拚在2年內將酷派/樂視智慧手機年銷售量拉高到1億支，問鼎中國大陸前三大排名，由於樂視於2015年入股酷派，目前持股酷派約29%，最大酷派股東，樂視在中國大陸具有完整生態系優勢，在資金與內容方面都有堅強後盾，在喊出萬物皆聯網的物聯網時代，可說是相當具有實力的公司，其聯手酷派合攻大陸智慧型手機市場，後市爆發力不容小覷，台系供應鏈也依序點名出列，包括仁寶(2324)、和碩(4938)、鴻海(2317)、聯發科(2454)等個股。酷派對中國大陸智慧機市場展現企圖心，將藉由擴大網路銷售渠道的方式，拉高行銷支出，並擴研發機制，力拚在2年內將酷派/樂視智慧手機年銷售量推升到1億支，挑戰大陸前三大智慧機出貨，其上億支的銷售量也是2015年的4倍之多，由於樂視本身也有自家品牌智慧機，因此，目前雙方也畫分好市場方向，酷派瞄準人民幣2000元以上市場，樂視則搶攻人民幣1500~2000元的市場，至於雙方共同推出、目前暫定為新品牌「Cool 1」的智慧機，則搶攻中低階入門市場，瞄準人民幣1500元以下區塊。樂視在手機訂價上都是採用量產成本法，所以主推的就是產品CP值非常高，除此之外，樂視更主打其豐富生態系，智慧機產品可以結合旗下五大生態系統，發揮物聯網概念，整合包括汽車、手機、體育、電視、內容，如今攜手酷派積極問鼎中國大陸智慧機前三大地位，可說是來勢洶洶，樂視台系供應鏈包括仁寶、和碩、鴻海、聯發科等。(時報資訊)