中國時報
2016-08-08 08:47
美公布最新就業數據優於預期，激勵歐美主要股市在上周五多大漲，加上蘋果、三星等品牌大廠新手機將陸續上市，使台股由股王大立光、台積電等領軍電子股攻堅的短多行情欲罷不能，盤勢有機會穩步向9200點挑戰。此外，全球短期利率仍看跌，各主要央行施行貨幣寬鬆政策刺激景氣復甦，仍方興未艾，使國際熱錢，短期青睞台股等新興市場仍可期，業內評估，盤勢近期發展仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.受惠「美股5日大漲、那斯達克與S&P500;指數雙創新高」、「歐系資金回流亞洲新興市場、全球股市再掀資金行情」、「大立光與面板族群基本面報佳音」等三大利多，外資法人看好本周台股指數可望達成「九二共識（9,200點）」階段性目標。2.舊金山軟體業者Niantic執行長韓克（John Hanke）不僅是熱門手機遊戲《精靈寶可夢》（Pokemon Go）之父，也是當年谷歌地球程式的幕後推手。他深信科技創新的目的是為世界帶來正面影響，而這個想法成功讓手機族走出戶外。3.大立光7月營收優於外資圈預期，果然牽動瑞銀、港商野村、瑞信證券連袂將合理股價預估值分別調升至4,260、4,200、4,100元的「4,000元俱樂部」，外資圈除了看好大立光可順利完成填息，更樂觀預估本週股價極可能超越歷史高點3,715點。4.受惠iPhone7開始積極進行記憶體備貨，三星、SK 海力士、美光等三大DRAM廠持續進行產品組合調整，包括提高智慧型手機Mobile DRAM投片量，並降低標準型、利基型DRAM產能。但因ODM/OEM廠下半年開始回補DRAM庫存，7月以來DRAM市場供不應求，DDR3/DDR4現貨價至上周已漲近3成幅度，合約價也順利調漲3～5％。在第三季DRAM供不應求的預期下，業界預估DRAM價格可望維持緩漲格局到9月，不僅國內DRAM廠南亞科、華邦電直接受惠，包括晶豪科、愛普、鈺創等DRAM設計業者可望雨露均霑。5.台股氣勢如虹，繼7月的月K線連三紅後，8月首周也大漲107.71點，本周華碩（2357）、和碩（4938）、廣達（2382）等16家科技公司法說會登場，牽動台股續攻9,200點行情。投資專家指出，亞幣升值，資金流入有利新興市場和亞股表現，台股偏多格局。6.聯發科受惠於第3季進入出貨旺季，7月合併營收達248.19億元，較前一個月微幅下滑0.2％，雖然未再續新高，但單月成績仍為歷史次高紀錄。根據聯發科發布的第3季簡易財測，單季獲利成長將優於營收表現，單季合併營收將較前一季成長8～16％，達783.29億～841.31億元，每股盈餘約4.69～5.73元，獲利季成長率約38％，優於第2季的4.16元，可望創下近7個季度以來新高。7.蘋果iPhone供應鏈的業績開始增溫、「雙鏡頭」的效益開始顯現，加上中國大陸手機品牌客戶訂單貢獻，推升「股王」大立光7月份合併營收一舉跳升至45.91億元，月增率27.2％，改寫今年新高，遠優於市場預期，8月份仍將持續向上。8.隨著美系品牌今年擴大採用金屬粉末射出成形（MIM）軸承，以及變形筆電看上MIM耐磨特性，刺激MIM的需求，軸承廠新日興（3376）、兆利（3548）、鑫禾（4999）今年同步擴產MIM燒結爐，其中產能最龐大的新日興明年還會加碼擴充連續爐。9.搶搭汽車購置稅減半優惠政策末班車，預期大陸第4季新車銷售火力全開，車廠客戶強大拉貨力道，六暉（2115）、劍麟（2228）、同致（3552）、橙的（4554）等相關汽車零件廠，下半年業績看旺。10.目前已公布第2季財報的公司，萬潤、圓展、美律、美磊、精測、閎康、中砂、景碩、科納-KY、大立光等12檔，第2季EPS較第1季持續成長，而該12檔個股7月營收更全數較6月成長，波段仍值追蹤。11.可成預告，今年最壞情況已過，下半年伴隨經濟規模成長、新產品導入以及傳統旺季效應，將重返成長軌道，法人則預期下半年將有高達4成的成長。12.台灣紡織業機能性、科技化已名聞全球，每四年一次的奧運，現已成全球知名品牌運動休閒服飾廠與國內紡纖廠合作開發新款式、新布料、新潮流的展示場。今年，包括遠東新(1402)、儒鴻(1476)、宏遠(1460)、得力(1464)、利勤(4426)，就與NIKE、ADIDAS等品牌商與設計師合作，以聯名設計款服飾、鞋類等個性化、客製化，提供一體成型、機能布料所產製的服飾給歐美多國代表隊在球場亮相。13.英央行降息1碼激勵，台股續上漲67點收9,092點續創1年多高點，此時業績股將更強勢，台達電（2308）、華新（1605）等13檔第2季稅後盈餘季增及年增率「雙高」股，法人加碼買超，將領軍衝鋒一馬當先。14.8月上旬面板報價出爐，7月、8月需求加溫，帶動面板漲勢擴大，電視面板以40吋／43吋面板、32吋面板漲幅最大。WitsView預估，32吋面板整個季度漲幅約7％，40吋／43吋面板漲幅更高達12％～15％，推升面板廠第3季獲利。15.7月來外資在集中市場買不停，除了7月6日、7月29日及8月3日小幅賣超外，其他時間都站在買方。觀察目前上市上櫃公司中，共有14檔個股包括台泥（1101）、彰銀（2801）、泰豐（2102）與聯茂（6213）等，獲外資連續買超14天以上不曾中斷。這些外資加碼認證買不停的個股，顯示其基本面備受肯定，有機會成為台股進入高檔區後的中流砥柱。16.英國央行降息1碼並啟動700億英鎊購債計畫，擴大國際資金由英鎊流往新興市場力道，全球股市再度上演熱錢派對，5日買超台股達120億元，推升指數續漲67點收9,092點1年多來新高。指標股台積電收177元、市值4.59億元平歷史新高，大立光3,635元創波段新高。17.電子束設備廠漢微科（3658），公布7月營收3.18億元，月減52％，年增81％，累積前7月營收27.97億元，年減31％，不過漢微科還是維持全年雙位數成長看法，明年有7奈米訂單動能挹注，成長性更勝今年。18.中國人民銀行（大陸央行）7日公佈7月份最新外匯存底為3兆2,011億美元，較前月份略減41億美元，較市場預估減少51.6億美元為佳，反映中國的資金外流情況已漸趨平穩。19.美、日外銷業績旺、大陸轉投資收益高，OEM（車廠代工）汽車零件族群第2季財報奏凱歌，大億（1521）單季EPS達1.5元，江申（1525）達1.83元，均創同期獲利新高紀錄。20.繼樂視電視業務先前吃下美國電視品牌VIZIO後，該公司手機業務也在中國境內持續進行併購。經過1年來合計近30億元人民幣的投資，樂視已持有中國手機廠、港股上市公司酷派近3成股權，樂視創辦人賈躍亭也以董事會主席的身分正式入主酷派。21.全球前3大窗簾製造廠商-億豐工業（8464）5日公布上半年財報，受惠於客製化窗簾及柬埔寨新廠產能提升，帶動合併營收達90.85億元，年增率18.9％；稅後大賺16.6億元，EPS達5.66元！其中，第2季單季EPS衝上3.5元，年增率逾3成，帶動上半年繳出亮眼成績單。展望第3季，法人表示，隨著美國新屋開工率長線看好，加上下半年進入裝修及購屋旺季，億豐第3季起業績可望逐季走高，2016年全年合併營收有機會挑戰200億元大關，EPS上看11至12元水準，營運持續看俏。22.在就業數據強勁支撐下，美股上週五多頭氣勢再起，標準普爾500、那斯達克指數收盤聯袂再登新高，此外，道瓊工業指數也勁漲逾1％。分析師表示，由於美國就業數據連續兩個月表現亮眼，讓外界對美國經濟前景趨於樂觀，並激勵投資者對風險承擔意願升高。23.宏達電（2498）積極拓展自有VR生態系統，在宣布自有VR應用程式商店Viveport繼4月在中國推出後，不久後也將在全球上線，著重於服務重度遊戲玩家之外的應用、尤其是教育。另外，宏達電也宣布將在美國與亞洲推出開發者訓練課程，訓練更多人做出Vive用定位追蹤配件。24.由股神巴菲特領軍的柏克夏海瑟威投資公司公布第2季業績，拜保險業務好轉、投資利得，以及旗下飛機零件製造大廠精密鑄件（Precision Castparts）業務強勁所賜，上季淨利年增25％。25.百貨業布局餐飲策略奏效！經濟部5日公布最新統計，今年國內百貨業營收可望連續7年正成長，贏過美日。業者上半年積極引進連鎖餐飲業進駐，有效提升集客力，下半年因有周年慶銷售旺季，經濟部預估，百貨公司全年營業額有機會上看3,300億元，再次挑戰歷史新高。26.中國國家發改委與交通部上周五（5日）宣布推動「互聯網+」與促進智能交通的實施方案，並強調將大力推廣北斗衛星導航系統，希望藉此推動北斗系統成為車載導航設備和智慧手機的標準配置，並帶動相關產業成長。27.英國央行（BoE）上周四的決策會議祭出多帖寬鬆猛藥，包括收購100億英鎊企業債，促使英鎊企業債殖利率觸抵歷史低點。分析師看好BoE購債目標朝向企業債，有助今年偏冷清的英鎊企業債發行活動回溫。28.歷經兩年的折騰，義大利AC米蘭足球俱樂部終於確定花落中國央企國投控股旗下的海峽匯富產業投資基金管理公司（海峽匯富），以及中歐體育投資管理長興公司（中歐體育）等企業，中方並以7.4億歐元收購AC米蘭99.93％的股權。29.生醫族群今年在浩鼎（4174）乳癌新藥OBI-822臨床數據公布，市場看法不同調，類股欠缺明顯指標，不過，隨著半年報陸續出爐，醫藥美容等通路族群，挾著營運穩定成長，目前本益比偏低中，有機會成為資金避風港。包括麗豐－KY（4137）、杏昌（1788）、佳醫（4104）、康聯-KY（4144）、合富-KY（4745）等個股可望領漲。30.國際資金今年來買超台股3,701億元、稱冠亞太區股市，權值股成加碼對象，也讓市值前15大個股大洗牌，除台積電市值增加8,816億元最多，最大驚奇非大立光莫屬，市值排名一舉由第15名躍升至第8名，以下半年基本面及外資紛調高目標價4,000元來看，本周叩關前5名機率高。31.繼日本富士通在手機中採用虹膜辨識技術後，三星剛推出的旗艦機Galaxy Note 7也搭載了虹膜辨識感測功能。看好虹膜辨識及後續的眼球追蹤控制的爆發性成長動能，CMOS影像感測器大廠原相（3227）洞燭先機，近2年內已陸續在美國成功申請專利，將是市場起飛後最大受惠者。32.金像電子（2368）營運持續報佳音！7月營收19.67億元，除創近18個月新高之外，也是歷史第3高的紀錄，月增率和年增率分別為11.02％和9.5％。33.雙幣ETF交易機制今（8）日上線，首檔由FB上証（006205）加掛的人民幣ETF-FB上証+R（00625K）搶先掛牌交易。未來雙幣ETF價格具一定的連動性，但在市場需求不同、匯率變動情況下，將產生價差，可提供市場套利交易。34.IC設計廠偉詮電（2436）近年來積極布局先進駕駛輔助系統（ADAS）及近場無線通訊（NFC）行動支付等藍海市場，今年可說開始歡喜收割，除了環車影像處理器（AVM）打進大陸的大眾、東風等一線車廠外，NFC模組也成功卡位台灣一卡通及Garmin供應鏈。協助一卡通打造行動支付智慧手環，而一卡通正在與國內外系統大廠合作能支援行動支付的智慧穿戴裝置，均將採用偉詮電NFC模組。(B)利空消息：1.台灣IC設計天王股群聯（8299）遭人檢舉作假帳，經檢方調查，於日前依違反《證券交易法》罪嫌，群聯董事長潘健成以2,000萬元交保，並限制出境，7日潘健成親上火線說明。他強調，沒有虛盈實虧，這些年來的獲利、股利全都是真的，沒有掏空、也沒背信，一切都是為了群聯的長期發展。至於他日前聲明中的「踩到紅線」是什麼？他回應，因為規定偵察不公開，只能交給律師、並交由檢調單位界定。2.台灣壽險市場發展逾半世紀，明年將出現壽險史上最貴保費。根據金管會訂定的公式計算，明年長年期新台幣保單責任準備金利率將正式跌破2％，降為1.75％，繳費逾6年的終身壽險保費比今年將貴10~20％、比20年前更貴1~2倍，躉繳6年期儲蓄險責準利率則可能降為0％。3.房屋持有稅增加，經濟最弱勢的租屋族，反成受害最深的族群！統計實價租金資料發現，2016年北市適用新房屋標準單價的「新屋」，平均每坪租金價格年漲幅高達13.6％，遠高於未被調整標準單價「舊屋」4.6％的漲幅，顯示屋主可能將多出來的持有稅「全部」轉嫁給租客。4.年初寒害，近來又高溫、颱風，主計總處上周五表示，7月水果價格仍高居不下，較去年同期上漲36％。今年前7個月水果平均大漲24％，更創下24年同期最高漲幅紀錄。時序進入8月，由於中元普渡需求旺，水果漲幅更擴大到5成以上。5.德國太陽能導電漿廠賀利氏（Heraeus）控訴碩禾（3691）侵犯專利權，並引發碩禾反控的專利權大戰，有了初步結果！台灣智慧財產法院上週五確認賀利氏在台灣專利權的有效性，儘管台灣智慧財產法院尚未做出判決，但碩禾輸掉第一仗，對後續展望並不利。此外，碩禾在今年股東會時，評估隨著銀粉供應商的出貨逐步恢復正常，該公司的營收有機會從7月起逐步攀升。但受到太陽能產業急凍的衝擊，碩禾7月份營收為13.35億元，比起6月份下滑9.23％，是5個月來新低。至於碩禾母公司7月營收15.16億元，比起前月也下滑9.7％，並創一年來新低。6.今年上半年全台移轉棟數不到11萬棟，創歷年來最低紀錄，換算全國家戶購屋比下降至1.28％，同步寫下史上最低紀錄。其中，首善之都台北市僅剩0.88％，比外島金門縣的0.94％還慘7.宏達電近期營運仍然低迷，7月營收僅63.2億元，比起前月還是微幅衰退0.62％。8.在台灣房地稅制改變和大環境不振下，台灣高資產族群投資意願出現大幅改變，根據統計，在去年屋贈與移轉寫下歷史新高之後，贈與應該會前幾年萎縮一些，今年贈與移轉件數有可能成為2009年以來首次量縮的一年!9.金屬機殼廠可成（2474）昨日公布半年報，第二季受到新舊產品交替、需求不盡理想衝擊，單季EPS僅5.01元，創近8季新低紀錄。10.華爾街日報報導，美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）預定周一發表重大財經演說。他在日前公布的經濟顧問委員會名單充斥金融、房地產大咖，卻缺乏前任內閣官員，再次凸顯川普不顧黨內慣例的個人作風。11.房地產服務商第一太平戴維斯（Savills）公布7月全球生活與工作費用最高的10大城市排行。原本是全球最貴的倫敦，受英鎊貶值影響而下跌至第3名，排名落後紐約與香港。東京因為日圓走強，讓費用一口氣飆升22％。12.台股站穩9千點大關，上市櫃公司董監事申讓增溫，泛官股兆豐金控旗下的兆豐商銀，上周五申報轉讓欣銓（3264）及磐儀（3594）各2千張及1千張，另聯華食（1231）、聯上發（2537）及唐榮（2035）等董監事，也各申讓逾千張持股。從今天起1個月內可在市場賣出。(工商)