中國時報
2016-08-08 14:14
台股集中交易市場受惠國際熱錢主導誘空繼而軋空行情欲罷不能，不少股市老手甚至不敢在行情拉回時追空單，顯示外資在股匯期三市愈趨趁勝追擊。加權股價指數今在股王創新天價，與金融保險族群奮力向前衝之下，盤中最高點9153與收盤指數9150點再雙創1年多來新高。目前看起來，外資、壽險與公營法人等「市場大戶」持續作多，使空方勢力節節敗退，盤勢短期穩步趨堅仍審慎樂觀。周一指數收報9150.26點，上漲58.14點，漲幅0.64，成交823.53億元。類股指數方面，包括橡膠、金融保險與電子之光電、通信、零組件、他電等族群，表現優於大盤；不過，也有食品、紡纖、電機、化學、玻璃、造紙、航運、觀光、百貨貿易及電子之通路、資服等類股，逆勢下挫。權值股方面，南亞科、華航、日月光、統一、台玻、長榮與聯發科等，表現弱勢；台積電、中華電、鴻海、國泰金、富邦金、兆豐金、第一金、台化、南亞、台塑化、中鋼、遠東新、台泥、友達、群創、仁寶、廣達、中信金、和碩、台灣大、台達電及華亞科等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線雖有化學、電機、紡纖、鋼鐵、航運、觀光與電子之半導體、網通、零組件、通路、資服等族群站在多方，但生技與電腦兩類股重挫，加上光電、營建兩族群也表現疲軟，使指數開高震盪走低，收跌0.23％，為132.16點，成交242.11億元。上市、櫃個股演出方面，終場計易通展、合正、群聯與佰研等4支股票高掛跌停板；另有明泰、麗豐-KY、智易、勤誠、日友、同致、振曜、碩禾、勝麗及濱川等34檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計全漢、聯昌、光鋐、美律、松翰、網龍、力致、九暘、環天科與天宇等28支亮燈漲停板；另有東森、聯陽、迅杰、晟銘電、旺宏、大立光、瑞昱、茂綸、普誠、兆利、富喬及金居等56檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高之後欲小不易，盤中最高價3945元與收盤價3815元都雙創歷史新高，終場大漲4.95％；股后漢微科受制購併題材，持續在高檔牛皮整理，收跌0.73％，為1355元。市場消息方面，商用不動產市場警報聲不斷響起，以台北市最熱門的東區忠孝東路商圈來說，因景氣不佳、店家已無力撐起高房租負擔的衝擊，使得空置現象仍持續惡化。另外，瑞信證微調2016/17年PC出貨值至2.56億台和2.57億台，今年的出貨量較原估值下修7.3%，而明年出貨則較原估值上調0.6%。另方面，大陸海關總署最新公告，據統計，今年前7個月，中國進出口總值13.21兆元(人民幣，下同)，比去年同期（下同）下降3%。其中，出口7.6兆元，下降1.6%；進口5.61兆元，下降4.8%；貿易順差1.99兆元，擴大8.7%。此外，由於原油價格下滑導致進口額大減，以及外國觀光客人數持續增長使旅遊帳盈餘擴大，日本今年1~6月經常帳盈餘創下2007年下半年以來的新高記錄。業內人士指出，目前看起來，台股的高殖利率及價值投資，仍普被大股東、外資認同，加上雙王之台積電、股王大立光持續拉高本益比，使中低價股具比價空間，因此，短期個股輸人不輸陣向上調整空間，暫不必預設立場。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、兆豐金(2886)、彰銀(2801)、中鋼(2002)與台積電(2330)；單日賣超前5名股票分別係中信金(2891)、緯創(3231)、和碩(4938)、仁寶(2324)及日月光(2311)。(工商)