中國時報
2017-01-19 08:58
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.興富發集團總裁鄭欽天昨在主持集團105年度尾牙感恩餐會等表示，走過大家都覺得「苦」的2016年，2017年上半年，絕對會醞釀出一個島內微型通膨！房地產沒有不通膨保值的理由，今年一定會「大雞大利」。此外，他也痛批稅都是政府帶頭在漲，「台灣的稅，跟對岸共產黨差不多！」但興富發集團今年還是會積極推案，並首度跨足社區型百貨公司，繼續用行動愛台灣。2.受美股回落及台指期壓低結算影響，台股昨（18）日開低走低，惟尾盤湧入54億元拉抬，指數僅小跌12點收9,341點。法人表示，本周以來買盤出現「M化型態」，外資觀望、調節漲多個股，鎖定大立光（3008）敲進，內資則瞄準中小型題材股，遊戲、二線光學族群表現亮眼。3.據透露，三大行動支付平台中最早成立的群信科技，已在去年底由國發基金注資5千萬元，國發基金因此成為群信的最大股東，這使得群信股權結構徹底「質變」，由原本的五大電信公司當家，轉為以國發基金為「共主」，這也是國發基金注資行動支付平台的首例。4.雖然部份Android陣營智慧型手機早已搭載電池快充功能，但業界傳出蘋果iPhone 8將支援快充技術，市場仍看好智慧型手機的快充滲透率將因此快速拉升。目前市場上主要的快充技術由手機晶片廠主導，包括高通的Quick Charge 3.0／4.0及聯發科的Pump Express 3.0，獲得兩大廠認證的昂寶-KY（4947）、創惟（6104）將直接受惠。5.均豪（5443）董事長葉勝發表示，今年整體智慧設備需求看好，預期整體產業會有30％的高成長，公司接單暢旺，目前訂單能見度直達2018年第1季。均豪將調整產品結構，選擇高毛利產品，設定在30％以上的高毛利率，衝刺高階設備與獲利。6.上奇科技（6123）昨日公告去年第四季營收為14.99億元，營業利益6,852萬元，年增58％。全年每股稅前純益4.66元，創歷史新高。7.陽明海運董事長謝志堅指出，根據Alphaliner前（17）日提供的最新數字，2017年船噸增加率已經從4.8％降為3.4％，貨量則估增長1.6％，供需差距拉近，公司業務部門目前正在洽談新年度長約，歐洲線運價倍增，美國線也提高6成以上，今年市場一定會好。8.整合觸控功能的面板驅動IC（TDDI）成為智慧手機市場新主流，面板及觸控驅動IC廠敦泰（3545）今年可望受惠這波趨勢，推出的TDDI規格IDC晶片接獲華為、OPPO、vivo、LG等訂單，今年還可望打進三星供應鏈。法人預估敦泰今年IDC晶片出貨量上看1億套，全年每股盈餘將「坐三望四」。9.台灣本業爭氣，裕隆三寶－裕隆汽車、中華汽車、裕隆日產汽車年終獎金行情優於預期，平均加發140～150天日薪，換算約4.6～5個月，加計三節固定發放的3個月獎金，合計年終行情達7.6～8個月，以母公司裕隆汽車最高8個月最多。據了解，裕隆集團另有發放員工紅利慣例，時間點約落在每年4月。裕隆集團主管暗示，若加計員工紅利，裕隆集團整體年獎額度將不亞於同業和泰車平均10個月水準。10.2017年台北國際電玩展即將登場，今年展覽主題為「穿越遊戲時空」，將帶來可觀商機及市場關注，鈊象（3293）、網龍（3083）等10檔相關概念股吸引市場人氣，曜越（3540）、辣椒（4946）及隆中（6542）等漲幅均逾4％，表現可圈可點。11.蘋果下一代的iPhone 8規畫導入電池快充功能，被視為是「果粉最期待的新功能之一」，而相關零組件供應鏈早已進行激烈的卡位戰。據傳，全球最大的橋式整流器（GPP）廠商敦南（5305）搭配和碩（4938）的組合，已成為最大贏家，敦南並拿下過半數的GPP訂單。12.儘管全球資本市場高度震盪，南亞科（2408）高達5億美元海外可轉換公司債（ECB）於17日晚間以溢價1成、每股52.47元完成發行，這也是繼2015年聯電發行6億美元ECB後、台灣最大規模企業海外籌資案，摩根士丹利證券昨看好南亞科股價將進行補漲。13.中裕（4147）愛滋新藥TMB-355持續獲捷報！該新藥臨床三期24週試驗結果獲選將在2月CROI 2017研討會發表，目前中裕也加速進度，預計第1季下旬送件，拚第3季取得藥證，搶攻美國約90億美元愛滋（HIV/AIDS）藥物市場。14.2017年剛開年可成就捎來好消息，為配合客戶需求，以及看好機構件長期需求，可成昨日公告，將透過第三地100％轉投資可達科技（宿遷），投資金額高達一億美元，市場猜測，可成應是為了美系大客戶擴產，暗示在新訂單上有所斬獲，該廠預計2018年啟動量產，間接粉碎掉單傳言。15.葡萄王（1707）昨開放平鎮新廠的首度媒體參訪及進行產品退貨銷毀說明，董事長曾盛麟表示，自己接任以來，產品安全沒有問題，日前食藥署及衛生局已到工廠查核，並沒有要求產品下架。16.工業電腦（IPC）龍頭研華進軍日本已滿20年，研華日本社長Mike Koike指出，研華日本在嵌入式設計與工業自動化產品獲得頂級客戶採用，帶動近5年營收成長3倍，規模顯著提升。17.砷化鎵磊晶廠全新光電（2455）昨舉行法說會。法人指出，看好全新1月營運開始回暖，而且今年光通訊產品成長前景看好，可望拉抬毛利率，挹注獲利動能。受到法人圈預期全新第1季營收加溫，全新昨天股價轉強，逆勢走強上漲0.62％，收在48.75元。18.螺絲大廠春雨（2012）和聚亨（2022）近來努力衝刺外銷接單，目前訂單能見度都至少維持二個月，且看好未來美國擴大內需基礎建設所需的訂單，將全力拓展外銷市場。19.MarketWatch報導，周五就是川普宣誓就職的大日子，想見證這重要一刻的民眾，以及不滿川普的抗議人士都前往華府，讓華府的飯店客房需求量暴增，本周房價竟然較平常日飆漲近10倍。同時，租房網站Airbnb預期今年在華府地區，透過其app尋找住宿的人數是2013年的10倍。20.根據台北市最新揭露實價登錄資訊資料，北市低調老名宅「逸仙大廈」即使屋齡達37年，仍以總價1.6億元成交，換算每坪單價來到146萬元高價。顯見好地段的好房子，即使面對當前不景氣，房價仍具有相當的保值性。21.美國周三公布的兩大數據皆反映國內經濟在去年底加速成長，除了去年12月通膨年增率突破2％之外，去年12月工業生產也創下2年多來最大月增幅。22.寶鋼昨（18）日發布公告，因優勢產品銷售量和降低成本表現優於目標，預計2016年全年淨利成長約7.7倍。業績亮眼，推升股價漲至近1年來的高點。23.黨政軍條款解禁再現曙光！NCC主委詹婷怡昨表示，基於媒體需要相當資金投入，並以活絡數位匯流產業發展，黨政軍條款擬朝向間接不超過5％或10％的方向去凝聚各界共識。這是蔡政府上任後，NCC對於「黨政軍條款」首度釋出的突破性發展。24.櫃買市場去年上櫃、興櫃以及創櫃板家數突破千家，但去年櫃買市場量價下滑，日均值縮減為206.98億元，櫃買指數全年下跌3％，櫃買中心董事長陳永誠首次為中小型股股價抱屈，並認為今年櫃買市場可望優於去年。25.國巨（2327）集團旗下凱美電機（5317）宣布今日停牌交易，國巨去年才透過旗下智寶入主凱美，並持續在市場上買進凱美持股，目前累計持股已達54.47％，掌握實質控制權，市場臆測今日停牌可能涉及股權投資或是併購事宜，此也是國巨集團首度動用停牌機制。26.農曆年關前，台北市豪宅市場又見大單交易。根據內政部實價登錄揭露資訊顯示，台北市敦化南路一段豪宅「敦南樞苑」最新揭露2戶交易，分別在20、18樓，買家分別登記在前長榮航空董事長張國煒及夫人葉淑汶的名下，成交時間在2016年11月。27.受美元指數重挫影響，主要亞幣昨（18）日全面反彈走升。人民幣兌美元中間價昨天跳升467個基本點、0.68％，創下今年第2大升幅，報在6.8525元；在岸價盤中亦曾升破6.83元，亦今年以來新高。28.綠悅-KY（1262）將有強勁長期營收成長動能，致伸（4915）則毛利率持續改善，元大證金融交易部表示，建議在目前指數偏高時，以權代股，小金博取大獲利。29.上市櫃公司陸續公布年報，其中晶技（3042）自結去年賺11.87億元，每股稅前盈餘3.83元，美律（2439）法人預估去年每股盈餘將超過9元，可望創高；永豐金證衍商部指出，台股量能尚未大幅擴大之際，建議投資人可密切留意此類基本面表現優異個股，以權代股，用較少資金介入市場布局。30.美國司法部周二正式宣布，德意志銀行已同意支付72億美元，就2008年金融危機前在銷售房貸擔保證券（MBS）上誤導投資者一案，與司法部達成和解。同時，該銀行據傳已取消9成銀行家與交易員去年的獎金。31.上周美股基金出現淨流出，由於美股基金短期漲幅大，市場正靜觀川普就任美國總統後新政策，但法人認為，川普的財政政策擴張及放寬監管還會有利市場發展，未來依然可以逢低承接，尤其看好財報表現佳的金融和科技等類股。32.以中長線來看，觀察近十年全球主要股市第1季表現，整體來看，第1季的投資都是新興市場股市勝過全球成熟市場股市，其中，大陸、亞股表現最優，台灣也上榜。(B)利空消息：1.台股昨下跌12點收在9,341點，壓低結算，日量增溫至776億元，從近期八大官股券商買賣超來看，在在9,300點以上均逢高賣出，如近2日台股不管漲跌，收盤都在9,300點以上，官股連2賣，前日賣超逾10億元後，昨續賣超5億元。2.環保署退回台塑六輕廠擴建案，要求重做環評，台塑集團總裁、台化董事長王文淵表示，根據法規，六輕擴建案產能並沒有超標，不需做環評，只要進行環境影響差異分析報告；尤其，三項擴建案的能耗、用水、汙染量都減少，竟然還要求重做環評，不知道環保標準為何？3.美國新任總統川普即將上任，中華信評分析師許智清昨（18）日表示，科技業、運輸業是川普政府對台灣產業前景影響最大者，且負面影響恐會經由供應鏈，進而擴散至半導體、電子零組件等其他產業。4.英國首相梅伊（Theresa May）宣布將硬脫歐、全面退出歐盟單一市場後，英國金融服務業也將加速把部分業務遷至海外的計畫。5.國際物業顧問公司世邦魏理仕（Commercial Real Estate Services，CBRE）日前發布中國商業地產報告，金融、資訊科技和消費服務業務增長，將提供中國辦公大樓新的需求市場，但因中國經濟成長放緩和商辦大樓供應持續供大於求，今年中國一二線城市商辦大樓租金成長空間有限。6.美國聯邦貿易委員會（FTC）周二控告高通（Qualcomm）仗恃在手機基頻晶片市場的領導地位，以不公平手段強迫手機製造商支付不必要的專利授權金，涉嫌壟斷市場。假設這項罪名確立，高通可能面臨罰款。7.中國大陸通訊設備巨頭華為公司日前發出內部公告，公司6名包括前中高層領導及明星產品設計師，涉嫌洩漏內部資料給樂視及酷派，相關人等1個月前遭到拘捕調查。8.摩根士丹利估計，未來數月蘋果的iPhone 7需求將趨於疲弱（7 Plus略好一些），因而將蘋果的2017年度營收預測下調3％。9.川普周五就任第45屆美國總統，儘管主持過實境秀節目且演過戲的他，與娛樂圈關係匪淺，但大咖藝人不捧場拒絕出席，就職典禮恐星光黯淡。民主黨眾議員也因不滿川普推文砲轟民權領袖路易斯（John Lewis），已有逾50位表明杯葛他的就職大典。(工商)