中國時報
2016-10-06 14:04
台股集中交易市場受惠台積電神龍擺尾，化解富邦金、聯發科、統一與股王大立光拉回壓力，使盤勢開低震盪走高，加權股價指數終場揚升12.03點，報9284.31點，漲幅0.13％，美中不足仍是成交值持續低於650億，僅617.24億元。類股表現方面，包括水泥、塑膠、電器電纜、生技、造紙、鋼鐵、汽車、航運、油電與電子之半導體、通信、通路、資服及他電等族群，力守榮面。權值股方面，台積電、鴻海、國泰金、台塑化、中華電、中鋼、台塑、南亞、華亞科、第一金、台泥、亞泥、兆豐金、華航、日月光、友達與群創等，力挺多方陣營；富邦金、聯發科、台達電、台灣大、南亞科、廣達、仁寶、遠東新、統一、台玻、長榮及和碩等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線鋼鐵、營建、觀光與電子之網通、資服等族群拉回，但生技、電機、化學、紡纖、航運與電子之半導體、通路、電腦及光電等類股站在多方，激勵指數持穩反彈，收漲0.35％，報131.81點，成交195.3億元。上市、櫃個股演出方面，終場計東訊、宏森與樂陞等3支股票高掛跌停板；另有訊芯-KY、偉訓、位速、兆利、晶宏、漢科、光燿科及富驊等22檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計弘裕、台端、信驊、太普高、新揚科、長華科與神盾等15支強勢漲停板；另有宇環、斐成、同致、岳豐、撼訊、寶隆、元晶、建通、華孚、彩晶、新日光及達能等40檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開高震盪走低，收跌1.68％，報3805元；股后漢微科因購併題材相對抗跌，而以1375元平盤價作收；精測開高走低，收跌0.87％，報1140元。市場消息方面，雙十假期(10/10)起，國內汽、柴油價格，依據中油浮動油價機制初估，可能將調漲新台幣1元左右，主要是受到油國減產共識以及美國原油庫存連5週下滑所影響。另外，受到新成屋爆量上市、房地產廣告助威的激勵，最近房市略有升溫，9月住展風向球重返黃藍燈。外電報導，日經新聞周四報導，因富士通公司未來將專注於IT服務等利潤較高的事業，中國聯想集團準備接手富士通旗下的個人電腦（PC）事業。另方面，源自最新的「Visa消費者手機使用調查」，86％台灣消費者傾向使用智慧型手機付款，顯示智慧型手機已是台灣民眾日常生活中不可或缺的一部分。業內人士指出，目前看起來，今年底之前，若美FED(聯準會)升息，加上明年初歐洲央行將降低購債金額，而漸呈緊縮局面，使台股波段資金行情，將需重行審視，逢高或暫宜保守。不過，若明年初財金單位有意改革台股不合理的稅制，吸引主力群、散戶陸續回籠，則中多格局並未看淡。在該等消息面待觀察，與政策面不偏空下，短期盤勢在9千點之上的高檔震盪趨堅，仍相對樂觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是華亞科(3474)、中信金(2891)、緯創(3231)、和碩(4938)與廣達(2382)；單日賣超前5名股票分別係晶電(2448)、中華電(2412)、智邦(2345)、大同(2371)及南亞科(2408)。(工商)