中國時報
2016-09-22 09:43
微星(2377)股價今年以來漲了約1倍，今早股價最高一度來到85元，高出和碩(4938)和鴻海(2317)，堪稱今年電子硬體中的飆股。市場也傳出微星今年營收破千億元，股價攻百元的耳語。只是微星今年已漲多，能否再攻高還是要回歸檢視基本面。微星(2377)經過多年努力躍身為電競一哥，8月營收破百億大關，達歷史新高，股價自年初以來呈倍數成長，微星推搭載NVIDIA最新GTX10系列電競筆電已全球上市，其運算效能大幅提升，將有效挹注微星未來營運。微星上半年合併營收逾461億元，稅後每股盈餘達2.47元，優於去年同期的1.78元。下半年是傳統旺季，已有法人喊出全年EPS上看8元。微星8月營收約102.2億元，較上月增長22.6％，並較去年同期上揚39.2％。展望未來，其電競部門在新一代顯卡效能大幅提升下，可望帶動相關產品單價大幅提高，各產品線出貨量可望持穩。法人考量整體電競市場仍具發展潛力，且未來在VR相關應用持續發展下，對其整體營運將呈現正向幫助。以搭載NVIDA的GeForce GTX 960M以上級別顯卡的電競筆電來看，微星預期全球出貨量約可達400萬到500萬台，有2位數幅度的成長。(時報資訊)