中國時報
2016-08-12 11:59
昨天召開法說的和碩(4938)，公布2Q受人民幣貶值影響，出現近14億元的匯兌損失；而宏碁(2353)在昨天也公布了2Q財報，因避險得宜有9億元的匯兌收益。但兩檔個股今早股價表現兩極，和碩股價盤中大漲逾6個百分點；而宏碁則是大跌逾6個百分點。和碩新任執行長廖賜政對第3季樂觀以對，法人認為，和碩第3季營收有機會超越去年同期的3100億元，季增超過38％。雖然和碩第2季受到人民幣貶值影響出現14億元的匯兌損失，讓毛利率少了零點幾個百分點，但來自於通訊產品的存貨備抵跌價損失回沖，拉高毛利率約1個百分點，反而使和碩第2季毛利率上升至7.1％，比首季高出1.3個百分點，同步帶動營益率達3.9％，也比首季多1.3個百分點。反觀宏碁，雖有9億元的匯兌收益，但本業部份，2Q合併營收較上季微幅衰退0.3％，年減6.7％，受到關鍵零組件價格變動，與新舊產品交替期影響，單季營業淨損2.79億元，惟毛利率仍維持在9.7％；受惠於匯兌收益挹注超過9億元，拉升稅後淨利達5.38億元，單季稅後每股盈餘達0.18元。同時，宏碁自建雲與智慧產品事業共同總經理劉思泰離職，讓市場憂心宏碁的智慧手機與相關智慧穿戴產品，未來在軟、硬體整合與服務的能力是否會受衝擊。(時報資訊)