中國時報
2016-09-19 10:52
和碩(4938)早盤股價大漲逾5個百分點，站上81元，和鴻海的價差拉大，鴻海早盤股價仍未脫「7」字頭。和碩8月營收月增及年增雙雙正成長，達826.08億元。2Q庫存去化速度優於預期，庫存減損回沖後，毛利率跳升至7.98％，美系客戶於3Q重啟新機備貨，已在7~8月營收看到端倪，市場預期下半年營運動能轉佳。和碩持續在VR、IoT、車用等新應用耕耘，明年有望逐步發展。和碩上半年庫存去化告一段落，營運低點已過，今年上半年和碩各月的營收均呈年減，但自7月起，營收就開始出現正成長。下半年因應iphone7新機備貨下，動能將續轉佳。和碩DMS營收比重主要分三塊，資訊產品（PC相關包含筆記型電腦、板卡及桌上型電腦）、消費型產品（含平板電腦、PS遊戲機、iPod）以及通訊產品（主要為手機）等。2Q16各產品比重分別為Communication 60％、Computing 16％、Consumer 13％、Others 11％（包含景碩(3189)、鎧勝-KY(5264)、華擎(3515)、佳能(2374)、海華(3694)等子公司）。主要客戶包括Apple、微軟、Asus、Acer等，競爭同業則包括鴻海(2317)、仁寶(2324)、緯創(3231)等。(時報資訊)