中國時報
2016-07-26 09:26
蘋果26日舉行法說會，市場對蘋果的業績看法仍是多空分歧，而台股供應鏈族群卻在資金熱潮下開始起漲。歐系和美系外資近期都將和碩(4938)目標價調高，約在87~88元，而投資評等也均給予「買進」。看好的主要原因包括：H2有3新品引擎啟動以及集團加速垂直整和。美系外資指出，和碩上半年的營收目標達陣，而在iPhone出貨也表現強勁，Q2和碩的營收年增達3%，此一數據不但優於美系外資估值，而且也打敗蘋果先前自已預估年減2成的數字。和碩能在Q2繳出亮麗成績的主要原因包括：(1)和碩在非蘋業務的營收貢獻成長，特別是在索尼PS 4的遊戲機；(2)在iPhone的訂單和價格都呈現穩定。美系外資指出，和碩股價可望在下半年營收動能恢復下，表現優於大盤。預估Q3營收季增29%，而4Q營收季增40%；能在下半年重拾業績動能的主因有：iPhone 7、Sony PS Neo、微軟Surface Pro 等新品上市。該美系外資預估，iPhone出貨將在Q3年減6%，然而Sony PS系列在今年出貨將年增14%，至於surface今年出貨也將是年增30%。和碩持續進行垂直整合下，將有利於毛利率的擴增。和碩進行中的垂直整合包括：(1)前CEO程建中升任和碩副董事長並兼任「集團副總執行長」，以及旗下F-鎧勝董事長及海華科技董事長；(2)和碩攜手景碩(3189)，成立軟板廠復揚，可望爭取蘋果及非蘋手機市場軟板訂單。和碩的重心除手蘋果iPhone外，也將觸角跨到無人機、虛擬實境頭戴式裝置(HMD)與背包配件、Pega Home+指向性智能遙控器、智慧管家、電子蠟筆等裝置，和碩希望以堅強的硬實力搭配飛行控制、語音辨識、電腦視覺(Computer Vision)等軟實力，掌握市場脈動，呼應客戶創新需求面；因此復揚的成立，除了爭取iPhone和中國手機品牌廠訂單外，長線來看更是銜接和碩的產品版圖。(時報資訊)