Hinet
 2016/12/03 13:04
一例一休立法吵得沸沸揚揚，和碩 (4938-TW) 董事長童子賢今 (3) 日指出，和碩自己有自己的放假步調，員工休假日都較國定假日規定的天數還多，如每年尾牙隔日全公司都會額外放假一天，對於一例一休爭議，他認為現在許多台灣問題都是過去威權時代的法源面對現在新時代價值觀，兩相衝撞出來的結果，期盼決策當局對決策可以考量須反映未來 30 年乃至 100 年的時代所需，也相信最後討論一定會回歸平靜。一例一休立法持續爭議不斷，昨日勞團更衝撞立法院，童子賢今日指出，各國國情不同，美國人一早出門上班展現對工作的熱情，但加拿大人卻傾向輕鬆過日子，一天工作可能只有 4 小時，僅管如此，兩個的國民所得仍都很高。他認為，台灣早期經歷農業時代，許多人害怕貧窮，因此都以勤奮工作為好的價值觀，隨著社會轉型與進步，價值觀已逐漸改變，早期勞工愈忙生活就愈好的時代已逐漸過去，他相信現在立法正反爭論的是價值觀，而不是政黨競爭，就算現在是藍色政黨執政，也相信會立出同樣的法。童子賢認為，以前員工假期老闆說了算，因過去台灣是威權時代，但現在社會進步，社會愈來愈重視人性價值，同時又希望可維持一定的國家生產力，兩邊價值觀自然會相互衝撞，最後一定要回到理性討論與決策。童子賢強調，新時代的價值觀要入法，就跟多元成家一樣，會衝撞舊有觀念，正反需要思辯與溝通，也期許政府最後做出來的決策，可考慮未來 30 年乃至 100 年的時代所需。童子賢也說，就和碩來說，其實放的假都比國定假日還多，例如每年和碩尾牙隔日，全公司都會放假一天，員工也會因應不同情形而享有不同的假期，如他個人每年假期也都在增加，他坦言要討論放假應該著重在傳統產業，畢竟科技業較與時俱進，思考多都跟隨潮流，傳產則較面臨價值觀的衝撞改變。