蘋果日報
2016-11-11 
財報公布【王郁倫╱台北報導】台幣急升衝擊蘋概股，廣達（2382）第3季匯損11.27億元，和碩（4938）更達17億元，2家兆元企業匯損佔當季純益3成左右。不過，廣達第3季本業表現穩健，3率3升，每股純益1.03元，廣達董事長林百里展望景氣時表示，看好雲端業務成長，所以2017年廣達整體還會正成長，看好GPU（繪圖晶片）伺服器在人工智慧應用有大發展。廣達第3季本業表現穩健，毛利率5.52%、營益率2.66%、純益率1.77%，都比第2季成長。公司表示，主要是因產品組合及多角化帶動，毛利率回升，但匯率因台幣逐月升值，單季大升9角，壓縮避險空間，累計今年1~9月台幣總計升值1.5元，但廣達業外匯兌收益仍賺1000多萬元。和碩第3季也慘吞17億元匯損，公司表示，主要是台幣單季升值3%，不僅衝擊毛利率0.3個百分點，也帶來單季匯損，累計前3季匯損高達38.81億元，侵蝕純益高達28.8%，比去年匯損倍數成長。受匯損影響，廣達第3季稅後純益39.56億元，季增13%，每股純益1.03元，略低於預期，累計前3季稅後純益110.73億元，年減14%，每股純益2.87元。和碩第3季純益53.8億元，季增34.9%，單季每股純益2.09元，累計前3季稅後純益134.74億元，年減20.7%，每股純益5.22元。展望第4季，廣達副董事長梁次震表示，第4季筆電出貨將比第3季下滑2~3%，目前全力拼2017年，預期2017年產業下降幅度會趨緩一點，廣達本身則期望與產業相當或略優一點。林百里則補充，雲端產業明年仍看成長，所以廣達整體是成長的。林百里昨暢談人工智慧（AI）跟虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）機會，他認為GPU（繪圖處理器）運算可以支援人工智慧，16位元GPU內有3千個核心可以平行運算，不僅能支援AR雲端運算，也能快速進行影像人臉辨識，未來更能支援無人車人工智慧及機器人後台運算基礎，他認為GPU伺服器未來將有大發展。林百里說，人工智慧未來將有很大的商業價值跟應用，如醫療、無人車、機器人及城市的管理，很多應用從中發展出來，包括亞馬遜、臉書、谷歌、微軟4大服務平台業者都會提供AI服務，未來企業不用自己買機器，使用付費就可以讓AI可以廉價取得強大運算能力，帶給人類很大的服務商機。和碩展望第4季，筆電預估季增25~30%，桌上電腦與主機板衰退15~20%，消費通訊產品季增20~25%，但單季營收恐低於去年同期；2017年預估資本支出將達3~4億美元（約96~128億元台幣），主要用於設備採購，執行長廖賜政表示，明年3大主力產品都將投資，樂觀看待手機仍有10年好光景，電競電腦也樂見有高動能，中期則看好車載電子機會。