中國時報
2016-08-10 04:10
台股昨（9）日在「九二共識（9,200點）」前近關情怯，儘管國際資金仍持續買超65億元，但指數僅小漲4點收9,155點。外資認為主要原因有兩項：一、國際股市仍扮演主導角色；二、本週開跑的下游硬體製造族群法說會不會有太多驚喜，因外資圈已將第三季營運展望預估平均值拉得非常高。台股昨日由落後股補漲維繫人氣，終場小漲4點、以9,155點做收，元大投顧資深副總杜富蓉指出，從量價結構來看，本波指數再創新高，緩步趨堅逼近去年7月8日失守9,000點關卡斷崖大黑棒高點9,225點，由於此區壓力不輕，多頭欲再上層樓成交值必須放大，否則很容易出現獲利了結賣壓。杜富蓉再以籌碼面指出，外資圈因國際熱錢流入，對台股看法始終偏多，不過買超力道轉弱，同時須留意明晟（MSCI）即將調整權重影響，投信維持少量進出較為保守，至於融資餘額，則是明顯增加。國際資金昨天持續買超台股65億元，並在台指期新增2,372口淨多單，未平倉淨多單部位再度來到69,632口，顯然對後市仍有信心。歐系外資券商主管指出，全球股市走資金行情的趨勢短期內不會改變，但指數漲多後仍會受到部份變素箝制，一是國際股市走勢；二是持續進行中的科技股法說會；短期內因這些變數而震盪加大，但不會影響到指數攻克9,200點的劇本內容。繼台積電（2330）等半導體族群在法說會釋出利多消息後，瑞信證券認為，本週開跑的下游硬體製造族群法說會預料不會有太多驚喜，因為外資圈已將第三季營運展望預估平均值拉得非常高，目前僅看好鴻海（2317）、聯想、研華（2395）等3檔個股。考量到投資價值評估標準由「2016年」調整為「未來12個月」等因素，瑞信證券將下游硬體族群合理股價預估值進行調整，其中鴻海、緯創（3231）、仁寶（2324）、廣達（2382）、英業達（2356）、和碩（4938）、聯強（2347）合理股價預估值分別調升至100、20、22、47、23、76、36元；至於華碩（2357），合理股價預估值則是調降至255元。(工商時報)