中國時報
2016-10-27 04:10
蘋果財報與展望好壞參半，台股的蘋果鏈股價雖有拉回，但譜瑞-KY（4966）、和碩（4938）等蘋果鏈，昨日還是出現法人買超的現象，短線仍有可為。台新投顧協理黃文清認為，蘋果釋出的財報與展望有好有壞，建議對相關供應鏈可聚焦在5.5吋Plus為主的供應鏈為主，且關注iPhone 8相關商機。禮正投顧副董毛仁傑指出，iPhone7/Plus屬於高效能的高價手機，由於歐美耶誕節採購旺季的拉貨效應即將展開，可預期iPhone7/Plus將是今年歐美耶誕節送禮的人氣禮物，因此蘋果鏈拉回時仍可關注布局。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，蘋果iPhone問題在往年成長幅度很高的中國市場，今年不再大成長，主因中國自有品牌手機已較蘋果iPhone7功效差不多，但價格卻不到一半，甚具競爭力，今年起中國手機效能大增，短線來看，蘋果將因Note7停售而大賣，但長線來看，蘋果手機在中國市場成長力道已漸弱，後續要看在中國市場發展狀況而定。昨日法人買超的蘋果鏈，在台股下跌0.25％之際，均逆勢上漲0.45％到5.6％且收紅K棒，法人逆勢買超。其中，全新第4季走出谷底揚升，和碩9月營收創今年新高。除了屬於蘋果鏈之外，遊戲主機在PS4 VR帶動，PS4 Pro需求將提升，和碩為Sony PS4最大組裝廠，營運將受惠等，均獲法人買超強漲。(工商時報)