聯合報
2016-10-12 13:53
經過昨天一天激烈震盪後，台股今日量縮初步止穩，在亞股中表現一枝獨秀，今日收盤加權指數收在9252.6點，上漲32.78點，漲幅0.36%，盤中最高點9258.69點，最低點9166.58，日成交金額回到647.21億元一般水準。相較港、日股下跌逾0.8%與陸股跌0.25%，台股表現一枝獨秀。 美股道瓊指數重挫逾200點，亞股除韓股與台股外全數沉淪，韓股一度震盪尾盤拉高暫時小紅，但漲幅不如台股，加權指數今早以下跌18.27點開出，一度下挫50餘點失守9200點，但未再明顯破底，股王大立光回神漲逾2%，中小型股殺盤力道轉弱，之後特定買盤進場承接，指數死守住月線9175點重要支撐，中場過後更由黑翻紅，站上平盤與9200點之上，終場更一舉拉高至9250點之上。因費城半導體指數重挫逾2%，台積電與大立光明天重量級法說會，但台積電一開盤下挫逾1元，股王大立光昨天偏弱，今日突見買盤進場上午漲逾2%，撐盤多頭信心，加上其他蘋果概念股鴻海（2317）、和碩（4938）9 月營收業績助攻，今早亦紅盤上漲，之後台積電亦由黑翻紅。金融股中場過後也加入多頭陣營，中信金（2891）開高走高上漲近3%最為強勢，獲利王富邦金（2881）盤中也見大單急敲漲逾1%， 國泰金也由黑翻紅漲逾0.6%，外資昨天續買超台股，部分資金似轉進漲幅較落後金融股「避險」，占大盤權值比重第二高的類股亦發揮撐盤作用，電子金融權值股今日扮演穩定大盤軍心的角色。傳產方面，水泥、塑化中場也翻紅向上，尤其水泥龍頭台泥10時過後突見大單急敲，股價噴出勁揚近2%，引市場關注。中小型股方面殺盤力道也減輕，昨天20餘檔殺跌停，今早只剩上緯投控、碩天與羅昇3檔跌停，最弱勢的三星供應鍊散熱模組廠超眾（6230）等已初步止跌拉回平盤，投資人信心稍見恢復，本土資金調節力道似見轉弱，台股今早呈現量縮止穩，能夠逆勢紅盤相較其他亞股來得一枝獨秀表現抗跌。