中國時報
2016-10-24 04:10
微軟上一季財報受惠於雲端業務表現強勁、超越市場預期，而跟台灣供應鏈如和碩（4938）、泰碩（3338）、奇鋐（3017）等有密切關係的自有品牌硬體Surface系列，表現也不差。根據微軟財報顯示，Surface系列上一季營收超過9億元，比去年同期大增38％，以該系列新品上市已經近一年來說，營收僅季減4％，供應鏈可以安心迎接微軟在本周記者會上推出的新品Surface一體機。根據微軟財報資料顯示，在Surface Pro 4平板、Surface Book筆電帶動下下，上一季Surface系列合計營收為9.26億元，比去年同期大增38％，不過或許受到Surface Pro 4、Surface Book推出已經快滿一年，銷售力道比前一季略弱一些，導致上一季Surface系列整體營收季減4％。微軟沒有公布上一季自有品牌平板電腦與筆電的出貨量數字，也沒有公佈2016會計年度整年出貨量，微軟僅公佈Surface系列在2016會計年度營收為41億美元，不過根據零組件、代工廠出貨量推算，微軟今年平板電腦出貨量將達700萬台，比去年的600萬台大增超過16％。對比於整體平板電腦出貨量停滯，蘋果iPad出貨量更從2014年的高峰6,340萬台、溜滑梯至2015年的4,960萬台，到今年預估出貨量可能不到4,000萬台來說，微軟的表現很是亮眼。對於供應鏈來說，Surface現有系列登場近一年，銷售狀況仍沒有大幅消退，對於散熱模組廠奇鋐、泰碩，鍵盤供應商F-科嘉、群光，連接器廠F-貿聯、獨家組裝代工廠和碩來說，都等於吃下業績定心丸，可以安心迎接即將在在本周微軟記者會中初登場的首款Surface系列AIO。相較於Surface的穩健，遊戲機Xbox One稍微遜色，雖然性能提升、體積縮小的遊戲機Xbox One S已經在8月上市，Xbox One降價也在美國、英國刺激出一些銷售量，然而根據微軟財報資料顯示，遊戲營收（包括遊戲軟體與遊戲機銷售）仍比去年同期下降5％，主要是因為遊戲機銷售量下滑，這也代表，Xbox One S對於銷售量的帶動效應，可能要等到本季財報中才比較看得出來。(工商時報)