MoneyDJ
2016-10-13 08:17

MoneyDJ新聞 2016-10-13 08:17:20 記者 劉莞青 報導昨(12)日復興航空(6702)於母集團中保(9917)總部對媒體進行精進飛安說明會，會中興航指出，在經兩年改善飛安後，現已達FOQA(飛航作業品保系統)最高標準，並獲保險公司肯定，明年(2017)保費估計可減少約2億元，即恢復至2013年飛安事故前保費水準。
再者，興航已於10月啟航泰國清邁與日本仙台，年底還會陸續增開釜山、曼谷與福岡等航線，並已規劃將手上4架A330以出租戶或轉賣方式處置，預計在簽約企業戶穩健成長帶動下，明年第一季將拚損益兩平。興航成立於1951年，國產(2504)為最大股東、持股41.6%。興航營收結構為客運佔94%、貨運佔2%、其他佔4%；其中，國內線占18%、國際線為45%、兩岸佔35%、其他2%。目前興航有Airbus與ATR機隊共計21架；今年10月則結束旗下廉價航空威航(V air)服務。興航在穩定飛安後，今年啟動主攻金公連(金融機構、公家機關、連鎖企業)簽約企業戶業務，目前簽約企業戶已從去年300間企業成長至700餘間，包括有前幾大金控以及和碩(4938)；興航指出簽約企業戶在全航線的機票價格均有便宜1至2千元優惠，目前載客率中金公連客戶約佔3成。興航看好日後企業戶乘客數量將成長，並可望填補陸客量縮的客運缺口。在整體營運上，興航表示在保費回降至事故前水準後，目前規劃再進一步將旗下4架A330客機以出租或轉售方式處理；整體來說，興航看好公司有望在明年第一季達到損益兩平。
