富聯網
2016/04/22  10:18

【財訊快報／王宜弘報導】EMS大廠和碩(4938)追求永續發展動大刀，高層組織板塊大挪移。該公司週四(21日)傍晚宣布，原資深副總暨營運長廖賜政接任總經理暨執行長，副總姚德慈接任資深副總暨營運長、副總黃中于則接任資深副總經理暨技術長、副總王炳欽出任研發暨工程資深副總一職。這些職務的調整，均將在7/1正式生效。    不過，市場對和碩此一高層人事的調整顯然不甚捧場，週五(22日)股價開低走低，早盤跌幅最高達1.43%，下跌1元，來到69元價位，創了元月20日以來的波段新低紀錄。    和碩週三(20日)才召開股東臨時會，針對董事席次修訂公司章程，從原本的5-9席增加至5-13席，主要是為了在今年6月份股東常會改選董事時，增加董事席次做準備。而此一布局也與公司高層人事調動有關。和碩董事長童子賢當時表示，組織調整一旦確定，會在第一時間公告，不料才隔一天，和碩就發出了此一重大組織調整的公告。    和碩指出，該公司自2010年分割上市以來，業務開拓、營運效率及營收獲利均獲得豐碩的成果，而為規劃長遠的發展、因應產業變化及版圖擴大，高階幹部進行輪調歷練，以鍛鍊經驗拓展視野，強化公司及集團永續發展，並提升整體運作效率和競爭力。    和碩表示，過去這八年多來，和碩在各級主管優異領導下，培育了許多的人才，累積了豐富的經驗。深信在完成新組織與策略的調整之後，和碩將會再造新局，再創高峰。
