富聯網
2016/09/26  16:59

【財訊快報／王宜弘報導】近年高度仰賴蘋果(Apple)訂單的EMS大廠和碩(4938)，在積極分散產品線與客戶等策略奏效之下，業績成長展現不同與以往的內容。董事長童子賢透露，8月業績在還沒有美系手機的明顯出貨之下即顯著成長，後續此效應將持續發揮。    惟和碩週一(26日)股價因市場傳出iPhone 7銷售衰退而重挫，終場收跌3.4%或2.8元，也跌破80元大關，來到79.5元價位。市調機構GfK指出，iPhone 7的銷售量並未如外界想像的好，比起去年iPhone 6S的銷售量，iPhone 7下滑了25%。此令蘋果股價重挫。    上週正當外界對於iPhone 7的銷售量超乎預期的好，而重新追捧蘋果概念股之際，童子賢接受媒體訪問時表達審慎樂觀的看法。他指出，許多分析師的觀察沒有整體思考，過度理性的層層剖析，著重短期觀察的看法，容易失真，如今iPhone 7銷量打敗分析師。    但他強調，和碩除手機外，其他核心產品的佈局也開始奏效，新單持續壯大，因此，8月業績在手機尚未大量出貨之下仍有佳績，預計今年其他核心訂單與產品將有樂觀表現。    據悉，和碩8月業績的貢獻來源包括遊戲機、平板、筆電及綜合性通訊類設備等新品，另有許多新品正在開發當中，都已有成果出現，對撐起一個月7、8百億元的營收有所幫助。
