Hinet
 2016/11/14 18:13
川普當選，雖然還沒有就任，但已端上百日施政政綱，川普經濟學核心是重建強大的美國經濟，減稅是手段，跟一般政客，學者的思維完全不一樣，財經專家謝金河認為，假如川普真的降稅，台灣衝擊會最大，Apple 如果把供應鏈收回美國，台灣的蘋果供應鏈恐怕會哀嚎遍野，鴻海 (2317-TW)、和碩 (4938-TW) 壓力會很大。謝金河在臉書發文指出，川普減稅是為了朝有利經濟成長的目標邁進，要追求更低、更公平、更能刺激經濟發展的目標，川普的百日施政目標寫著：要將過去數十年外流到其他國家的美國製造業者拉回美國本土，讓企業繳更多的稅，僱用更多的美國員工，創造就業，重建強大的美國經濟。謝金河說，傳統解決分配問題，都是對大企業或富人課重稅，結果大企業及個人紛紛外逃，像法國遵照皮肯堤對資本課重稅，就逼得 LV 老闆把總部遷到比利時，擁有遊艇的，則到隣近國家去登記，實施不到 1 年，歐蘭德總統就投降了。這次川普商人治國採薄利多銷的觀念，以低稅把企業引回來，在美國繳稅，把餅做大，國家增加稅收，工人可以得到充分就業。謝金河強調，假如川普上台後落實這個政策，台灣會最慘，像 Apple 如果把供應鏈收回美國，台灣的蘋果供應鏈恐怕會哀嚎遍野，鴻海、和碩壓力會很大！其次是美國的營業稅 15%，比台灣的 17.5% 還低，個人所得稅最高 33%，也比台灣最高的 45% 加 2% 及兩稅合一減半低很多，台灣的個人所得稅率居然比美國高很多。謝金河表示，這麼一來，不但外資不來，內資會跑得更徹底，台灣可能出現一股新東進浪潮，企業及個人會賣力往美國跑，台灣的掏空壓力會大增。