聯合報
2016-10-18 00:27
汽車零件類股持續為市場交易熱點，中國車輛購置稅減半徵收政策定於今年底到期，稅收優惠政策和經銷商打折促銷措施刺激，中國9月乘用車量銷售同比增長29%，是2013年以來最大增速，使汽車電子與車用零件類股持續受市場關注。東陽（1319）表示，9月雖是AM汽車零件業淡季，同時受颱風影響出貨進度，但AM事業9月營收11.97億，保持旺季水準，第4季進入AM汽車零件業傳統旺季，預期營運表現更佳。東陽股價有再次啟動新價格動能的可能，提供認購方交易觀察點。另外，蘋概股也持續扮演市場多空重要觀察角色，受惠iPhone 7拉貨挹注，和碩（4938）9月營收創近11個月來新高，受惠下半年Intel新款CPU順利推出，貨蘋果新Macbook將上市，OEM與ODM供應商訂單趕工出貨，亦有利營運表現。投資人可以同步觀察認購與認售的交易機會。在權證挑選上，以距到期日60天以上的商品為主。群益金鼎證券10/18（二）下午2：30-4：30於在北市西松分公司、10/25（二）下午14：30-16：00在高雄三民分公司分別舉辦免費權證講座，歡迎對權證有興趣的朋友，電洽02-2768-3388群益金鼎證券西松分公司與（07）395-2588群益金鼎證三民分公司聯繫。（群益金鼎證券提供）