聯合財經網
2016-10-17 00:00:56
和碩（4938）第2季表現強勁，公司對下半年財測樂觀，除筆電業務，包括物聯網、AR、VR、智慧家庭等領域都穩定成長。和碩是微軟、索尼遊戲機最大代工廠，今年微軟推出Xbox One S，索尼也推出新PS4與PS4 Pro兩款產品，和碩受惠最大。
看多和碩的投資人可利用權證槓桿操作，連結和碩有多檔權證，可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外25%以內、距到期二個月以上、流動性佳之權證進行操作，如和碩元大65購01（051711）、和碩元富63購02（051677）。  分享   facebook twitter pinterest     
晶技8月營收8.6億元，創今年單月新高。展望明年，將擴充高階產品單月產能，目前Sensor及TCXO月產能分別約1億及1.6億顆，預計明年第1季月產能將擴充至1.2億及1.8億顆，可紓緩現階段產品供不應求狀態，帶動明年全年營收重回百億元。
法人指出，晶技9月至11月及第4季營收有機會挑戰單月及單季營收歷史新高。晶技產業地位穩固，每年獲利能力佳，且公司維持八成以上現金股利配發率，適合長線投資人買進。
連結晶技有多檔權證，可挑選價內外25%以內、距到期二個月以上、流動性佳，如晶技元大61購01（048977）、晶技永豐63購01（050727）。（元大證券提供）
 

		