Hinet
 2016/11/16 08:10
台股跌破半年線後，外資砍殺動作加大，累計 3 天大砍 515 億元，尤以台積電 (2330-TW)、鴻海 (2317-TW)、和碩 (4938-TW) 等蘋概指標股更是外資主要提款機，元大投信表示，台股目前歷經下半年來頻創波段新高，但成交量能萎縮的警訊，短期後市將以外資賣超縮減甚至轉向買超，量能縮減至 600 億元以下，搭配摩台期未平倉合約降至 18 萬口以下，可視為短期指數止穩甚至反彈的重要觀察指標。最新 MSCI 權重調整，台股在新興市場指數連續 13 次遭調降，壓抑昨 (15) 日台股走勢，盤中有金融、塑膠、鋼鐵、營建及航運等類股穩盤，終場跌幅收斂，以 8931.03 點作收，下跌 9.37 點，成交值 792.09 億元。三大法人昨日持續大幅賣超 123.13 億元，其中外資續砍 125.31 億元，累計 3 天大砍 515 億元，投信買超 4.93 億元，自營商賣超 2.75 億元；期貨部分，三大法人偏多操作，外資續加碼多單 4554 口，淨部位多單回升到 66536 口；投信回補空單 347 口，淨部位空單微降到 46405 口；自營商大幅減碼多單 2586 口，淨部位轉為空單 1650 口，合計三大法人加碼多單 2315 口，淨部位多單 18481 口。元大投信資深經理謝明志指出，台股目前歷經今年下半年以來頻創波段新高，但成交量能萎縮的警訊，顯示兩個可能發生的情況，一是追價買盤力道有限，指數不易有波段大漲行情，二是外資買盤縮手下，將造成以外資為主導的加權指數產生明顯的回檔修正。甚麼時候指數容易出現創新高後的回檔? 謝明志建議可以觀察過往與加權股價同步甚至領先出現高點的摩台期未平倉來看，在 9 月初創下波段高點 24 萬口後回落下滑，本次領先加權指數在 10 月 25 日才出現的波段新高 9399.97 點，約莫一個半月。謝明志表示，以指數短期後市表現來看，目前指數回檔修正向下突破季線，多數均線呈現下彎，且量能放大，無法將指數視為在此打底整理的訊號；短期後市將以外資賣超縮減甚至轉向買超，量能縮減至 600 億元以下，搭配摩台期未平倉合約降至 18 萬口以下，可視為短期指數止穩甚至反彈的重要觀察指標。他分析，中期指數規劃上，由於現階段國發會所公布最新的 9 月份領先指標綜合分數 107.49 仍持續低於同時指標綜合分數 108.61。過往觀察領先指標綜合分數低於同時指標分數期間，股市不易有波段大漲行情，中期指數規劃仍以審慎進行投資為宜。謝明志說，後市中長期觀察指數表現的 4 大觀盤重點包括，美國新任總統川普對外國的貿易政策及對內的勞工政策的細節，以評估對台灣電子等出口業的影響；台股指數與季線相比的強弱程度；時序即將邁入 2017 年，上市櫃公司明年獲利的年成長率；國發會公布的 10 月領先指標以及同時指標的數值差異與變化。謝明志強調，由於今年以來表現突出的電子股，主要由外資買超、台積電市值頻創新高所帶動，但帶動電子股走強的主要因素已自 10 月下旬轉向，後市將有利於非電子股的金融以及傳產類股表現。他指出，目前台股自波段高點已回檔約 400 點，將吸引指數走高而一路減碼的本土資金，可望再進場尋求可低檔布局的投資標的，加上外資賣超集中大型股的對比效應，在主要在中小型股中挑選成長概念、高股息概念的主動式選股將非常有利。美股周二收紅，道瓊工業指數連漲 7 個交易日，終場收漲 54.37 點或 0.29%，以 18923.06 點作收；NASDAQ 指數收漲 57.225 點或 1.10%，收在 5275.621 點；S&P500 指數收高 16.19 點或 0.75%，收 2180.39 點；費城半導體指數收漲 15.82 點，以 847.9 點作收。台股陷入外資殺低，內資接手意願有限的僵局，呈現下跌有量、上漲無量的狀況，指數陷入盤整，官股護盤策略主要是穩盤為主，在財報公布結束後，今 (16) 日大盤表現還是要看電子權值股能不能回神，成交值也要有效放大，才有上攻 9000 點的動能。