Hinet
 2017/02/10 10:49
美股周四道瓊工業指數大漲 118.06 點，台股今 (10) 日一開盤就突破 9600 點，以 9612.67 點開出，股王大立光 (3008-TW) 、股后精測 (6510-TW) 同步再創新天價，金融股漲勢強勁，蘋概股也是領攻指標，鴻海 (2317-TW) 續漲，帶動大盤量價齊揚、盤中衝上 9670.15 點，寫下 2015 年 6 月來、近 20 個月的波段新高。法人認為，目前各均線多頭排列未變，預估大盤仍將維持強勢走勢，暫時不預設高點，只要 5 日線未破，仍是偏多操作。台股昨 (9) 日衝關 9600 點，可惜終場收 9590 點，今日則是一開盤就往上攻高，盤面上金融股、電子股及各類股上漲居多，尤其是金融股的強漲，成為領攻指標。電子股部分，指標股大立光開平走揚，盤中再攻高到 4715 元，再創新天價，股后精測今年營運展望看俏，股價也強勢表態衝高到 1465 元，再創歷史新高價。另外，蘋果 iPhone8 的題材則是激勵蘋概股的走勢，鴻海開高走高，和碩 (4938-TW) 傳出獨吃 iPhone8 無線充電訂單的消息，股價強勢表態；另外，觸控雙雄 TPK-KY(3673-TW) 及 GIS-KY(6456-TW) 也是強漲攻勢。傳產股部分，原物料股行情輪動，水泥股盤中漲幅逾 4%，高居各類股之冠、紡織股及造紙股漲幅也強，居領先族群中，鋼鐵股也是上攻，各類股幾乎齊揚，僅營建股走弱。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股今日指數在高檔震盪，寫下波段新高，指數位階持續上揚，OTC 明顯走揚，預估大盤成交量達 1200 億元，在量價齊揚下，加上外資維持多頭、美股續走高等因素，台股表現相對強勢。他表示，台股攻上 9600 點，目前並沒有轉弱跡象，暫時不預設高點，在各均線多頭排列未變下，仍維持強勢走勢，只要 5 日線未破，仍是偏多操作。鉅亨網股市 Talk 「股市達人直播聊台股」再升級金雞年台股盤勢直播分析 - > https://goo.gl/3zke9C