中國時報
2016-10-26 04:10
台股昨在電子股重返主角下，終場上漲63點收9,385點，創16個月來新高。永豐金證衍商部指出，因蘋果將公布財報，蘋概股族群成為短線焦點所在，建議可留意法人積極買超的和碩（4938）及鴻海（2317）等個股，不妨利用權證進出，以小金搏大利。法人指出，和碩昨帶量上漲1.92％收84.9元，站穩所有均線頻改寫新高價，三大法人昨買超5,417張，近5日買超1萬6,401張，外資近5日買超也高達1萬4,346張。港商里昂對和碩評等為買進，目標價為99.12元等，內外資齊看旺，後市不可小覷。和碩受惠iPhone 7開賣國家，遠超過i6s，9月營收衝上1,510億元，10月營收將比9月成長。另外，微軟、索尼的遊戲機訂單明年將大幅增加，蘋果趕著預訂明年度產能，微軟也計畫在明年推出新平板Surface Pro、重新設計的筆電Surface Book，和碩明年訂單滿手，已經規劃把工廠倉庫也改裝成生產線使用。法人表示，鴻海昨也帶量上漲1.78％收85.7元，不僅站穩所有均線也頻改寫除權息後新高，三大法人昨買超1萬2,694張，近5日大舉買超達5萬2,154張，外資近5日也買超達4萬0,790張。瑞士信貸證券對鴻海評等為表現優於大盤，目標價100元，內外資齊看俏，後市仍可為。在iPhone 7出貨帶動下，鴻海9月合併營收月增49.78％來到4,683.61億元，不僅創近10個月來新高，同時也是歷年同期新高。在iPhone 7續拉貨下，法人預期鴻海10月營收將再攀高。明年將亮相iPhone8，傳出將搭載雙面3D玻璃機殼，由於玻璃機殼比金屬殼質感更好，組裝難度也高。蘋果希望能全面大改款刺激買氣，將讓鴻海集團大吃iPhone8代工跟零組件訂單，成大贏家。法人表示，鴻海積極搶進健康醫療領域商機，看好夏普早在50年前即進入醫療相關產品市場，已具銷售通路基礎，傳出目前雙方正就合資成立新公司進行規劃，未來甚至將與鴻海集團旗下負責醫療技術應用測試設備事業部，合作並資源整合，加強在日本以外海外醫療市場銷售。鴻海與夏普正規劃於今年年底前，共同出資設立新子公司，攜手醫療保健領域合作發展，目前並已就雙方持股比重進行討論。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。以下表權證為例，剩餘天數在60天以上，投資人可自行選擇喜愛權證來進行交易。(工商時報)