MoneyDJ
2017-01-16 06:25

MoneyDJ新聞 2017-01-16 06:25:46 記者 張以忠 報導和碩(4938)1/15舉行尾牙，對於今(2017)年營運，董事長童子賢(見附圖右)表示，今年整體市況比去年明朗，同時有些產品及技術發展已經兩、三年醞釀，預料今年應會有所突破，商品化可望展開，目前和碩「滿手好牌」，全年整體營運看審慎樂觀。童子賢表示，過去3~5年所開啟的一些新應用，經過幾年發展下來，如今多少會讓我們著急怎麼還沒有產值出現，但同時，這也讓我們對於未來有所期待；他表示，包括IOT、智慧城市、虛擬實境、擴增實境等，透過個人消費金融的發展，將會對網路的演進起到推波助瀾之效。 和碩去年營收達1.16兆元，為連續第3年營收破兆，不過較前年衰退4.6%。童子賢表示，去年和碩營收的微幅衰退，可視為市場的盤整因素以及內部打基礎的現象，相信集團只要在產品開發、工廠自動化、加強服務等方面沒有停滯下來，今年不看悲觀。和碩執行長廖賜政則表示，觀察產品變動到了新的階段，今年各方面推展進度可以預期，因此審慎樂觀看待全年景氣及營運表現。 童子賢表示，今年和碩有滿手好牌，整體營運比去年樂觀不是問題，同時有些產品及技術發展經過兩、三年的醞釀，預料今年應該會有所突破，商品化可望展開，整體來看，今年營運看審慎樂觀；不過他同時也表示，今年雖然充滿希望，但全球政治經濟仍然充滿詭譎多變，這是挑戰的來源。至於川普當選美國總統後所引發的製造業回流議題，童子賢則回應，目前該議題還需要觀察產業、政策互動等是否到位才能有定論，且客戶需求也需要考量進去，和碩將持續保持關心的態度。童子賢也提到，目前和碩在美國有3個維修據點，具備上千人所累積的經驗，且在墨西哥以及捷克也都有工廠，海外運作模式並不陌生，因此，和碩在美國的規模要擴增3~5倍不是問題，若所有環節圓滿的話，甚至可擴增到10倍。不過童子賢也說，今年每個國家都希望經濟能成長，而美國的新領導人也不例外，他對美國是「一片好心」，但政策的執行必須要全部環節都得順暢才行，目前提還太早。
                    

                