聯合報
2016-06-03 04:47
和碩董事長童子賢。 本報系資料庫 分享   facebook     和碩（4938）拚轉型，預計下周二（7日）舉辦「創新產品發表會」，董事長童子賢將出面主持，並宣布和碩跨足無人機、虛擬實境、智慧家庭及學齡前幼兒教育市場。和碩將首度公開一系列創新產品，包含新一代的無人機、虛擬實境頭戴式裝置（HMD）與背包配件、Pega Home+指向性智能遙控器、智慧管家、電子蠟筆等裝置。和碩表示，今年除了著重筆電、二合一、行動通訊裝置及車用電子產品的技術研發外，這次首度對外公開和碩創新研發能力與產品，展現和碩以堅強的硬實力搭配飛行控制、語音辨識、電腦視覺（Computer Vision）等軟實力，掌握市場脈動，呼應客戶創新需求。這場活動除了各產品負責經理出席外，童子賢也將為自家產品親自站台，並擘劃和碩最新的技術研發成果及市場發展策略。和碩為消費性電子產品的ODM（設計製造代工），過去兩年受惠於蘋果iPhone訂單進補，營運起飛。市場認為，隨物聯網時代來臨、加上iPhone成長力道逐漸趨緩，電子代工大廠也開始思考自身在下一世代科技產品的定位與轉型方向。例如今年鴻海正式併入夏普跨入品牌領域，和碩則朝向強化自身研發實力，積極開展新事業，降低電子產品製造的比重。和碩內部注重創新，持續研發不少新案子。童子賢日前在台北國際電腦展上看到奧迪（Audi）以新款超跑R8實車展示各種創新車用科技，表達高度興趣。媒體開玩笑問說，「董事長對這台車很有興趣嗎？」他回應，「買這台車沒有興趣，但是很有興趣把他拆解」。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     