聯合財經網
2016-09-18 00:02:01

 和碩董事長童子賢 分享   facebook twitter pinterest     和碩（4938）5月打底完成後，股價一路走高 ， 8月初除息前股價來到79.4元，波段漲幅超過三成。近日在法人買超下，上周三（14日）上漲1.7元，收在77.7元，超越鴻海（2317），成為iPhone 7組裝廠股王，並站穩5日線、月線、季線之上，單日成交量擴大至14,240張。三大法人近五個交易日聯手買超和碩2,693張。
和碩是筆記型電腦代工大廠，產品還包括桌上型電腦、主機板、伺服器、介面卡、光碟機、無線通訊產品、遊戲機及其周邊設備、數位機上盒、液晶電視等。2015年度營收新台幣1兆2,137.13億元，年增19%，每股稅後盈餘（EPS）為9.23元。
  分享   facebook twitter pinterest     和碩第2季營收新台幣2,246.5億，季減12.4%，年增3.1%；受到匯兌損失14.26億元影響，導致獲利減少，第2季稅後淨利39.88億，季減2.9%，EPS為1.55元，優於法人預期。
近期營收表現，和碩8月營收新台幣826.08億元，與7月持平，年增9%；累計前八月合併營收6,465.38億元，年增1.78%，法人預期在iPhone 7上市挹注下，9、10月營收將持續走高。
展望本季，和碩預估筆電出貨季增5%至10%，主機板和桌上型電腦出貨季減10%至15%，來自通訊和消費性產品的營收預估將季增25%至30%。
和碩副董事長程建中表示，預估上、下半年營收比重為4:6，法人以此推估，和碩下半年營收可達7,200億元，較上半年成長五成，今年度營收可達1.2兆元，與去年持平。
法人指出，新產品將推升和碩第3季營收，預估可望季增25%，但預期下半年營收將較去年減少，主要是通訊業務雖持續提高市占率，但仍受iPhone出貨量年減影響，預估2016年營收將年減7%，獲利年減14%。  分享   facebook twitter pinterest     
和碩股價自5月中旬走揚以來，到上周三為止，波段漲幅近三成，技術面站上所有短中期均線。
從籌碼面來看，外資近一個月以來（8/16~9/14）買超和碩逾2.47萬張，近三個月買超張數逾6.3萬張，成為和碩股價上漲的重要推手。自營商和投信近一個月對和碩操作相對保守，投信近一個月減碼3,420張，自營商則減碼約1,000張。統計三大法人近一個月買超逾2萬張。
和碩今年4月宣布新人事布局，原執行長兼總經理程建中升任副董事長，原資深副總經理暨營運長廖賜政接任總經理暨執行長，新人事展現新氣象，法人高度關注和碩是否能改變產品集中某個大客戶的現狀。
廖賜政先前在法說會中表示，老客戶會增加新產品，和碩也會努力增加新客戶，未來可以穩健的期待。
程建中表示，組織調整有長期策略上的意義，有助公司的永續發展，未來會花更多心力在集團的橫向整合上，爭取新客戶和新產品。
對日前盛傳蘋果向零組件供應商砍價，引發市場關注，廖賜政說，客戶壓力永遠存在，將透過製造、設計、服務等層面提升價值，維持競爭力。
  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
電子代工廠和碩（4938）近期獲三大法人買盤青睞，近一個月聯手買超逾2萬張，股價攀上所有均線之上，入選本周熱股。 

		