聯合報
2017-02-09 17:51
和碩旗下設計品牌PEGACASA推出高階的手機機殼。和碩提供 分享   facebook     和碩（4938）旗下設計品牌PEGACASA在董事長童子賢的帶領下，致力將人文融入科技，拓展和碩本業DMS（電子設計製造服務）多元化發展。今日宣布其精品手機機殼與名媛、設計師盧南君合作。和碩表示，2年前推出的第一代手機機殼大受好評，甚至銷售到中國大陸、日本、法國、冰島等地，這次推出的第二代台灣首賣，未來也將會拓展到海外市場。和碩表示，PEGACASA從不設限任何設計的可能性，嘗試透過各領域的探索、交流，成就貼近人心的設計，並傳遞一貫的藝匠精神內斂、不張揚的輪廓中，透過各種金屬工法，在細節處加倍琢磨，這樣的堅持剛好與主張「默默主義」的設計師盧南君不謀而合。而盧南君談到品牌的「默默主義 momoism」，希望藉著設計讓每個女人發現屬於自己的默默亮點，「默默的付出、默默地愛自己」，同時也默默地為台灣設計品牌走出迷人的風格。和碩表示，PEGACASA擅於真皮材質的掌握與金屬製程的工藝，在冷和暖之間創造平衡; momo’s march 則是利用品牌經典元素，如銅和各類寶石、珍珠鑽飾，混搭出復古仿舊的獨特質感，將飾品塑造成為女人表述個性的符號。基於這些共同與不同，激盪出意想不到的設計想法與視覺驚喜，因而誕生了PEGACASA首度與台灣設計品牌momo’s march的聯名計畫，並延伸出此次Slim Fit聯名特別款手機背夾。而此手機機殼主打高階市場，售價從2,180元起跳。和碩強調，每個手機機殼都是手工製造。PEGACASA x MOMOS MARCH聯名系列輕薄手機殼，採用不鏽鋼鏡面，以及PEGACASA手機背夾Slim Fit概念，簡潔的金屬背夾取代全包覆式設計，相當輕薄精緻。記者徐兆玄／攝影 分享   facebook     圖左至右為和碩董事長童子賢、設計師盧南君、和碩聯合設計總監李政宜。和碩提供 分享   facebook     盧南君（右）與和碩董事長童子賢（左）今天出席發表會。記者徐兆玄／攝影 分享   facebook     和碩董事長童子賢今天出席發表會。記者徐兆玄／攝影 分享   facebook     