聯合財經網
2016-07-25 00:01:19
蘋果供應鏈和碩（4938）將在8月11日舉辦法說會，公布第2季財報與展望。和碩第2季營收疲弱，獲利恐再下探，法人估單季稅後純益約2.5億元，季減約四成，每股純益約1元左右。
 和碩董事長童子賢 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
法人預期，和碩第2季毛利率約6%，略高於首季的5.8%；營益率估為2.4%，低於首季的2.6%；淨利率降至1.2%，低於首季的1.6%，第2季獲利恐不僅低於首季，也可能會低於去年同期，下探近二年單季低點。和碩不對法人預估數字置評。
 和碩近六季EPS 資料來源：公開資訊觀測站、法人 分享   facebook twitter pinterest     
和碩率先公告將在8月11日舉辦法說會，揭開電子代工廠法說會序幕，半年報表現與下半年展望受矚目。值得注意的是，和碩7月1日新人事上任後，這次將是新任執行長廖賜政的「法說會處女秀」，副董事長程建中與財務長林秋炭也將一起出席法說會。
和碩上半年受到蘋果新舊機種交替的淡季效應影響，加上筆記型電腦出貨量季減約18%，比原先預期的季減10%至15%差，拖累第2季營收甚至低於有農曆春節長假的第1季，累計第2季營收為2249.8億元，季減12.2%，年增3.2%。
不過，和碩上季主機板（MB）及桌上型電腦（DT）出貨量為季增10%至15%，優於原先預期的季減5%至10%。
法人認為，雖然和碩第2季獲利表現相對失色，第3季進入旺季，和碩全力出貨新款iPhone 7，預料第2季營收將為今年全年谷底。
本季在蘋果拉貨動能明確下，單季營收有望達近2,800億元，季增24%，隨著經濟規模放大，單季獲利表現可望回升，下半年喜迎旺季。
和碩先前已預告第2季營運疲軟，但公司強調單季不致於出現虧損。在多年經營客戶有成下，下半年到明年筆電市占率可望逐漸提高。
 

		