蘋果日報
2016-05-11 
【王郁倫╱台北報導】和碩（4938）下修第2季展望，執行長程建中昨升任副董，他表示將加強集團垂直整合，第2季是谷底，下半年期望旺季回升，但態度審慎，筆電跟遊戲機為少數亮點，筆電下半年到2017年可望增奪市佔率，遊戲機將有新機種出貨。和碩第1季營收2563.82億元，季減37.8%，毛利率5.8%優於上季，主要是人民幣年底貶值對成本正面，營益率2.6%，因業外有匯兌損失7.55億元，稅後純益41.06億元，每股純益1.58元，低於法人預估的1.9元。程建中表示，上半年沒有好消息，第2季營運將是今年谷底，下半年希望旺季會比上半年好，由於大環境有不利因素，景氣持審慎態度。和碩下修第2季筆電跟手機展望，筆電出貨季減10~15%，新品出貨將集中第2季末至第3季，主機板跟桌上電腦下滑5~10%，相對穩定，非電腦部門預估出貨季減20~25%，主要是手機新舊產品交替及消費電子淡季。和碩首季法說會原預估第2季會比去年同期相比可望成長，但因手機需求不如預期，非電腦業務季減幅度擴大至20~25%，法人估第2季營收將季減18~22%，恐將比去年同期衰退，上半年營收與去年同期持平夢滅。和碩2014年上下半年業績比例約42：58，程建中表示，今年景氣走勢類似2014年，下半年量可望回來，但總量很難回到2015年高成長。和碩表示，第2季不致虧損，下半年到明年筆電市佔率可望提高。