蘋果日報
2016-05-09 18:18
iPhone代工廠和碩聯合科技(4938)去年驚爆內鬼案，檢調查出前業務部副理林岳利用職務之便，以低價向和碩購買平板、筆記型電腦，再透過胞兄林嵩在外成立碩嘉科技，誆稱和碩子公司，向客戶接單賺差價2524千萬多元，林岳到案坦承一切犯行，但辯稱「這只是生意方法」。士林地檢署今依背信罪起訴林岳、林嵩兄弟，另依偽造文書罪將林岳下屬專員吳欣霖一併起訴。林岳已因此案離開和碩，但卻因「企圖心」「開發客戶業務能力」，獲曾受騙的上市公司憾訊賞識並挖角。和碩另向林岳提起民事求償，林岳已賠償1千萬元，目前雙方正在談和解。林岳遭調查後雖離職，卻未因此身敗名裂。據了解，上市公司「撼訊科技」也曾上當受騙，但撼訊科技公司總經理陳劍威卻十分佩服林岳的企圖心及開發客戶的業務能力，將他挖角至撼訊公司上班，甚至到檢調單位作證得知林岳涉犯背信罪時，陳劍威還魄力十足地說：「我知道，我不在意，稱看緊一點就好。」林岳當時先用電子信箱自稱是「Mr.Sung」，主動向憾訊表示有更優惠價格可以購買和碩商品，撼訊轉向和碩業務詢問，林岳再以業務副理身分回覆，和碩的確無法給出那種價格，建議憾訊直接向「Mr.Sung」下單，憾訊因此向「Mr.Sung」的碩嘉公司訂購商品。全案是因和碩2014年間，發現部分訂單收款異常，進行內部調查發現林岳是內鬼，趕緊向檢調單位報案。士林地檢署調查發現，碩嘉科技刻意取名「Peatron Technology Corporation」與和碩公司英文名稱只相差一個字，讓國外客戶，誤認「碩嘉」就是「和碩」，而上當受騙。碩嘉又另外向國內客戶自稱是和碩代理商、子公司，表示和碩不接3千台以下的訂單，若有小量的訂單需求，可以改向碩嘉收單，訂單內容包含「Lucid」平板電腦、筆記型電腦等。據了解，林岳應訊時坦承，不該利用職務賺取價差，但他指出，和碩內部不接3千台以下的「小單」，可是聚沙成塔也是商機，因此才私設公司接單，「這只是一種做生意的方法」。林岳找來胞兄林嵩合作，林嵩擔任碩嘉負責人，負責幫客戶寫訂購單，林岳則負責利用和碩業務職務之便，以低廉價格向和碩下單，由和碩向客戶出貨，賺取轉手價差。檢調調查，林岳不僅用職務之便向下游賺取價差，還指示吳欣霖進入公司電腦訂購單，變更「交易相對人」，將原本「碩嘉」訂購的單據，改成先前因交易留有餘款未扣除的公司，藉此消抵貨款，林氏兄弟沒有拿出半毛錢，就讓和碩出貨，等於在做無本生意。但檢方認為，吳欣霖只是遵循上司指示，因此僅依偽造文書罪起訴，背信罪予以不起訴處分。(顏凡裴／台北報導)【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】和碩代工廠出品的「LUCID」平板電腦廣受廠商喜愛，林岳利用業務副理職務，向和碩低價購得，再轉手販售賺差價。取自和碩官網和碩前副理林岳的哥哥林嵩。資料照片