聯合財經網
2017-01-03 04:33:00
蘋果與美國加州的無線充電技術開發商Energous正緊鑼密鼓的合作，由於先前Energous宣布，與蘋果代工大廠和碩（4938）策略聯盟，讓外界揣測，2017年蘋果iPhone 8將搭載無線充電的技術下，和碩藉由投資Energous，將通吃蘋果無線充電器獨家供應商。
不過對此和碩表示， 與Energous為合作關係，並無投資關係。
和碩將運用Energous的「WattUp」技術開發無線充電裝置，能在15呎距離內同時充電多款電子裝置。而Energous不僅跟和碩合作，也與鴻海簽訂合作協議，近期產業界也傳出，鴻海內部正在替iPhone 8進行無線充電功能的測試。
此外，Energous動作不斷，分析師巴塞尼斯（Louis Basenese）近期指出，原先負責蘋果法規認證計畫長達7年的曼寧（Billy Manning），2016年9月轉戰Energous擔任法規營運總監一職，讓外界猜測，蘋果正在幫助Energous獲得相關消費性電子產品的法規驗證，也更加確認蘋果與Energous的合作。
國外科技網站Fast Company日前也報導，2016年11月Energous才剛獲得電源管理晶片設計商Dialog約1,000萬美元（約新台幣3.2億元）的投資，未來Energous技術將透過Dialog品牌對外銷售。
產業人士認為，蘋果一直以來都沒有停止過對遠距離無線充電技術的開發，雖然至今Energous還沒有推出任何產品，但是WattUp的技術平台卻已經十分成熟。先前分析師也認為，為確保iPhone的無線充電表現能優於競爭對手，由EMS供應商開發無線充電器最合適，並可進行最完備的測試，但因考量鴻海需將大部分資源放在開發與生產OLED iPhone上，因此和碩有機會為無線充電器獨家供應商，成為新技術的領導廠商之一。
分析師認為，今年度和碩受惠於獨家組裝蘋果新款4.7吋的iPhone，帶動整體蘋果智慧型手機出貨增加的帶動下，成為2017年蘋果iPhone換機潮的贏家之一。
 

		