Hinet
 2016/12/14 19:06
和碩 (4938-TW) 董事長童子賢今 (14) 日指出，和碩今年的年終獎金不至於太差，而去年尾牙台上加碼每位員工現金獎，今年發放的獎金金額將不比去年少，另外日前和碩員工也踢爆和碩明年砍掉 7 天假，他強調與副董事長程建中等人討論過後，明年和碩員工還是比政府規定多放 7 天假，維持原來和碩策略。童子賢指出，和碩今年年終獎金不會太差，但對於發放月份低調未做說明，另外每年尾牙上和碩都會上台加碼每位員工現金獎，今年發的現金獎將不比去年少，只是金額多多少要給執行長廖賜政宣布。和碩去年尾牙時加碼，每位員工都可以拿到 1 萬元的現金獎金，和碩當天共 7000 多名員工參加年終尾牙，和碩等於多發了 7000 萬元獎金給員工，堪稱幸福企業。童子賢也透露，和碩昨日已公布明年的員工假期，天數比國定假日多 7 天，他自己平常不看 PTT 網站，另外高層包含執行長廖賜政等人也向他反映員工心聲，因此最後仍決定維持過去的規定。他強調，過去他都不會特別看行事曆，今年是因為有法規變動，因此和碩內部最後也積極與行政單位討論，最後決定還是維持過去的規定，員工放假天數比國定假日多 7 天。何碩預計 1/15 舉行年終尾牙。