聯合報
2016-04-20 09:43
和碩（4938）今舉行股東臨時會，即將離職的副董事長暨副總執行長徐世昌及和碩董事長童子賢今日雙雙出席股東臨時會，成為市場關注焦點。（記者鍾張涵/攝影） 分享   facebook     和碩（4938）今舉行股東臨時會，即將離職的副董事長暨副總執行長徐世昌及和碩董事長童子賢今日雙雙出席股東臨時會，其想法及繼任者成為市場關注焦點。今日和碩股價開平後走高，盤中小漲至71元之上。徐世昌本月底將交接，卸下和碩及關係企業的職務，和碩董座童子賢昨日表示，「徐世昌將離開和碩，專業生涯作另外一種選擇，這是他作出的困難決定。我給予祝福。」據悉，華碩董座施崇棠宣布將「策略長」交棒給昔日創辦人之一、現為和碩副董事長暨副總執行長的徐世昌，華碩表示，徐世昌將於5月1日就任，並加入公司董事會。和碩今日召開股東臨時會，而未來華碩策略長、即將辭任和碩副董事長暨副總執行長的徐世昌，今日出席也被受媒體矚目，股東會投票空檔時間，還頻頻與和碩董事長童子賢交換意見，雙方談論事情「表情嚴肅」。和碩今日召開股東臨時會，討論事項為修訂公司章程，增加董事席次。剛好和碩今年碰上三年一任的改選，因此計畫把章程修改成董事5到13席。和碩過去最早的章程是董事五到九席，這次增加董事席次，據悉，和碩有意拔擢中階幹部，計畫升任重要幹部進入董事會。市場猜測，和碩副總級的重要幹部有機會升任。隨著徐世昌轉戰華碩，也跟著帶起和碩內部的人事布局。和碩（4938）今舉行股東臨時會，即將離職的副董事長暨副總執行長徐世昌（右）及和碩董事長童子賢（左）今日雙雙出席股東臨時會，成為市場關注焦點。（記者鍾張涵/攝影） 分享   facebook     和碩（4938）今舉行股東臨時會，即將離職的副董事長暨副總執行長徐世昌及和碩董事長童子賢今日雙雙出席股東臨時會，成為市場關注焦點。（記者鍾張涵/攝影） 分享   facebook     和碩（4938）今舉行股東臨時會，即將離職的副董事長暨副總執行長徐世昌（右）及和碩董事長童子賢（左）今日雙雙出席股東臨時會，成為市場關注焦點。（記者鍾張涵/攝影） 分享   facebook     