聯合報
2016-11-07 00:01
和碩EPS 資料來源：公開資訊觀測站 分享   facebook     和碩（4938）本周四（10日）將舉行線上法說會，公布上季財報與本季展望。儘管上季面臨新台幣大幅升值造成的匯損壓力，法人仍看好在蘋果iPhone 7拉貨挹注下，和碩上季每股純益可達2.2元，優於第2季的1.55元，本季獲利有望持續走揚。和碩向來不對法人評估數字置評，強調上季財報與本季展望，均會在法說會上揭露。和碩上周五股價漲0.7元、收81.7元。和碩9月營收受惠於iPhone 7大量出貨，一口氣衝上1,510.34億元，創今年單月高點；第3季營收3,160.6億元，優於去年同期的3,118億元成長，季增率為37%。和碩表示，第3季原預估非電腦類（通訊及消費）業務季增25至30%，實際季增超過三成，高於預期。法人指出，和碩上季營收受惠消費性電子、通訊產品出貨優於預期，伴隨產品組合轉佳、營收規模放大兩大效益挹注，有助毛利率與營益率走勢，法人預期，和碩本季運算、通訊業務均有望優於上季，但消費性電子業務恐受遊戲機營收下滑影響，不如上季。整體看來，和碩本季營收有望季增20%至25%，但仍較去年同期衰退5%至7%。獲利方面，法人預期，和碩本季在筆電與微軟Surface Pro 4、Surface Book 2出貨持續暢旺帶動下，單季獲利有望攀上全年最高點，估計今年全年每股純益可達8.4元，略低於去年的9.23元。和碩本次法說會將以電話會議方式進行，包括副董事長程建中、執行長廖賜政與財務長林秋炭都將與法人交換意見。