聯合報
2016-09-27 01:07
和碩董事長童子賢。 本報系資料庫 分享   facebook     和碩（4938）拓展多元布局，物聯網相關應用是重點之一，已承接智慧家居設備製造商Nest多年訂單。除了和碩之外，鴻海、仁寶等電子代工大廠也都積極進軍物聯網領域，各自在不同領域發展智慧家庭等應用，大搶商機。和碩董事長童子賢透露，iPod之父法戴爾（Tony Fadell）離開蘋果後創業，曾向和碩洽談內部代號為「Fish」的專案，從內部電路到加工都比照iPod，打造冷氣空調控制器。不過，和碩承接專案一年之後發現不太一樣，周邊裝置不斷擴展，後來Google更斥資32億美元（約新台幣1,004億元）收購法戴爾創辦的Nest公司，看上的就是Nest智慧家庭應用的潛力。Nest在2014年被Google以天價併購，現在包括Philips、惠而浦、LG等家電廠等都是Nest陣容成員。市場預期，和碩也將因此順勢切入智慧家庭領域，例如今年和碩推出萬用遙控器「PEGA Home+ 指向性智慧遙控器」，就是智慧家庭領域的代表作。使用者僅需以單一遙控器，即可控制家中所有以無線網路、藍牙、紅外線為溝通協定的家電。特別的是，PEGA Home+ Hub亦整合語音助理功能，可直接在距離PEGA Home+ 數公尺以內的地方以語音控制家電。童子賢近年來多次提到，看好未來物聯網產業的發展實力。他表示，雲端運算、物聯網、智聯網等應用帶來的機會可能多十倍、百倍甚至千倍。 圖／經濟日報提供 分享   facebook      圖／經濟日報提供 分享   facebook     