蘋果日報
2016-08-12 
先蹲後跳【王郁倫╱台北報導】和碩（4938）副董程建中與執行長廖賜政昨主持法說，第2季財報亮點多，單季營收2246.5億元，季減12.4%，但單季毛利率提高至7.1%，創下成立以來新高，優於市場預期，營益率3.2%也小增，不過人民幣貶值匯損14.26億元，累計上半年匯損19.04億元，其中台幣影響3~4億元，其餘為民幣影響。和碩估第3季消費與通訊類產品季增率將達25~30%，第4季仍樂觀成長，但能見度不明。對蘋果客戶砍價傳言，程建中妙答：「和碩毛利率已在合理範圍。」至於iPhone傳明年機殼改玻璃衝擊供應鏈，廖賜政樂觀說：「有變化才有機會！」和碩第2季稅後純益39.88億元，季減2.9%，每股稅後純益1.55元，高於市場預期，上半年每股稅後純益3.13元。對於和碩毛利率衝高，財務長林秋炭指出，部分原因是存貨備抵損失迴轉1個百分點，零組件跌價也小幅貢獻。針對和碩毛利率逆勢挺升，淡化了蘋果對供應鏈砍價傳言，程建中說，價格壓力永遠都有，代工廠賺得是管理財，目前這個產業毛利率已在合理範圍，能伸縮地方不大，甚至有時低得不合理，暗示已無調降空間。市場關切第3季景氣，和碩估，通訊與消費電子業務季增25~30%，第3季電腦產業雖進入旺季，但沒有往年好，僅保守估季增5~10%，桌機及主機板仍有10~15%季減率，法人推算和碩第3季合併營收將達2900億元左右，約季增25~30%，無法優於去年第3季業績。程建中表示，今年和碩上下半年業績將呈4：6，法人推算全年可望破兆元。產業鏈傳出，明年iPhone將推出10周年機款，採用玻璃機殼，市場關心和碩態度，對此廖賜政直言：「我們歡迎變化，有變化才有機會！」他表示，不管變什麼材料，和碩是組裝廠，重點就是把它組裝得更好、更漂亮。程建中表示，產業裡應該歡迎新想法、新技術，做出差異化，程建中指出，電視過去曾10年型態功能沒有大變化，直到CRT變成LCD帶動需求，所以產品技術或材料不變化、不進步，沒人會佔到便宜，其實是不健康的。廖賜政表示，和碩力求客戶與產品多元化，現在產品類別中，消費性產品的比例仍高，商用客戶比例仍低，未來將提高商用比例。對於產業傳面板缺貨，廖賜政表示小尺寸面板沒有問題，主要是電視面板吃緊，記憶體價位也還算正常。和碩展望第3季還不錯，第4季業績能見度還不高，但和碩本身是樂觀的，準備也到位，包括工廠電力供應、人力、機器設備及材料都準備好了。