自由時報
2016-02-01
〔記者卓怡君／台北報導〕和碩（4938）連2年營收突破兆元大關，5年營收大增3倍，和碩董事長童子賢對今年看法樂觀，期許再創高峰，外資看好和碩今年可賺逾1個股本，最近頻頻出具報告力挺和碩，亞系與歐系外資強調和碩股價修正已經過頭，和碩未來毛利率與每股獲利持續向上，加上高殖利率誘人、強勁現金流、資產負債表結構健康4大利多，將成為中長線國際共同資金鎖定標的，目標價最高上看118元。根據德意志證券預估，和碩去年每股盈餘可達9.82元，若以前年現金股利配發率67%計算，每股現金股利將達6.58元，以上一個交易日收盤價76.8元計算，現金殖利率高達8.56%，同時預估和碩每股盈餘持續向上，預估今、明2年每股盈餘上看10.67元與12.47元、推算每股配發現金股利分別達7.15與8.35元，台積電（2330）殖利率也不過3.1%左右，和碩現金殖利率卻高達10%左右，對追求穩定收益的國際大型共同基金來說極具吸引力。童子賢對於蘋果大客戶頻遭唱衰不以為意，他認為，雖然市場對今年經濟局勢或是單一大客戶看法保守，但其實沒有那麼嚴重，和碩還是保持樂觀，懷抱希望。和碩執行長程建中指出，每年皆有不同挑戰，關關難過關關過，今年可望維持前2年成長動能，持續守穩兆元營收規模，今年上半年休養生息，沒有什麼好消息，但會用期待心情看待下半年，傳統旺季還是會出現，今年和碩也將新增海外生產據點，積極佈局物聯網、汽車電子等新領域，迎接「猴賽雷」的一年。