蘋果日報
2016-07-21 
開闢商機【王郁倫╱台北報導】樂視在中國以「內容平台、終端應用」打造生態系統，以軟帶硬成功衝出超級手機銷量，根據中國市調統計，今年首季樂視手機銷量衝400萬支，全年拼2000萬支，和碩（4938）近期已跟樂視移動智能信息技術簽訂超級手機生產戰略合作意向書，預告樂視手機將於和碩重慶廠出貨。重慶2011年積極向代工廠招手，提供投資獎勵，期望打造筆電生產重鎮，如今隨筆電成長趨緩，重慶也轉型為智慧終端製造基地，力邀樂視的超級手機在重慶生產，6月中，和碩重慶廠旭碩正式與樂視簽訂合作備忘錄，意味和碩將在重慶代工樂視手機。由於和碩代工樂視手機比率遠低於仁寶（2324），未來供貨比重是否有機會拉升仍值得關注。和碩主力筆電產能近年陸續遷移到重慶，僅小部分仍在蘇州，昆山及上海主力為消費電子跟通訊產品，替華碩代工的ZenFone也以蘇州為主要基地。根據外電報導，和碩旗下的重慶廠旭碩已經正式跟樂視簽約，意味未來重慶除筆電，也會開始生產組裝手機，由樂視先開始。根據市調統計，樂視去年進軍智慧手機市場，年銷量僅400萬支，由仁寶為主要代工廠，今年新增和碩，但仁寶仍為最主要代工夥伴。6月中，和碩重慶廠旭碩與樂視簽署戰略合作意向書，雙方將在重慶生產手機，樂視超級手機將於兩路寸灘保稅區生產，善用海陸運輸便利性。根據中國媒體報導，和碩在重慶從2011年量產至今已經生產2500萬台筆電。重慶當地官員則表示，和碩與樂視在重慶簽約為強強聯手，對重慶提高手機製造群聚效應擴大有正面幫助，重慶保稅區表示，華碩和宏碁等品牌紛紛進駐，加上代工廠匯集，目前重慶已是年產能4000萬台筆電規模的製造基地，重慶迄今筆電產量已經達8000萬台。筆電大廠紛紛提高重慶筆電生產比例，英業達在中國現在有浦東上海廠、南京、重慶西永廠，現在上海最大，但公司表示未來3廠區會平衡，並朝智慧工廠發展，筆電今年底會逐漸轉移到重慶生產，目前80%筆電已經移至重慶，上海剩20%，到年底會剩5%，也就是95%筆電在重慶製造。由於iPhone 7即將上市，和碩下半年展望樂觀，副董程建中日前表示，每年此時工廠都會開始動起來，今年也不例外，下半年比上半年會「好非常多」，下半年可望仍有旺季，景氣能見度還不錯，上下半年落差可望高於去年4：6幅度。未來和碩將持續布局的新領域，包括物聯網相關應用、自動化生產、汽車電子等，會以現在的成果基礎前進，再創新高峰。