中國時報
2016-10-05 04:10
和碩（4938）明年訂單強強滾，市場傳出，大客戶如微軟、索尼、蘋果等，明年都有大幅加單需求，和碩高層已要求各事業部檢討廠內配置，將「硬擠」出2成左右的空間擴增產線，甚至不排除明年找新的地點蓋新廠。短線上法人則估計，和碩月營收將從9月一路旺到11月。和碩過去幾年生意快速擴張，在上海、蘇州、昆山、重慶的廠區，已沒有再擴充的空間，但業界傳出由於明年不少產品新單湧進，和碩高層已經向各事業單位發信，把腦筋動到廠區內的材料倉庫與成品倉庫，希望能夠藉此再擠出20％左右的空間，用最短的時間跟最少的資本支出來擴增生產線。是多了什麼樣的訂單，讓和碩寧願花錢把材料倉庫與成品倉庫從廠區內移到廠區外，也一定要做？市場人士表示，和碩明年最大的成長動能，將來自於微軟與索尼。和碩目前為微軟平板電腦Surface、高階筆電Surface Book的獨家代工廠，同時也是遊戲機Xbox One的代工廠之一，市場人士指出，和碩Surface系列今年出貨量可望達到700萬台。雖然微軟高階筆電Surface Book因為產品設計缺失而銷售不佳，不過市場人士指出，微軟明年改弦易轍，Surface筆記型電腦將改走價格親民的路線，銷售量可望遠超過Surface Book，而微軟過去兩年半遊戲機銷售量一直被索尼壓著打，小改款的遊戲機Xbox One S硬體效能完勝對手索尼的New PS4，是微軟在家用遊戲主機市場能否追上索尼的關鍵一擊，讓微軟積極向和碩要產能，微軟希望未來兩年內和碩能為其擴產1倍。而家用遊戲主機市場龍頭索尼，才剛亮相兩款小改款主機：新PS4與高階的PS4 Pro，新PS4在日本市場開出紅盤，預計在11月開賣的PS4 Pro也不會差，已讓和碩今年的遊戲機出貨量水漲船高，索尼也已經向和碩增加明年度預定產能。另外，iPhone 7系列的銷售熱潮能否延續至明年農曆年後還看不出來，且蘋果明年究竟打算只推出一支大改款的iPhone 8，還是會一併推出iPhone 7s與7s Plus，似乎還沒個結論，但蘋果似乎對於明年信心度高，已經向和碩表達希望明年iPhone產能比今年增加3～5成。(工商時報)