聯合財經網
2016-11-24 00:41:06
  分享   facebook twitter pinterest     和碩（4938）大吃蘋果iPhone商機，明年展望備受關注。市場傳出，和碩製造4.7吋iPhone紀錄優良、加上對手之一的鴻海轉為專注生產OLED版本iPhone下，和碩終於在明年「升格」，有望獨家供貨新一代iPhone 4.7吋產品。而明年和碩對蘋果的供貨占比，將是全年營收能否突破兆元關鍵。
和碩近年大吃蘋果，供貨占比也逐年提升，法人預估，和碩明年整體iPhone供貨比重約為36-38%，優於今年的32-34%。
向來精準追蹤蘋果動態的凱基投顧分析師郭明錤最新報告指出，由於2017年新款OLED iPhone組裝難度較高，為求準時量產，鴻海將會把大部分資源與精力放在開發與生產OLED版本的iPhone上，且因和碩開發4.7吋iPhone 7進度優於鴻海，預估和碩將為2017年新款4.7吋iPhone獨家供應商。
此外，除了代工TFT-LCD版本的iPhone外，郭明錤表示，和碩最快也將於2017年開始出貨OLED iPhone，比重可望逐年攀升，最樂觀的預估是，和碩可望在明年出貨約5-10%的OLED iPhone。
郭明錤指出，預期OLED iPhone出貨比重在推出的隔一年、也就是2018年將顯著增加，為求分散組裝複雜度更高的OLED iPhone的供應風險，和碩將會成為第二供應商。若和碩能在2017年就開始少量出貨OLED iPhone，更有利於蘋果於2018年降低OLED iPhone組裝供應風險。
不過也有法人表示，明年度蘋果最吸睛的就是首度搭載OLED面板的iPhone，因此TFT-LCD版本的iPhone能否刺激換機潮、讓消費者買單，這部分銷售表現就是明年度蘋果新機推出後，市場關注的焦點之一。
對於上述傳言，和碩低調表示，不評論單一客戶傳言。
 

		