MoneyDJ
2016-12-08 13:45

MoneyDJ新聞 2016-12-08 13:45:57 記者 陳苓 報導明年蘋果iPhone 8(i8)預料有重大變革，將可點燃買氣。外資認為，蘋果代工廠鴻海(2317)是最大贏家，明年業績將蒸蒸日上。近來買盤進場，帶動鴻海股價連三漲。
嘉實XQ全球贏家報價系統顯示，台北時間8日下午1點30分，鴻海上漲2.05%、報台幣84.8元。6、7日都收高。
巴倫(Barronˋs)7日報導(見此)，JP Morgan分析師Gokul Hariharan報告寫道，這兩年iPhone需求平平，iPhone 8銷售週期將轉為強勁，主因1) 搭載OLED螢幕的新外型(5.8吋)；2) 新機全數改採玻璃外殼，為iPhone 6以來首度引入新的工業設計；3) 4.7吋iPhone可能會降價。
報告稱，鴻海主要組裝大螢幕iPhone，小螢幕4.7吋iPhone訂單逐漸流向和碩(4938)。iPhone 8大螢幕機種的比重拉高，有利鴻海。iPhone 6s時期，5.5吋大螢幕機種比重為30%，到了iPhone 7年代，大螢幕機種比重提高至40%；估計到iPhone 8，5.8吋OLED大螢幕機種比重將續增至45%。
JP Morgan預測，明年iPhone的九成需求，來自高階的5.8吋OLED機種和低階4.7吋機種，5.5吋液晶螢幕版的買氣將相當有限。
iPhone大螢幕機種日益吃重，有跡可循。多家外資出具報告，指稱蘋果砍單，並說主要衝擊iPhone SE和iPhone 7，大螢幕的iPhone 7 Plus較不受影響。
Benzinga、巴倫(Barronˋs)報導，BlueFin Research Partners的John Donovan和Steve Mullane報告表示，蘋果iPhone 7系列機種有兩款，一款是4.7吋的iPhone 7、另一款是5.5吋的iPhone 7 Plus。據了解，砍單主要針對小螢幕iPhone 7和iPhone SE。報告稱，明年第一季iPhone生產量從5,900萬支、減至5,300萬支，iPhone 7、iPhone SE訂單大減，但是iPhone 7 Plus訂單未變。
展望明年Q2，iPhone 7和iPhone 7 Plus總量不變，但是產品組合改變，顯示iPhone 7 Plus需求較強；而iPhone SE則生產略減。估計2017年上半，iPhone產量減少800萬支至9,900萬支。BlueFin預估，本季iPhone銷量為7,700萬支，明年Q1為5,100萬支，低於市場預期的7,800萬支、5,500萬支。
不過有媒體透露，iPhone 8或許不會有預期中的大升級。
報導蘋果相關情報具有高準確度的日本科技部落格Macotakara 7日報導，根據從台灣供應鏈取得的情報顯示，預計2017年問世的iPhone將是現行iPhone 7/iPhone 7 Plus的升級版機種、將稱為iPhone 7s/iPhone 7s Plus。
Macotakara指出，iPhone 7s、iPhone 7s Plus基本設計將不變(同於現行iPhone 7/7 Plus)，會升級的部分僅有CPU從現行的A10升級至A11等，且也不會支援無線充電或採用玻璃機殼，不過很有可能會推出紅色款機種。若上述Macotakara的報導內容成真，顯示2017年版iPhone恐僅有小升級、而非現在盛傳的大改版。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
