自由時報
2016-11-11  13:54
〔記者羅倩宜／台北報導〕台股今（11）日收跌2.12％，跌幅居亞股之冠。另新台幣今也大貶，午盤貶值1.8角，累計兩天重貶達3角。由於貶勢太快，市場擔憂外資將撤離。今日電子股遭美國科技指數拖累，全數下挫，台積電（2330）收跌逾2％。自川普當選美國總統後，台股已連三日劇烈震盪。昨日大漲後 ，今台股加權指數早盤開低走低，收跌194.42點，報8957.76點，成交量1132.58億元。今為11月12日補假，全國勞工休假但股市開盤，大盤成為外資提款機，收盤成交逼近千億，下跌有量。新台幣今日持續貶值，被認為是外資撤退的訊息；盤中一度重貶2角，觸及31.8兑一美元，午盤貶值幅小幅縮減至1.8角，兩日貶值達3角之多。法人分析，除美國大選的不確定性，聯準㑹升息可能性愈來愈高，市場普遍認為機率已達7成，導致資金竄逃，短期台股波動仍劇。亞洲各國股市今日表現優於台股。其中日本股市反彈，日經指數午盤小漲23點，主要原因是日圓重貶，今日一度貶至106兑一美元，有利日本出口竸爭。人民幣今也持續貶值，中間價貶至6.8兑1美元，創六年新低，反映中國無視川普揚言反制人民幣匯率操控，加入亞幣竸貶行列。今日大盤下挫，電子股欲振乏力 。前一日美股道瓊雖大漲，但那斯達克、費城半導體均下挫，主要是川普對科技廠商較不友善，曾點名要返國繳税；因此也拖累今台積電、鴻海（2317）、和碩（4938）等指標股下挫。股王大立光收跌150點，報3395點，跌幅逾4趴。不過傳産股持續發威，以鋼鐵族群上漲最力，中鴻（2014）、新光鋼（2031）、東和鋼鐵（2006）漲幅在1－2％；龍頭中鋼（2002）漲多休息，收盤小跌0.1元，報24.5元。中鋼明年第一季內銷盤價將大漲，有助營收獲利，近日受資金青睞，一週漲幅達8%。台股今（11）日收跌2.12％、挫194點，跌幅居亞股之冠。另新台幣今也大貶，午盤貶值1.8角，累計兩天重貶達3角。（資料照，記者王孟倫攝）