MoneyDJ
2016-10-14 07:10

MoneyDJ新聞 2016-10-14 07:10:27 記者 陳瑞哲 報導日經新聞日前報導蘋果供應商如可成（2474）、和碩（4938）陷入掙扎，並以此推論iPhone 7銷售疲弱。不過根據摩根大通銀行（小摩）最新報告，實際狀況並非如此，其實蘋果供應商狀況不錯。

追蹤蘋概股的小摩分析師Rod Hall指出，儘管這是事後的觀察，但供應鏈iPhone訂單確實有往上增加的狀況，這至少證明蘋果供應商表現比預期好。（Barrons.com）

Hall進一步說蘋概股營收優多餘劣，最明顯的是和碩第三季以顯著差距擊敗市場預期，表現比較差的則有瑞儀（6176）、鎧勝（5264）等，不過這兩者營收有一大部份來自iPad。

另外，三星Galaxy Note 7電池爆炸事件似乎也幫了iPhone 7一把，Forbes JAPAN 13日報導，分析師預估蘋果iPhone全年銷售量有望因此增加800萬支。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
                    

                