聯合報
2016-12-03 06:12
美國總統當選人川普交接小組經濟顧問納瓦羅2日表示，川普對於財政部長與商務部長的選擇，代表貿易政策將有場震撼及改革性的轉變。 圖／取自加州大學爾灣分校商學院網站 分享   facebook     美國總統當選人川普交接小組經濟顧問納瓦羅（Peter Navarro）2日表示，川普在上任之前已經表明，身為總統將以保護和創造工作機會為最優先；他並說，川普選擇由努勤（Steven Mnuchin）擔任財政部長、羅斯（Wilbur Ross）擔任商務部長，代表貿易政策將有場震撼及改革性的轉變。納瓦羅透過川普交接小組2日發布新聞稿指出，11月就業報告顯示勞動力參與率下降，進一步展現出美國急需川普的「美國優先」經濟計畫，「自1978年以來從未見過這個低點」；上個月消失4000個製造業工作，歐巴馬總統政府之下美國已損失超過30萬個工作。納瓦羅表示，川普在上任之前已經表明，身為總統將以保護和創造工作機會為最優先；川普本周宣布在印第安納州留住1000個空調製造工廠開利的工作，只是預習他的繁榮計畫。納瓦羅說，川普選擇由努勤（Steven Mnuchin）擔任財政部長、羅斯（Wilbur Ross）擔任商務部長，代表貿易政策將有場震撼及改革性的轉變，這種轉變是為美國勞工和國內製造商，不是為將工作機會送到海外的跨國公司。納瓦羅現為加州大學爾灣分校商學院教授，著有「即將來臨的中國戰爭」、「臥虎：中國軍國主義對世界的影響」等書籍；他曾於7月訪台，回美後於美國「國家利益」雜誌發表「美國不可放棄台灣」專文，另於11月與川普資深外交顧問葛雷（Alexander Gray）在「外交政策」發表文章，批評歐巴馬政府拒絕對台軍售很過分。 