聯合財經網
2016-11-10 15:37:38
 台灣科技業供應鏈在全球擁有不可取代的地位，川普當選美國總統，對台灣科技廠商應不致造成過大的影響。 圖／富士康提供 分享   facebook twitter pinterest     
川普當選讓昨日的亞股嚇破膽，但在歐美市場卻非「黑天鵝」。川普將於明年1月20日就任美國總統，對未來國內產業的影響相當關鍵，富邦投顧認為，以科技業來說，影響心理面大於實質面，畢竟台灣業者在科技供應鏈中擁有不可取代的地位，但對金融、紡織等產業的影響則為負面。
另台灣財政部本周才公布10月出口267.5億美元，年增9.4%，增幅創26個月以來新高。隨之在周三遇到強調保護主義的川普在美國總統大選獲勝，台灣部分產業開始感受到前途威脅重重。群益投顧最新研究報告表示，太陽能、風電、貨櫃、汽車零組件、生技、製鞋與紡織等產業面臨較大的挑戰。
由於台灣科技業在國際間仍扮演關鍵性角色，美國客戶持續委外以及台灣業者在供應鏈中的高度專業分工都可維持雙贏局面，短期內很難迅速在美國本土建立生產線或硬體生態系統；面板、鏡頭、RF元件、消費電子產品等零組件業者方面，其工廠主要設於台灣與中國，下游客戶的工廠（終端產品 組裝廠）也多半位於中國，然後再出口到美國和其他市場；零組件報價以美元為主，如果美元升值，則台幣的貶勢對出口商有利。
Apple供應鏈方面，富邦投顧認為蘋果iPhone／iPad／MacBook／iMac等產品回流美國生產的可能性極低。Apple機殼部分，由於生產成本過高，生產線移到美國的機率不大，此外機殼製造過程會產生工業廢水、對環境造成汙染，因此，美國政府應該不會允許在其國內設立金屬機殼工廠。中長期仍要觀察美國新政府是否會在稅負和其他方式上祭出更大的誘因，目前判斷還不會對鴻海（2317）或和碩（4938）等廠商產生立即的影響。
不過，川普當選對金融、紡織等產業影響為負面。市場對於12月升息的看法轉趨保守，另外由於資金會轉往避險資產(如黃金、政府公債及日圓等)，同時使得風險性資產價格下滑，在未來利率走升機率下滑且資本市場大跌的狀況下，由於金融資產價格的下跌會導致金融業的潛在收益下滑，因此對於金融業影響為負面。
至於對生技、塑化產業則是影響偏中性。川普對醫藥行業獲利抱持較寬鬆的態度，未來藥品價格受到政府干預機率降低，相關利空因素可望消除。
 

		