中國時報
2016-10-23 04:10
證券分析師謝俊宏指出，上周台股無畏上方9,300點壓力，呈驚驚漲格局，再創波段新高。外資期貨多單仍維持在逾8萬口，現貨部分維持買超，賣超金額較大為中華電與台灣大，對於市場人氣股並未進行賣超，本周押寶和碩（4938）、鴻準（2354）等基本面展望佳、漲幅落後股以衝刺績效。因目前指數10日及20日線均維持向上，且近期歐洲央行在例會上，將主要利率維持在空前低點不變，預期短線台幣可能轉向升值，有利資金行情延續。本周選取5檔個股，選股邏輯轉向基本面展望佳，且漲幅明顯落後的個股。和碩因微軟周三（26日）將發表新產品，預期主要代工廠和碩受惠最大。大陸樂視將在美發布多項產品，手機今年預計銷售1,500萬台，台廠供應鏈和碩將受惠。鴻準在市場傳出MacBook最大代工廠廣達明年承接MacBook訂單的比重，將從目前的75％下滑至6成，鴻海則由25％上升至明年的4成，鴻海體系機殼廠鴻準受惠最大。華邦電（2344）近期宣布自行開發3X奈米製程技術已獲認證，是國內第一家自主開發奈米級DRAM技術的記憶體廠商，且公司已轉型為利基型記憶體產品的公司，營運不受價格起伏不定的標準型DRAM影響，加上目前產能被客戶追著跑，第4季營運將成長，明年也將是穩定獲利一年。(工商時報)