聯合報
2016-10-26 04:54
和碩董事長童子賢 報系資料庫 分享   facebook     微軟搶先蘋果一步，今（26）日將在紐約舉行新品發表會，除更新旗下變形平板Surface Pro和變形筆電Surface Book，市場傳出微軟可能首度跨足桌機市場，推出全新的Surface AIO一體成型電腦。與微軟合作的代工廠和碩（4938）可望受惠；品牌廠宏碁、華碩則擔心微軟撈過界，密切注意。微軟預計美東時間26日上午在紐約辦新品發表會，從邀請函上大大的窗戶來看，新品應該與Windows10視窗作業系統有關，邀請函寫「Imagine what youll do」（想像你將做些什麼），外界好奇微軟準備端出什麼驚喜？去年發表會上，微軟推出全新變形筆電Surface Book，並更新變形平板Surface Pro到第四代。預料今天可能更新這兩項產品，推出升級版的Surface Pro 5和Surface Book 2，搭載英特爾最新推出代號Kaby Lake的第七代Core處理器，效能升級。另外，市場傳出微軟秘密開發一款AIO桌上型電腦，也可能今天亮相。消息指出，微軟Surface AIO將搭載27吋的4K螢幕、Nvidia的Geforce GTX1080獨立顯卡，可支援滑鼠、鍵盤等輸入裝置。市場解讀，微軟推出Surface AIO主要是衝著蘋果，市場定位接近iMac。但也有分析師認為，微軟推出桌機，其實是為接下來的MR（混合實境）布局舖路。