聯合報
2016-09-20 00:19
微軟傳於今年底至明年初推出新一代Surface Pro系列平板，有助帶動和碩等供應鏈出貨。圖為和碩董事長童子賢。 本報系資料庫 分享   facebook     微軟傳將於今年底至明年初推出新一代Surface Pro系列平板「Surface Pro 5」，隨著新產品推出，法人看好，其主要代工廠和碩（4938）出貨大補，新普、群光、科嘉-KY等也可望受惠。法人認為，Surface Pro 5將為和碩除了iPhone產品線之外，另一項貢獻營收的重要來源。此外，近年Surface Pro系列產品銷售屢創佳績，隨著新一代產品推出，可彌補PC產業淡季影響，挹注新普等相關零組件供應商營運。市場傳出，微軟會在今年底到明年初更新多個Surface產品，其中，Surface Pro為平板系列，是微軟產品中最重要的一環，備受市場關注。據悉，新款Surface Pro 5將首次提供4K畫質螢幕，並配備英特爾Kaby Lake的第七代Core筆電平台處理器。據悉，微軟目前正在為去年10月推出的Surface Pro 4進行降價促銷，今年底也將停止銷售Surface Pro 3產品，被外界視為正準備為新旗艦平板Surface Pro 5上市暖身。據了解，微軟除了Surface Pro 5之外，還會推出其他兩款新款產品、包含桌上型電腦與智慧手機。若屬實，將是微軟首度推出Surface自家品牌桌上型電腦。市場猜測，此桌上型電腦目標鎖定高階市場，並傳出「外觀將會是非常具有現代感的精細做工。」法人認為，和碩一直以來都是獨家操刀Surface Pro平板電腦產品，今年預估也不例外。預估整體Surface Pro 5出貨量將達200萬台以上。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     