蘋果日報
2016-11-22 
【王郁倫╱台北報導】供應鏈傳出，蘋果通知上游元件提早2017年3月準備投產，意指計劃「2017年中」就發表滿10周年紀念款iPhone 8（暫訂），比往年9月發表新機時間提前約3個月，好把握下半年旺季，零組件廠商已接到通知，意味第2季需擴廠iPhone 7與iPhone 8並行量產，不過組裝廠商表示目前尚未收到要「提前」的通知。台灣科技供應鏈跟蘋果iPhone關聯度高，被戲稱「一顆蘋果救台灣」，從2007年推出第1代後，2017年正好滿10周年，iPhone 8紀念機也被市場寄予厚望。不過，業者指出，由於第1~4代iPhone發表時間本來都在6~7月，到第5代才延後到9月，為向賈伯斯致敬，供應鏈提前拉高量，可更充裕迎接聖誕旺季，現在蘋果計劃重採此策略。上游元件廠商透露，蘋果對iPhone 8相當看重，已聯絡希望供應商明年3月著手試產零組件，比2016年為了iPhone 7上市，元件商在6月試產交貨相比，足足提早3個月，足印證確實iPhone 8有機會年中開賣。蘋果供應鏈透露，iPhone 8提前原因可能是iPhone 7上市前夕多次修改設計，趕在9月如期發表，但因部分關鍵零件量產良率低，初期供貨不足，9月到12月僅到3個月時間，對重要產品而言把握年底旺季時間不夠。鑑於此，業者爆料，蘋果2016年在開發iPhone 7時就已同步著手iPhone 8開發，雙軌並行，現在iPhone 7才剛開賣，iPhone 8設計量產也已如火如荼，預計2017年3~6月更可能是iPhone 7跟iPhone 8料件同步生產，讓業者產能調度大傷腦筋。iPhone 8料件若2017年3月開始生產，逐步組裝到終端組裝廠鴻海（2317）及和碩（4938）端，預計要2個月，業者推估組裝啟動應該在5月左右。不過，向組裝廠求證，業者表示目前沒收到客戶有任何「變化」通知，不過，業者也分析，由於終端組裝是供應鏈最末端，目前沒消息也屬正常。業者說，上游元件被通知要在明年3月試產，也可能是大改款特殊料件，蘋果為求慎重先行試產確保質量無虞，蘋果一向對上市消息保密到家，不到最後一刻都仍存變數。