中央通訊社
2016/10/26 12:55:45
（中央社記者吳家豪台北2016年10月26日電）台積電（2330）董事長張忠謀日前疾呼政府不要忘了半導體產業，宏碁（2353）創辦人施振榮今天表示，半導體產業是最重要的基礎，新創要快速發展，應借重現有的產業規模進行加值。施振榮上午出席「智慧城市在創新矽島論壇」時受訪表示，政府如果有資金，最主要應加速產業發展，讓大家聚焦在某些領域裡，能取得世界最領先地位。施振榮指出，以資通訊為基礎的應用很多，例如智慧城市、物聯網，台灣都有機會取得相對領先，最重要的是結合硬體加軟體加服務，台灣一定要借重內需市場，先建構軟體與服務平台，奠定台灣新的核心能力。對於張忠謀日前疾呼政府不要忘記過去所提倡包括半導體在內的產業，施振榮表示，半導體產業是最重要的基礎，是「創新矽島」的基礎，新創要快速發展，應借重現有的產業規模進行加值，如果要重新打造新的產業、再到國際推廣，事實上要花很長時間。施振榮強調，如果把國內目前的各行各業，透過物聯網、資通訊加值的話，創造附加價值的空間會很大，應該是所有產業一起合作的型態，由年輕人為既有產業做加值。不過，施振榮不認為創新是分配的罪魁禍首，因為沒有創新就無法創造價值，沒有創造價值就無法談分配。如果創新有了多出來的價值，當然要想到分配，因為價值是共同創造出來的，整個社會要共同支持，塑造一個創新的環境。施振榮也否認將出任政府籌備的國家級投資公司董事長，除了利益迴避問題之外，施振榮妻子葉紫華也說「不准」。和碩（4938）董事長童子賢表示，半導體產業對台灣非常重要，張忠謀領導的台積電也是真正的台灣之光，市值曾經超越Toyota，像這麼重要的產業以及為台灣帶動出口、就業、稅收的機構，確實值得政府好好重視它的發展。童子賢也提到，挽救產業不能只靠政府，政府雖握有公共資源、政策指導權和法令執行權，可是與產業直接脈動終究隔著一層薄薄的紗，也許某些東西會「隔靴搔癢」，無法非常準確。若有完整產業歷練且了解公共政策的前輩出面，比較能對症下藥、點到病根。1051026