MoneyDJ
2016-11-30 07:21

MoneyDJ新聞 2016-11-30 07:21:01 記者 蔡承啟 報導曾多次準確預測蘋果產品動向的凱基投顧知名分析師郭明錤日前曾指出，蘋果(Apple)預計2017年推出的iPhone可能將有iPhone 7s和iPhone 8 2種版本、總計3機種，且為了支援無線充電功能，2017年版iPhone產品將採用玻璃機殼，不過不確定2017年版iPhone是否所有機種都將搭載無線充電。
而郭明錤在最新公布的報告中透露，可能所有2017年版iPhone都將支援無線充電，且有望提振明年iPhone換機需求大爆發、銷售量有望破紀錄。
日本蘋果情報網站iPhone Mania 29日轉述MacRumors的報導指出，郭明錤在最新公布的報告中表示，明年搭載OLED面板的iPhone機種將採用全新的外觀設計、且規格會明顯高於搭載液晶面板的機種，而此有望喚起高階用戶的換機意願；另外，明年4.7吋iPhone將採用玻璃機殼並支援無線充電，藉此有望吸引低階用戶換機。
報導指出，郭明錤上述報告內容也顯示，2017年版iPhone有望全數都支援無線充電，因為被定位為中階甚或低階機種的4.7吋iPhone都支援無線充電，故更高階的5.5吋機和OLED版機種也應該會支援無線充電。
郭明錤並指出，預計2017年開賣的iPhone藉由「前所未見的換機潮」，將帶動銷售量大幅走揚，預估光2017年後半銷售量就有望達1.2億-1.5億支，將超越2014年iPhone 6所創下的1.1億-1.2億支的紀錄。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，蘋果29日跌0.11%、收111.45美元，連續第2個交易日走跌。
郭明錤曾於日前指出，蘋果預計2017年推出的iPhone將有搭載4.7吋液晶螢幕的iPhone 7s、5.5吋液晶螢幕的iPhone 7s Plus以及搭載OLED面板的iPhone 8(尺寸介於5.1-5.2吋)，其中4.7吋iPhone 7s可能會定位為中階甚或低階機種，價格將大幅壓低，且因鴻海(2317)將資源專注於生產OLED版iPhone，因此預估和碩(4938)有望成為無線充電器的獨家供應商。
郭明錤表示，鴻海將成為OLED版iPhone的主要代工廠、和碩可能獨吃4.7吋iPhone 7s訂單、5.5吋iPhone 7s Plus大部分訂單將由緯創(3231)拿下。
MarketWatch、CNBC報導， Oppenheimer分析師Andrew Uerkwitz報告稱，明年是iPhone問世十週年，iPhone 8將帶來最後一波成長動能，預計iPhone銷售將在2018年財年(2017年10月開始)觸頂，達2.45億台。之後iPhone將因硬體創新不足、和其他旗艦機的性能差距縮小，很難拉高價格。Uerkwitz表示，蘋果面臨前所未見的巨大風險，可能會陷入十年的萎靡期。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
