富聯網
2016/11/15  07:01

【財訊快報／方亞申】美國道瓊指數創新高後震盪，且國際原物料價格大震盪，但台股最大問題是面臨外資大賣匯出，繼上週五大跌後，週一台股開小高後殺低，所幸金融股發威拉高，終場小跌17.36點，收在8,940.40點，成交量為970.12億元。    美國費城半導體指數上週五收盤又暴漲3.86%，而包括金融、鋼鐵、國防重工業及汽車等股也都能維持高檔震盪，川普概念股強勢，反倒是科技股除了Nvidia強勢外，包括蘋果、亞馬遜、谷歌、臉書等都轉弱，資金有明顯在做轉移至傳統產業。又美元指數達到99.5，似乎暗示聯準會可能加速升息，讓資金班師回朝到美國，美股雖強，但科技股卻弱，對台股較不利。    較特殊是中國，中國人民銀行11日發布的10月新增信貸較9月近乎腰斬，但住戶部門中長期貸款占比仍高。中國銀監會決定近期在大陸16個熱點城市進行房地產相關業務專項檢查，預計未來隨著收緊政策對房市的效果進一步顯現，房地產相關貸款占比將逐步下降。若政策持續打房對股市就有利，最近股市也在一連串基本面利空及人民幣貶值外流下，上證指數一直在創波段新高，顯然是對深港通有所預期，中國股市是現階段除美國以外最強勢地區之一。    而美元指數強，全球新興市場全面轉弱，面臨外資在股匯市結帳賣壓，包括東南亞、巴西等等，此時歐美日股市強，但是其他股市卻不一定跟進。外資上週五賣超接近240億元，週一再賣151億元就是這原因。而今年外資買超台股居新興市場之冠，短線對沖基金等一定先撤退，賣壓要維持一陣子。台股短線充滿變數之外，中期也有隱憂存在：台股在本次MSCI半年度調整遭調降機率提高、義大利12月4日公投及美國聯準會升息步調是否加快。台股要面對美國電子股震盪、川普新政可能傷及電子股，以及第三季財報利空影響下，短期持續是資金撒出的重點，電子股僅剩下個別財報較佳的個股稍有表現。    資金撒出電子股後，明顯轉進原物料相關個股，例如塑膠、鋼鐵與散裝航運，由於法人資金進場著墨不久，且盤面資金持續移轉中，預料短多格局有機會延續。上週五煤、錫、鎳、銅等漲多回檔，週一又反彈。最嚴重是是原油，短線44美元關卡竟然輕易跌破，與川普主張大力發展頁岩油有關，油價無法站上48美元就是弱勢，對於總體面也不見得有利。    技術上，台股在11月9日及11日各出現長黑壓力，重要是都超過1,000億元，將造成9,100點以上壓力。目前現階段短天期均線5、10、20日均線皆呈現走跌，台股整理時間恐將拉長。最好狀況將是整理格局，下檔在長期型態頸線8,840點附近將有支撐，再來就是年線8,650點附近。今年以來由外資主導的台股，在10月份外資轉向賣超後，11月以來的交易日，外資僅有一個交易日淨買超，其餘無論指數漲跌皆呈現賣超，且賣超個股集中在大型股與電子股，並在期貨市場將持有淨多單由10月25日歷史次高的9.3萬口後開始減碼，週一雖小幅增加到6.2萬口，但顯示外資在台股現貨與期貨市場的操作與心態已轉向，的確操作上要小心。    個股上，原物料族群可望受惠於基礎建設概念，預料若政策付諸行動將使需求大幅增加，帶動全球原物料行情，在相關政策挹注下將對鋼鐵、水泥、塑膠等類股有利，拉回可沿5日線及10日線操作。航運股以散裝航運為主，接在鋼鐵等於物料股後漲漲。金融股有升息利多，國泰金(2882)及富邦金(2881)超強。    蘋概股大立光(3008)、台郡(6269)、臻鼎-KY(4958)、台積電(2330)、和碩(4938)及面板友達(2409)等線型轉差。光寶科(2301)、微星(2377)、敬鵬(2355)、東陽(1319)等跌深反彈。
