富聯網
2016/10/26  07:06

【財訊快報／鄭威宏】時間即將進入十一月，眼前投資人最擔心的變數，無非就在新台幣升值造成的匯損及美國總統大選，特別對於本土業內投資人更是如此，保守心態濃厚。不過，美國總統大選目前局勢已逐步明朗，加上匯損利空在幾家龍頭公司公布季報後開始利空鈍化，投資人開始逢低進場布局下，台股近日指數開始上漲，昨日指數在傳產水泥、塑化，及電子台積電(2330)、大立光(3008)、聯發科(2454)、和碩(4938)、友達(2409)等帶動下，指數開高走高，終場上漲63.15點，指數收盤收在9385.65點，再創一年多來新高。    事實上，保守的土本投資人看見新台幣升值問題，在公告九月營收前後已開始出脫上手持股，像是川湖(2059)、鑽全(1527)等外銷個股，股價近期因此重挫。不過，慶幸的事，自從大型股開始公布第三季季報，多數報導集中在營業利益上，且股價不受空頭影響，凸顯外資投資人對於匯利波動的影響在乎程度不高，亦淡化投資人對於匯損利空影響。    另外，雖然本土資金價格指標－OTC指數在前半個月出現重挫，但當時指數位置來到125，約為上市指數8500點左右，如今上市指數持續大漲，OTC指數反而具有操作空間，加上此次OTC最大回檔幅度約在5%，已高於新台幣Q3升值幅度，部份賣盤力道因此消失，皆有利於個股出現反彈。    而美國大選部份，經過幾番辯論及角力，加上美國選舉人制度影響，投資人較不擔心選後政策大幅轉變的候選人希拉蕊．柯林頓，民調及預估指出將獲得約二七二張選舉人票，已突破當選門檻，因此，市場普遍認為，美國大選變數風險已大幅降低。    綜合而言，雖然OTC及中小型個股無量現況暫時無法脫離，但離明年作夢行情已越來越近，加上利空及不確定因素開始明朗後，買盤力道有望逐步提升，對於明年持續成長的產業，如車電、被動、PCB、中概食品、大數據相關網通、網路安全等，或是轉機產業如面板、ProAV、餐飲、伺服器等，投資人可多留意。
