聯合報
2016-09-28 03:46
台股期現貨近日走勢震盪，在操作股票期貨的指標股部分，和碩（4938）在蘋果消息面利空影響下，股票期貨走勢下跌，而同屬於蘋果概念股的可成及臻鼎等走勢也相對走弱，可成26日股票期貨下跌3.9%，而臻鼎股票期貨26日同樣下跌2.1%，相對大型電子股台積電及鴻海只出現小幅修正1%，似乎看起來只是短線消息面的利空，整體盤面仍然是要觀察成交量可否的放大，後市才有機會，建議可以股票期貨進行相關個股後市操作。外資期貨多單維持將近8萬口的水準，只要不出現連續性的賣超，籌碼面仍然偏多方格局，但若市場上無新的刺激計畫，相信指數會像先前量縮，波動性下降的溫弱盤面，而短線反彈就是減碼時機，建議適度降低持股，以因應後續指數再度回測低點的風險。而美國總統大選漸漸白熱化，導致美股出現比較大的波動，加上市場普遍預估美國聯準會12月升息機率極高，也提高了指數上漲的不確定性，因此，預估短線維持高檔震盪，而長線隨美元升值指數轉為弱勢的可能性較高；同樣台股近期遇前波高點，在量能無法放大下，迫使指數修正，加上iPhone 7消息面的利空，導致指數只能維持高檔震盪的局面，不過從技術面來看，日線仍在月線之上。（國泰期貨提供）