鉅亨網
2016-11-21 11:45
樂視 (300104-CN) 風波不斷，近期繼傳出拖欠供應商貸款、投資美國汽車項目傳停工，遭美國官員痛批根本是一場「龐式騙局」後，最新消息指出樂視在中國宣稱的兩大項目，在浙江莫干山投資人民幣 200 億的「超級汽車工廠」項目，當地園區長滿雜草，未見動工跡象；另與天津薊縣宣稱投資 400 億的「樂視超級生態城」，當地官員指出根本還未簽訂正式協議。先前市場傳出樂視財務吃緊、積欠供應商上百億貸款，樂視控股董事長賈躍亭 11 月初對內發出員工信件首度坦承資金吃緊，相關合作台廠包括鴻海 (2317-TW)、仁寶 (2324-TW)、和碩 (4938-TW)、聯發科 (2454-TW) 等，不過相關廠商態度低調，紛紛不予評論或強調與樂視合作佔營收比例很低，會密切觀察。據了解，樂視汽車業務是拖累資金的最主要原因。賈躍亭也在給員工公開信中坦承，樂視汽車前期投入巨大，陸續花掉 100 多億的自有資金。樂視在美國投資的電動車製造車廠法拉第未來 (FaradayFuture)，近期傳出內華達州耗資 10 億美元建設新工廠暫時停產，不少內部高階主管離職，原因是樂視多次未向項目工程承包商 AECOM 付款。離職員工更向媒體透露，賈躍亭一直未能獲得足夠的投資「支持樂視的所有項目」。美國內華達州財政部長 Dan Schwartz 更跳出來痛批整體事件根本就是一場「龐式騙局」，法拉第未來隨後發表公開聲明否認停工，強調已順利完成第一階段建設，並表示資金已陸續到位，將在明年消費電子展上推出首款量產車。龐氏騙局是指騙人向虛設的企業投資，以後來投資人的錢作為高額回報付給最初投資人，隨著更多人加入，資金流入不足，騙局泡沫爆破時，最下線的投資人便會蒙受金錢損失。樂視除了在美國有巨額投資案，也在天津薊縣與浙江莫干山各有投資項目，相關金額共 600 億。不過中國媒體實地走訪樂視在浙江莫干山投資 200 億的「超級汽車工廠」專案，現場長滿雜草，還沒有施工跡象。至於在天津薊縣投資的 400 億「樂視超級生態城」，當地官員指出，去年 9 月中與樂視簽署框架協定，至今還未簽訂正式協定，強調「400 億只是當時一說，正式簽約才能確定投資金額。」上週樂視高調宣佈獲得 6 億美元投資，投資方為賈躍亭在長江商學院的多名同學。市場人士認為這 6 億美元融資固然一定程度上緩解樂視當前的現金流危機，但緩解程度有多少，還是得視樂視資金缺口有多大而定。《華爾街日報》也指出，樂視從一個原本二流的視頻網站打造為橫跨智慧型手機、電視、電動汽車、雲計算以及電影制作領域的綜合性企業，但擴張太快讓樂視目前資金吃緊。目前樂視只有一個業務部門是獲利的，也就是樂視網。樂視若進一步資金吃緊，將可能對其在中國及海外的業務造成廣泛影響。