自由時報
2016-10-20  14:11
〔記者王憶紅／台北報導〕樂視LeEco在美發布系列超级電視、手機、虛擬實境產品VR、電動自行車以及電動汽車等產品，樂視董事長賈躍亭表示，2016年是樂視全球化元年，而在美國落地，是揭開與三星、蘋果展開全球競爭的序幕。值得注意的是，高通QUALCOMM董事長暨執行長保羅．雅各Paul Jacobs也特定出席發表會，為樂視站台。樂視在美國電視市場上，以打敗三星為目標，在手機方面，今年預計銷售1500萬台目標不變。而相關台廠供應鏈的冠捷，富士康，以及仁寶（2324），和碩（4938）可望受惠。樂視在舊金山藝術宮發布包括超級電視uMAX85和第四代超級電視X43 pro、X55、X65，以及第三代超级手機樂Pro3、樂s3，以及虛擬實境產品VR、智能自行車、智能電動車LeSee Pro。另外，也建立了LeMall（樂視商城），LeMall是美國用户直接接觸樂視生態和購買樂視產品的首要入口，同時，樂視向美國用户也推出了會員服務－＂EcoPass”。樂視智能終端全球產研供應鏈總裁梁軍指出，在美國市場，樂視強的是互聯網，與Netflix、google、HULU等已達成緊密合作，樂視在結合合作夥伴下，以打敗三星為目標。三星在美國市佔30%。在手機方面，樂視今年出貨目標1500萬台，而樂視+酷派的全年手機銷售目標上看5000-6000萬台，以打入全球前四名為目標。高通QUALCOMM董事長暨執行長保羅．雅各Paul Jacobs也特定出席發表會，為樂視站台。（記者王憶紅攝）