中國時報
2016-10-27 04:10
蘋果財報欠佳，拖累台股周三下跌0.25％收9,362點，日量萎縮至595億元。此時若想進場撿便宜，建議可先透過權證進場小試水溫，順勢再加碼買進。個股可留意法人積極買超、均線呈多頭排列和碩（4938），其昨日股價逆勢上漲，以最高價85.7元作收，相關連結權證交投熱絡。和碩9月營收大增至1,510億元，較8月成長82.8％，創今年新高紀錄，外資開始積極買超，推升股價自低點74.5元上揚逾15％。展望未來，微軟第4季可能推出全新設計的Surface Book2，和碩為獨家組裝廠，預期將挹注營收成長；遊戲主機部分，法人看好在PS4 VR帶動下，PS4 Pro需求將提升，和碩為Sony PS4最大組裝廠，營運可望受惠。看好和碩後市者建議可透過網路上權證搜尋引擎【日盛權勝網】，或手機App【日盛權世界】查詢適合權證。若無特殊需求，建議挑取價內外程度15％以內、剩餘天數60天以上權證，如和碩日盛63購01（051102），或參考和碩元大65購02（051771）等。（日盛證券提供，曾萃芝整理）＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)