中國時報
2016-10-07 04:10
MacBook代工廠廣達（2382）營運可望因蘋果新款筆電MacBook Pro開賣而提升，本次新產品是四年一度大改款機種，預計最快10月下旬開賣，趕上感恩節及耶誕節消費旺季。廣達今年8月營收729億元，是今年單月營收次高的月份。研究部看好新款Macbook Pro將提升廣達下半年出貨動能，且認為廣達筆電業務將趨穩，為穩定營收來源之一，帶動第4季營收表現。同為迎上耶誕假期消費旺季的和碩（4938），和碩身為微軟及索尼兩大最大代工廠的遊戲機專戶，今年微軟推出Xbox One S，索尼也推出新PS4與PS4 Pro兩款產品。兩家陣營的新產品可望在耶誕假期受惠最大，也因而讓和碩營收表現成矚目焦點。建議看好廣達、和碩的投資人可優先選擇造市品質穩定的發行券商，再挑選價內外15％以內、距到期日90天以上之價平流動性佳權證進行操作。標的為廣達之相關權證可參考廣達元大61購01（049195）和廣達元富62購01（049407）；標的為和碩之相關權證可參考和碩元大65購01（051711）和和碩元富62購02（049430）。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)