聯合報
2016-11-10 11:54
川普當選讓昨日的亞股嚇破膽，但在歐美市場卻非「黑天鵝」。川普將於明年1月20日就任美國總統，對未來國內產業的影響相當關鍵，富邦投顧認為，以科技業來說，影響心理面大於實質面，畢竟台灣業者在科技供應鏈中擁有不可取代的地位，且若美國出現反中情緒，則供應鏈對台灣科技業者有利。由於台灣科技業在國際間仍扮演關鍵性角色，美國客戶持續委外以及台灣業者在供應鏈中的高度專業分工都可維持雙贏局面，短期內很難迅速在美國本土建立生產線或硬體生態系統；面板、鏡頭、RF元件、消費電子產品等零組件業者方面，其工廠主要設於台灣與中國，下游客戶的工廠（終端產品 組裝廠）也多半位於中國，然後再出口到美國和其他市場；零組件報價以美元為主，如果美元升值，則台幣的貶勢對出口商有利。產業方面，如果美國出現反中情緒，則供應鏈對台灣科技業者有利。 Apple供應鏈方面， 富邦投顧認為蘋果iPhone／iPad／MacBook／iMac等產品回流美國生產的可能性極低。Apple機殼部分，由於生產成本過高，生產線移到美國的機率不大，此外機殼製造過程會產生工業廢水、對環境造成汙染，因此，美國政府會允許在其國內設立金屬機殼工廠。中長期仍要觀察美國新政府是否會在稅負和其他方式上祭出更大的誘因，目前判斷還不會對鴻海（2317）或和碩（4938）等廠商產生立即的影響。