聯合報
2016-09-27 14:04
第3季僅剩三個交易日，國內外專業投資機構的法人拚績效更為積極，尤其是持股高或買超多的個股成為拉抬績效的重心。根據統計，國內投信及外資近一個月買超神基（3005）、可成（2474）等13檔個股漲幅多在10%以上。日盛投顧表示，投信及外資兩大法人近一個月買超20,000張以上且漲幅勝過大盤指數表現者約有25檔，其中，漲幅前三名為神基、可成及啟碁（6285），25檔中電子權值股比例不高，中型股竄出頭較為明顯。此外，金融股也成為兩大法人近一個月積極買進標的。康和投顧表示，中秋節前因應FOMC 不確定因素，部分籌碼於休假前積極釋出，造短期盤面不穩；但秋節假期後，外資及投信則由低檔回補，連續買超為5月20日以後少見。雖然外資買盤稍嫌不積極，但轉空疑慮減低。外資回補標的主要集中於蘋果概念股，投信回補同樣也以蘋概股為主軸，加碼台郡（6269 ）、臻鼎（4958）、頎邦（6147）、和碩（4938）等股，蘋概股族群股價將領先營運低點走揚，因此，目前選股主軸仍可聚焦這族群。外資及投信9月以來買賣超個股概況資料來源／證交所、櫃買中心 製表／廖賢龍 分享   facebook     