富聯網
2016/08/08  11:41

【財訊快報／樊家琪】美國7月就業數據強勁，激勵美股上周五大漲，那斯達克指數和標普500指數雙雙創下歷史新高，而台股股王大立光(3008)7月營收不僅遠優於市場預期，更創今年以來新高，早盤股價開高走高，盤中大漲逾8%，一度來到3,945元，突破3,715元的歷史高價，大立光的強勁漲幅也帶動電子指數上揚，推升台股順利衝破9,100點壓力關卡。    由於蘋果即將於9月份推出iPhone新機，相關供應鏈廠商也逐步進入拉貨的高峰，加上大立光進入第三季傳統旺季，在各家客戶新機種陸續導入帶動下，旺季效應將逐步顯現，在拉貨效應的持續下8月營收會再比7月好，多家外資看好大立光股價能攻上4,500元。其他大型權值股表現部分，台積電(2330)在平盤附近震盪；宏達電(2498)狹幅震盪；鴻海(2317)漲近1%；可成(2474)漲逾2.5%；和碩(4938)漲1%。    根據統計，今年以來外資買超台股金額超過116億美元，大幅領先亞洲其它股市；其中光是7月就買超高達50億美元，帶動加權指數7月上漲4%、今年以來上漲8%，成為亞股表現最佳的股市之一。除了深受外資青睞的大型電子股、金控龍頭股外，隨著半年報陸續出爐，業績題材正夯，具轉機的低價族群，也是可留意的標的。    歐系外資券商指出，現階段台股走勢幾乎都看國際資金臉色，上周買盤略微降溫、指數隨即跌破9,000點整數關卡，英國央行降息再度逼出歐系資金轉往亞洲新興市場，具有高現金收益率與穩定匯率優勢的台股將受惠，有助於指數挑戰9,200點。
