富聯網
2016/10/03  11:58

【財訊快報／樊家琪】傳德國最大銀行德意志銀行即將以54億美元與美國司法部達成和解，儘管消息並未獲得證實，但該銀行股價上周五仍然暴漲，同時帶動歐美股市反彈。上周受德銀風暴影響，使得全球金融股一片灰頭土臉，市場提心吊膽深怕黑天鵝事件再次上演，所幸隨著德銀暫時脫離險境，上周五歐、美股市已止穩回升，在國際股市上揚激勵下，台股早盤也開高走高，重新站回9,200點關卡，不過值得注意的是，今天的漲勢並沒有伴隨量能放大，顯見投資人追價意願並不高。    盤面上，在權值股領漲下電子股有亮眼表現，包括台積電(2330)、鴻海(2317)、大立光(3008)、聯發科(2454)、和碩(4938)等均走強，面板廠群創(3481)、友達(2409)大單敲進，因中國雙十一、歐美銷售報捷，早盤雙雙漲逾3%；另外傳產股的台塑四寶、統一(1216)、統一超(2912)、中鋼(2002)、寶成(9904)、豐泰(9910)、儒鴻(1476)等，也相當強勁。至於樂陞(3662)因處分轉投資Tiny Piece價款未能全數收回，櫃買中心處以自10月4日起變更交易並暫停融資融券交易，百尺竿頭發表聲明稿指稱有「誠意」補償應賣人，今日上午繼續跌停。    台股接下來將面臨季報、法說會以及產業展望考驗，由於第四季是電子出貨旺季，終端需求是主要觀察重點。根據最新數據顯示，因受富裕家庭對未來經濟預期提升影響，9月份密西根大學消費者信心指數終值為91.2，高於8月份的89.8，結束連三個月的下滑，分析人士預估年底聖誕節需求可期，因此建議投資人可挑選有流動性、題材且基本面良好的個股。
