Hinet
 2017/01/19 17:32
TrendForce 旗下拓墣產業研究院最新研究指出，2017 年人工智慧 (AI) 技術應用發展仍不脫離「語音辨識」與「影像辨識」2 大主軸。其中語音辨識部分，在語音助理的推廣帶動下，預估全球語音辨識產值將呈現高速成長，自 2016 年的 26.13 億美元，至 2021 年成長為 159.79 億美元，年複合成長率達 43.64%。台灣包括鴻海 (2317-TW)、和碩(4938-TW)、研華(2395-TW) 等，都看好 AI 相關技術後市，積極投入當中。法人看好，隨著 AI 相關應用商機爆發，相關業者也將受惠。拓墣產業分析師林貞妤表示，以今年的美國消費性電子展 (CES) 為例，亞馬遜雖然沒有在展會中發表任何產品，但其語音助理 Alexa 卻因成功與眾多廠商的智慧產品結合，成為最大亮點。從亞馬遜將 Alexa 自 Echo 上分離出來，並釋出 Alexa 語音助理技術的 API 與 SDK，可看出亞馬遜早已看好語音操作平台的市場潛力，希望讓 Alexa 成為眾多物聯網（IoT）產品的語音控制平台，以取得物聯網市場的話語權。相較於其他競爭對手，亞馬遜推出的 Alexa 已率先取得業界領先地位。林貞妤表示，即使蘋果的 Siri 發展歷史最早，但在物聯網布局上都是以 iPhone 或其他自家產品為中心，平台開放程度較低。Google 雖然同樣採開放作法，甚至推出 Google Home、Google Assistant 與亞馬遜競爭，但軟硬整合能力仍不及亞馬遜。微軟的 Cortana 則是發展時間最晚，目前在市場導入上明顯落後於前 3 者。然而，微軟也已宣布能將競爭對手 Alexa 的程式碼轉換為支援 Cortana，讓未來的競爭態勢仍有機會產生變化。近年自動駕駛車的議題熱燒，也引領影像辨識市場發展。觀察今年的 CES ，福特、寶馬、日產、現代等傳統車廠，以及新創公司如法拉第未來（Faraday Future）等，都積極展出自駕車技術。而自駕車系統與核心硬體廠商，如恩智浦、輝達、Mobileye、Delphi 等，也都展出最新的自駕應用產品，積極搶攻正在發酵的自駕車市場。林貞妤指出，目前自動駕駛車整車部分還處於市場不明確的混戰狀態，反而是提供上游晶片的廠商競爭狀態較為明朗，其中又以已經將產品導入特斯拉電動車與展出 BB8 自動駕駛汽車實力的輝達（NVIDIA）最具指標性。此外，從展出的自駕車 BB8 也可看出，輝達除了領先的 GPU 實力外，也積極建構系統平台，以提供更完整的解決方案。