聯合報
2017-02-10 06:48
和碩（4938）董事長童子賢昨（9）日表示，看好無線充電將成為產業未來新趨勢，並認為未來無線充電將成為智慧型手機的標準配備。由於法人盛傳，今年iPhone 8為蘋果歷年來最大升級機種，並首度具有無線充電功能，和碩將是iPhone 8獨家的無線充電供應商。童子賢昨日透露看好無線充電趨勢，和碩是否大吃蘋果無線充電商機，也格外添增想像空間。童子賢說，常常買3C產品的消費者，「就會發現家裡已經有30個充電器了」，若無線充電技術發展，可讓消費性電子產品就像是電動牙刷一般充電，這個標準若制定起來、並具有一定的充電能力，這樣大大小小的電子用品，從錄音機、穿戴式裝置、相機等都可以充電，就不用每買個產品就多一個充電裝置，類似充電毯的功能，若充電毯制定好規格，就可以一次充多樣產品。不過若是這樣，「可能台達電會很失落」。童子賢補充，台達電在大家還需要他的時候做得很好，但若趨勢改變，相信他也會有應對的方法。童子賢說，今年其實已經看到無線充電的應用，但是能不能普及還是未知數，「要醞釀一個東西，有時候醞釀很久，但有時一旦發展起來又兇又猛」。他也解釋，很多東西構想很好，但是產業上十個裡面能夠實現3個就很好了，就像是當年微軟共同創辦人比爾蓋茲召開了平板會議，但是平板電腦當年並沒有起飛，反而是後來蘋果推出的iPad大鳴大放。亦或是當年聯合國推出的OLPC計畫，雖然是聯合國、微軟力挺，但是仍然沒有成功。無線充電的技術是否能一舉成功，童子賢說，這部分還有很多因素要考量，但是相信有一天無線充電技術可以成為標配，就像是看好未來10年內環景影像（AVM）系統將成為汽車的標準配備，這樣才會促進產業開發更好的產品、並降低成本與售價。法人去年就傳出，今年新款iPhone會捨棄金屬、改採玻璃機殼的一個原因，就是為了要支援無線充電。為確保iPhone的無線充電表現能優於競爭對手，由EMS供應商開發無線充電器最合適，並可進行最完備的測試。但因考量到鴻海需專注大部分資源在開發與生產OLED iPhone上，因此和碩有機會為無線充電器獨家供應商。