Hinet
 2016/12/14 18:06
台北市電腦公會理事長童子賢今 (14) 日指出，未來 3 年全球產業面臨的匯率與政治經濟變化情況，波動將比過去 3 年起伏還大，這是產業要面對的問題，但就和碩 (4938-TW) 所處的產業來看，由於產業仍有許多創新產品會陸續問市，加上物聯網概念也還在初期階段，對產業後市維持審慎樂觀態度。童子賢表示，未來 3 年，全球經濟包含匯率、政治經濟的變化，波動都將比過去 3 年還要更大，如歐元區有許多國家在區域主義與保護主義抬頭下，打算退出歐盟；另外，美國總統當選人川普上任後，可能也會推行很多新的政策，預期未來產業波動將會更大，童子賢認為，這是產業要面臨的新挑戰，就如今年全球匯率波動劇烈，許多國家貨幣原本市場都認為不會有波動情況，現在也明顯貶值，另外像英國公投結果也出乎市場預料。童子賢強調，明年就和碩所處的 ICT 產業來看，雖然每年市場都有人唱衰，也擔心市場動能有限，但許多看法都過度偏向短線，較像股市操作周期，只是就企業經營面，投資看的都是 7、8 年後的回收情況。他表示，現在手機加上電腦產業產值高達 7000 億美元，市場反而擔心廠商的生存空間，過往鴻海年營收僅 1 兆元，現在已成長到 4 兆元，創造的產值更大，市場以前也看衰鴻海，都是過度流於短期觀察與解讀。童子賢強調，和碩所處的產業仍有許多新產品會陸續問市，就像今年曾發生意外的廠商，也已解決產品問題，預期明年產業會持續熱鬧，且產業有基本面支撐，就有足夠的調整空間與機會，未來還有物聯網概念，將持續支撐產業發展。