鉅亨網
2016-12-22 09:05
台北市電腦公會進行理事長與理監事會改選，和碩 (4938-TW) 董事長童子賢如預期順利連任理事長，友達 (2409-TW) 董事長彭双浪則擔任監事會召集人。童子賢指出，過去 3 年台北市電腦公會扮演政府與資通訊產業橋樑角色，並積極推動台灣智慧城市建設，看好未來物聯網有利台灣 ICT 產業發展，台北市電腦公會也將在政府亞洲矽谷計畫帶領，持續擴大過去的工作成效。台北事電腦公會日前舉行會員代表大會，投票選出 27 名新任理事，包含 9 名新任監事，21 日晚間全體新任理監事共票選出 9 名常務理事及 3 名常務監事，全體監事選出友達彭双浪為新任監事會召集人，並選出和碩童子賢為新任理事長。童子賢餐敘時指出，這幾年智慧手機和網路平台「贏者通吃」的競爭生態，讓各界憂慮台灣 ICT 產業的未來，不過物聯網有利台灣發展，值得樂觀看待，原因是物聯網不是只有少數業者成為全球大贏家的生態，因為在各分眾應用領域，有原來的運作標準及深度專業形成門檻，不像筆電或手機是全球通用標準。其次，童子賢認為，物聯網更偏向 B2B 生意模式，需要值得信任的中介整合及服務體系，不像手機是極端消費者行銷導向商品，品牌直接與巨量終端消費者互動，壓縮產銷價值鏈。第三，物聯網應用需要多樣化精密硬體的設計製造及與軟體有效整合，這是台灣的強項，且全球能做好的國家不多。台北事電腦公會第 15 屆理監事，包含童子賢、台達電董事長海英俊、力旺董事長徐清祥、聯發科副董事長謝清江、華碩副董事長曾鏘聲、技嘉資深副總裁馬孟明、宏達電財務長長張嘉臨、研華總經理何春盛、宏碁電子化事業群總經理萬以寧等人擔任新任理事。