聯合財經網
2016-10-05 13:51:31
  報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     美股四大指數昨天全面下跌，加上國際貨幣基金（IMF）昨日公布最新「世界經濟展望報告」下修台灣今明二年經濟成長率預估值至1%、1.7%，累及台股電金權值股熄火，在量能不足下走勢溫吞，八大類股跌多漲少。終場加權指數收在9,272.27點，下跌15.49點。日成交量600.24億元。
台股今早以下跌39.23點，報9,248.54點開出後持續在平盤下震盪，雖然股王大立光（3008）盤中一度再創高至3,980元，直逼4,000元大關，但最大權值股台積電（2330）下跌。
行政院主計總處今日公布9月消費者物價總指數（CPI），較上月漲0.45%，經調整季節變動因素後漲0.09%，較去年同期漲0.33%，累計1-9月平均較去年同期漲1.27。物價指數上漲可能有季節性與颱風因素，市場中性看待這項經濟數據改善。
雖然昨天外資依舊買超台股44餘億元，但美元指數漲至近二個月來高點，最高漲至 96.17，加上IMF對美明年GDP經濟展望略為下修至1.6%，美股昨天下跌，今日外資買盤略見縮手，與美股連動性高的台股今早也跟著下挫。
受美國費城半導體指數收黑影響，台積電今早以黑盤下跌1.5元開出，鴻海（2317）平盤上下震盪，蘋果概念股除大立光外，表現不如昨天拉尾盤來得強勢，盤面由個股挾題材表現，DRAM廠美光傳合併華亞科（3474）12月完成，今早漲逾4%，並爆出大量，擠下股王大立光與最大權值股台積電（2330），成為成交值第一名的公司，並帶動南亞科（2408）一度漲逾2%。
聯發科（2454）連續數日都強勢上漲，此外百和（9938）近期漲勢凌勵，今日開盤亦強攻逾5%，和碩（4938）漲逾1%，紙廠寶隆（1906）有處分業外收入挹注今日急拉漲停板，都為今日表現較強勢個股。類股方面，除了電子股外，傳產金融股今日開盤紛紛轉弱，類股跌多漲少，盤面上僅光電、電腦、生技、造紙、橡樛等少數類股有紅盤表現，其餘普遍都下跌。 

		