自由時報
2016-10-12  18:14
〔記者王憶紅／台北報導〕復興航空（6702）副執行長林磊表示，今年積極拓展企業客戶，且在鎖定「金、公、連」下，企業客戶從年初的300家，增加到現有的700多家，開票量成長7倍，因此不僅力拼明年第一季損益兩平，且一季比一季好。林磊表示，今年以來，針對企業客戶，在國內外共舉辦近50場精進說明會，大力拓展企業客源，特別是中國地區，儘管來台中客縮減，但透過開拓台商企業戶策略，成為穩定兩岸航線營收的重要助力，而舉辦的說明會也都是跟進中保集團的客戶策略-鎖定「金、公、連」（金融機構、公家機關以及連鎖企業），目前前幾大金控公司以及和碩（4938）等都是今年以來新增的企業客戶。林磊指出，企業客戶的票價從成本價到便宜同業2000元都有，而在業務團隊的努力下，今年前9個月企業戶自年初的原本約300家，倍增到逾700家，企業客戶開票量成長7倍，佔載客的40%。2016線上旅展將在17日登場，林磊指出，除了透過線上旅展衝刺業績，今年前三季全航線載客率回升至平均7成以上，加上仙台、福岡、釜山、清邁、曼谷等五個新航點於今年底前陸續開航，運力大增，對營運有充分信心。林磊說，將以『確保國內線、穩定兩岸線、衝刺國際線」為方針，帶領業務全力衝刺，朝向董事長林明昇所揭示的明年第一季力拼損平，進而獲利的目標邁進。市場人士認為，興航原子公司威航每月虧損0.3-0.5億元，在威航暫停營業後，對興航未來營運頗有助益。復興航空今年積極拓展企業客戶，力拼明年第一季損益兩平。（資料照，記者朱沛雄攝）