鉅亨網
2016-12-12 17:11
台股一度衝上 9430 點再創 1 年半新高，但量能不濟，量縮創高再壓回震盪，大盤加權指數終場下跌 42 點，9349 作收，成交量 737 億元，量縮價跌格局。台股今日創新高後市場獲利了結賣壓出籠，加上大陸股市開盤後出現重挫，影響投資人信心，拖累台股走勢，衝高後壓回，指數由紅翻黑，盤面上電子，營建，運輸類股賣壓沉重，電子重量權值股台積電 (2330)、鴻海(2317)、和碩(4938)，友達(2409) 等走弱，金融股也出現漲多後壓回元大金 (2885)，中信金(2891) 股價創高後壓回翻黑走勢。傳產部分壓回較沉重類股在營建股跟運輸股，營建股中的冠德 (2520) 下跌逾半根停板，國建 (2501)，中工(2515)，華固(2548) 股價下跌逾 2% 以上，航運股中的中航 (2612)，裕民(2606) 股價下跌逾 4%，長榮航 (2618)，萬海(2615) 皆下跌作收。大盤開高走低盤面強勢股部分，DRAM 股的南亞科 (2408)，晶豪科(3006) 股價漲逾 3%，光電股的玉晶光 (3406) 亮燈漲停，受惠油價上漲帶動，信昌化 (4725) 股價漲停、新能源概念股的長園科 (8038) 以及保護元件廠的君燿 KY(6422)股價強勢鎖漲停板。其中君燿 KY(6422)，主要生產壓敏電阻，新能源大黑馬，由台灣團隊到大陸經營的保護元件廠，受惠除了網通 4G 基地台，安全監控，智慧電表需求旺之外，中國電動車和充電樁的需求量大，打進汽車大廠比亞迪接獲電動車大單! 前三季稅後淨利 1.94 億元，較去年同期 23.41%，EPS 達 5.05 元，改寫歷年同期新高。11 月營收衝上 2.42 億元，創單月歷史新高，年增 16%，第四季業績可望攀上新高，今年 EPS 上看 7 元，目前股價本益比 10 倍左右，低本益比! 股價自四月高 79.5 元回檔整理長達近 7 個月，日 KD 低檔交叉向上，法人連日吃貨，今日量能放大跳空過季線，底檔轉強強勢攻漲停。台股今日再度出現量小創新高，本就容易壓回震盪，操作建議，選股不選市，量小衝高股票不要再追，甚至可先獲利一趟，集中持股留意低檔剛起動，法人有著墨，第四季營收成長的個股，逢低卡位佈局。林老師祝大家操盤順利! 天天開心數鈔票!!!※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。