Hinet
 2016/11/25 19:23
◆盤勢分析台北股市在外資休假過感恩節下，周五開高後震盪，量能僅靠內資撐場面，指數難有作為，終場小漲 6 點，9159 作收，成交量縮至只有 583 億元，價漲量縮格局。今日八大類股以金融類股表現最為強勢，成交比重甚至來到 2 成，特別是保險族群，主要是因為反映美聯準會有很高的機率會在今年底升息，包括旺旺保 (2816)、第一保(2852) 都亮燈漲停，而新產 (2850) 及中再保 (2851) 在盤中也一度亮燈漲停，金控族群的國泰金 (2882) 及新光金 (2888) 因為壽險比重較高，今日盤中漲幅逾 4%，其中，新光金還有董監改選的題材，整體類股上漲 1.12%。電子權值股，台積電 (2330) 下跌 1 原來到 182 元，大立光上漲 55 原來到 3570 元，類股下跌 0.23%。傳產以鋼鐵，營建，造紙，汽車，化學，生技股強勢，航運則是下跌震盪。盤面焦點方面，受到美國總統當選人川普喊出希望 iPhone 移回美國生產的影響，台灣的鴻海 (2317)、和碩(4938) 股價今天面臨調節賣壓，特需注意後市之影響!台股一周過去了，從技術面來看，指數位置在季線附近作震盪，月線持續下彎，不過由於半年線、季線仍是持續上揚，因此短線震盪難免，震盪過後仍可維持向上反彈 (預知操作詳情可加入 Line 群組 ID:@winner888)。籌碼面來看，指數反彈過程中，融資餘額增加幅度不高，籌碼面仍有利於多方。基本上目前台股盤面上由傳產，金融，電子三強良性輪動輪漲，操作須採對節奏，衝高不要追，拉回再作多為原則，此外，從店頭市場的走勢發現，中小型股正在全力大反攻，可特別留意。林老師祝大家下週操盤順利! 天天開心數鈔票!!!林驛銘分析師※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號 