鉅亨網
2016-11-14 08:54
川普當選後國際局勢可能引起滔天巨變，包括他選前提出的政策與政見已對股市產生連鎖反應。如提出增加道路橋梁等公共建設的開發，用企業減稅的方式引導海外電子業的代工生產回歸美國，以創造美國人更多的就業機會，或是認為地球暖化沒那麼嚴重時間迫切性，所以仍將延用傳統石化能源減少對於太陽能的補貼等，業已對美股產生趨勢性影響。上週美股道瓊指數大漲創高，代表科技電子股的費半與 NASDAQ 指數則反向走弱，連帶影響外資大賣超，上週五大盤重挫近 200 點，真的是像廣告所說的，亞蘭亞蘭虛累累。以這三天大跌大漲大跌又下跌大量上漲量相對小的 k 線組合，注意本週指數仍有低點。美電子股打噴嚏，上週五台電子股今天也重感冒，尤其和蘋果電腦相關的股票如 2330 台積電、2317 鴻海、4938 和碩等更是殺盤重心，目前外資出脫的電子股除了籌碼轉趨凌亂外，基本面部份，傳統上過了 10 月後普遍開始進入產業淡季，所以對於多數的電子股短期建議保守看待。而本週能有逆勢表現的類股，較看好傳產鋼鐵原物料族群、生技族群的跌深反彈，與少數業績超好的電子股才有機會。包括 2014 中鴻、2029 盛餘、8279 生展、1795 美時、2415 錩新、3625 西勝等，以上提供參考。祝本週操作順利賺大錢!!!以上資料由華冠投顧 黃睿緯分析師整理提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估
 