聯合財經網
2017-01-02 00:01:49
供應鏈傳出，在智慧型手機市場橫掃千軍的華為，2017年度於NB產業也積極衝刺，銷售量目標比2016年大增超過百萬台，因此華為也新增和碩（4938）、廣達為其新款NB代工廠，據悉，NB零組件則還有散熱模組廠的雙鴻、電池模組的新普，樞紐廠的新日興也將陸續成為華為供應鏈。
市場人士解讀，華為不僅有中國大陸政府相挺，且近年來國際通路布建成熟，雖然2016年推出的筆記型電腦產品「MateBook」銷售數量並未相當搶眼，但傳出在2017年態度積極，並且有在微軟與英特爾大力支援下，今年目標單一筆電機種出貨超過百萬台，比2016年大增超過十倍。  分享   facebook twitter pinterest     
據傳，過去微軟與英特爾曾強力支持過小米，但近年小米表現並不如預期，因此讓微軟與英特爾轉向支援華為，且華為在專利上的布局也比小米完備，因此讓微軟、英特爾更具信心，要讓華為成為銷售量「年成長」的新星，在今年各大PC品牌NB銷量均可能比2016年下滑的窘境下，力推華為在筆電領域銷售量「 一枝獨秀」，成長力道更勝蘋果。
據悉，華為在去年底的釋出2017年的詢價單，代工廠都相當慎重，傳出主要代工廠高層均親自出馬，赴深圳親自與華為洽談。據悉，後來結果出爐，華為預計2017年新款的MateBook將有13.3及15.6吋兩款，由和碩、廣達奪得訂單。
華為近年在智慧型手機表現異軍突起，據悉，手機超過8成委託EMS廠製造、自製比重約僅15%，代工部份鴻海與偉創力為主，約占訂單量五成，而單一以鴻海觀察，占比則有二至三成，是華為最主要的智慧型手機組裝廠。
據悉，華為2016年推出的首款筆電產品MateBook就是由鴻海代工，不過2017年度鴻海則未能再加入筆電產品的代工行列。
華為日前宣示，將在兩年內要成為第二大智慧型手機製造商，因此在智慧型手機方面，華為態度更是深具野心，據傳華為11月底向供應商表示，今年智慧型手機出貨量高達1.4億台，據傳明年目標上看1.7億台、年增高達兩成。業者預期，2017年度華為相關供應商的資源將愈來愈集中。
 

		