MoneyDJ
2016-11-29 09:50

MoneyDJ新聞 2016-11-29 09:50:20 記者 郭妍希 報導英特爾(Intel Corp.)在今(2016)年春季宣布重整之後，最新的資本支出計畫相當高，讓不少分析師大感意外。蘋果(Apple Inc.)最近飽受總統當選人川普(Donald Trump)的壓力，考慮把製造業帶回美國，Instinet分析師Romit Shah猜測，英特爾也許是在跟蘋果洽談晶圓代工新合約，準備在美國生產晶片。
barron`s.com 28日報導(見此)，Shah發表研究報告指出，英特爾出售McAfee多數股權後，可將營業費用減少近15億美元(2017年可降低11億美元)，估計重整計畫、營收增加以及出售McAfee股權後，可將費用下降至190億美元、佔營收30%。然而，英特爾高層卻在10月預估，2016-2017年營業費用將達205億美元、佔610億美元營收的34%。也就是說，英特爾似乎打算將今年省下的費用，挪出逾10億美元在2017年投資。
為何如此？Shah指出，日經新聞最近才報導蘋果6月曾要求鴻海(2317)、和碩(4938)赴美組裝iPhone，假如蘋果真的認真考慮回美製造，那麼蘋果的確可能把美國本土的零組件供應商納入考量。然而，是否贏得蘋果晶圓代工訂單，對英特爾來說相當敏感，也難怪英特爾對資本支出計劃如此含糊其辭，想等明年2月的法說會再來說分明。
根據barron`s.com另外一份報導(見此)，研究機構Linley Group主管Linley Gwennap發表研究報告指出，英特爾的奈米製程技術依舊領先台積電(2330)和三星電子(Samsung Electronics)，台積電等業者所謂的「16奈米」技術，其實是19奈米製程，而他們正在規劃的7奈米，也相當於英特爾的13奈米製程。
因此，Gwennap認為，英特爾的製程技術其實比其他晶圓代工廠領先了一整個奈米，跟過去10年的情況差不多。
驅動之家甫於11月20日報導(見此)，據蘋果供應鏈消息，有研究機構暗中走訪後發現，台積電的7奈米製程很可能會從2018年的第一季度提前至2017年第四季度。若是成真，代表明年蘋果就可以採用台積電的7奈米製程來生產iPhone 8的處理器晶片。供應鏈方面還表示，蘋果的7奈米處理器訂單將會由台積電獨家提供。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
