蘋果日報
2016-08-23 
【王郁倫╱台北報導】和碩（4938）董事長童子賢昨表示，企業執行長的責任是「培育人才，創造價值」，必須深入產品技術與管理，培育人才，布局國際，並善待員工與股東，對於台灣面臨出口衰退，蘋果大砍供應鏈價格壓力消息頻傳，童子賢笑說「降價是產業常態，已經很習慣，企業內部勢必做調整因應」。童子賢昨出席2016 CEO前瞻趨勢論壇，以「台灣CEO的競爭策略與佈局」為主題演說，他引述毛澤東說法：「企業執行長不只要低頭拉車，還要抬頭看路。」破題說明擔任CEO的責任。蘋果回頭砍供應鏈價格壓力，對此童子賢表示：「客戶資訊不能評論，降價是常態，須以自動化跟改善良率因應，和碩也加強多元分散客戶，下半年沒這麼大壓迫感。」童子賢說，和碩雖是製造業，內部自我定位是服務業，格外重視訓練人才，並且進行輪調，熟練就鼓勵其離開舒適圈，因此近期展開較大規模組織改組，讓人才歷練紮實。童子賢透露，很多電子業大可移回台灣，和碩也曾想辦法回台投資，但卡在白領人才及藍領外勞法規限制，客戶那邊就無法過關，台灣在勞工議題跟環保仍須努力，童子賢也憂心年輕人不願出國唸書，國際化人才不足問題勢必在10年後顯現，須引進白領人才，若不如此反使人才淨流出。