聯合報
2016-11-29 14:31
受制義大利憲改公投變數，加上美國總統大選有三州擬重新驗票爭議，昨夜國際股市回檔修正，亞股也漲跌互見，而台股在市場觀望氣氛濃厚下，指數在平盤附近震盪，金融、鋼鐵等強勢股創高後壓回，但盤中面板族群、蘋概股買盤進駐，指數再度拉抬。法人表示，本周影響台股的變數仍多，且美國12月升息在即，預期指數表現的空間不大，可留意年底集團作帳及跌深但基本面佳的個股。本周影響台股變數眾多，12／4義大利憲改公投，現任總理可能下台、由反歐政黨執掌大局，屆時義大利可能退出歐元區，政治不確定性加深，今日摩台指結算後外資動向及明日MSCI調降台股權重盤後生效，都讓早盤有部份調節壓力提前釋出，預估台股本周盤勢表現將受到壓抑。由於川普勝選行情退燒，美國三大選情關鍵州正推動重新計票，美股三大指數從歷史高點滑落，雖重新驗票不會影響選舉結果，但指數持續創新高後也趁機拉回。川普行情告歇，台股相關的基建概念股包括鋼鐵、水泥股等原物料股及金融股今日表現也轉弱，金融族群下跌約0.5%，國泰金（2882）跌逾2%，富邦金（2881）、中信金（2891）等也小跌，傳產龍頭中鋼（2002）早盤跌約0.4%。傳產股中的電器電纜、玻陶類股漲幅均超過2%最強，營建股也上漲約1%，而航空類股漲幅也有0.5%，興航（6702）今日苦吞第5根跌停，但早盤交通部民用航空局前局長張國政召開記者會，表示受團隊委託，有意接手興航，盤中見到神秘買盤，11:30更見單筆2萬張的成交量，使得今日成交量暴增到3萬多張，跌停委賣張數也縮減到萬餘張。金融、傳產今日漲多回檔，但電子股盤中卻見買盤點火，尤其以面板及蘋果概念股族群較為強勢，友達（2409）、群創（3481）盤中積極買盤湧入，鴻海（2317）漲幅約1.5%，可成（2474）更是大漲2.8%，鴻準（2354）、和碩（4938）等漲幅也都有2%左右，大立光（3008）、台積電（2330）也由黑翻紅。法人表示，以技術面來看，目前除了月線仍處下降趨勢外，短期5日、10日、季線、半年線及年線均已轉為正面的向上格局，今日指數可視為短線漲多回檔，中多走勢不變。不過，後續要觀察美股及外資動態，若美股多頭走勢告歇，對整體國際股市將帶來影響，雖外資在台指期淨多單仍高達8萬多口，但仍要留意在期現貨的布局。