中央通訊社
2016/12/07 16:01:22
（中央社記者吳家豪台北2016年12月 7日電）美系外資推估明年iPhone 8組裝訂單分配，認為最大贏家鴻海（2317）可望拿下95%的5.8吋OLED機種訂單，和碩（4938）將獲得65%的4.7吋機種訂單，緯創（3231）訂單仍最少。美系外資今出具研究報告表示，明年iPhone 8可能推出5.8吋採用OLED面板機種、5.5吋機種和4.7吋機種，其中高階5.8吋與入門款4.7吋合計需求可能超過9成，而中階5.5吋機種需求恐最少。美系外資認為，近2年iPhone需求不振，明年推出的iPhone 8可望啟動超級週期，除了5.8吋機種將採用OLED面板，所有機種也將改用玻璃背蓋，是iPhone 6以來首次全新設計。美系外資觀察，5.5吋大螢幕iPhone占比已從iPhone 6s的30%，提高到iPhone 7的40%，預期明年仍會持續拉高，因為OLED面板與雙鏡頭相機可能只會配備在5.8吋機種。美系外資分析明年iPhone 8組裝訂單分配，推估鴻海將拿下95%的5.8吋OLED 機種訂單，同時在5.5吋與4.7吋機種維持較少訂單量；和碩可望獲得65%的4.7吋機種訂單，並取得相當有限的5.8吋OLED機種訂單；緯創雖仍可獲得5.5吋機種訂單，需求卻可能遭排擠。從iPhone 8組裝營收占比來看，美系外資認為，鴻海將拿下67%的市占率，成最大贏家，主要受惠於大螢幕機種需求提升及平均售價提高；和碩可望拿下28%市占率，但需要取得更多大螢幕機種訂單才能推升成長；緯創市占率則只有5%，仍是邊緣業者（marginal player）。因此，美系外資將鴻海評等調高到「優於大盤」，目標價設在100元；相較於給予「優於大盤」評等和目標價90元的和碩，鴻海因產品組合以大螢幕機種居多，到明年下半年新一代iPhone週期正式啟動前，仍看好鴻海成長性優於和碩。緯創則因5.5吋iPhone機種需求恐遭排擠，給予「劣於大盤」評等和目標價19元。