聯合報
2017-02-10 06:48
新台幣強強滾，也讓外銷公司叫苦。和碩（4938）董事長童子賢昨（9）日表示，「匯率一個月會變2次呀！」和碩針對匯率不做投機，有多少負債就有多少資產，正是因為會計以新台幣為基礎，採取自然避險，這樣對報表的衝擊會降到最少。美國總統川普大力促成美國製造，昨日鴻海更是準備響應美國製造，前往美國投資設立夏普面板工廠，面對此問題，童子賢仍持保留態度。他強調，當中還有很多不確定性，川普政府的確有展現一些誘因，但整個邏輯沒有貫穿完成，面對川普一連串動作，正謹慎地注意，但工廠布局是以3年起跳，不可能跟著分析師或是政治人物、行政命令就做出發展。話鋒一轉，童子賢說，就像是去年10月推出新品時（意指蘋果iPhone 7），市場都說了無新意，到了11月又說不看好、要砍單，「當時自己只能含含糊糊對外說，也許有些人猜錯」，直到最近發表的財報（意指蘋果）大家才知道很好。童子賢說，其實一切都在標準誤差範圍，只是大家都把往上或往下的一點點誤差，講成「愛之欲其生，恨之欲其死」，「這些都太over了」。他也表示，和碩著眼的是未來3年、5年、10年發展與趨勢，有些分析師的看法是比較短了一點。童子賢強調，希望世界不要興起太多保護主義，台灣外貿依存度比韓國還高，台灣外貿總金額是GDP的1.5倍，韓國才0.8倍不到，台灣應該要感謝自由的環境，有公平的貿易機會，「我們會謹慎地注意，偶爾也會緊張地watch（關注）」，但不太可能因此每天調整工廠投資或是產品布局，就像匯率一個月也可能再變兩次。