蘋果日報
2016-10-06 
淪為輸家【林文彬、陳俐妏╱台北報導】宏達電（2498）搶下Google周二剛發表的全新智慧手機Pixel系列代工機會，卻惹來美國財經媒體彭博專欄狂批從國際品牌重回代工老本行，宛如從職棒大聯盟被降級小聯盟，甘願扮演富士康之於蘋果的角色，「沒什麼比這更能形容輸家」，稱宏達電至此已「寫完滅亡的故事」。彭博專欄作家高燦鳴（Tim Culpan）指出，宏達電曾經是最大且唯一的Android智慧手機製造商，2011年還一度超越蘋果和三星，稱霸美國智慧手機市場，如今卻自甘淪為「倒茶水的小弟」。在蘋果和三星股價持續上漲之際，宏達電股價卻跌跌不休，過去5年大跌近90%，3家公司高下立判。高燦鳴認為，不會行銷是宏達電走向滅亡的最大原因。宏達電One系列手機很醜，直到推出M系列產品才有酷的感覺，卻沒把握機會行銷。當三星廣告支出達到1個第3世界國家的GDP（國內生產毛額）時，宏達電雖斥資1200萬美元（約3.8億元台幣）與「鋼鐵人」小勞勃道尼簽下代言合約，卻未善用他的影響力。而且宏達電決定在M8安裝無法移除的免費軟體，也趕跑忠實用戶。宏達電早已流失大部分5年前攀上頂峰時的市佔率，如今只能冀望說服市場有希望在VR（Virtual Reality，虛擬實境）領域成為贏家。但高燦鳴表示，參考宏達電在智慧手機領域的糟糕表現，加上Google也意在VR市場，宏達電恐怕無法靠VR扭轉頹勢。對於與Google合作，宏達電發言體系表示，宏達電很榮幸在Google尋找Pixel系列手機的產業領導合作夥伴時脫穎而出。宏達電表示，從發表全球首款Google Android作業系統的智慧型手機hTC Dream，到廣受全球消費者喜愛的hTC One與Desire系列，一直與Google有緊密合作關係。Google周二發表的Pixel和Pixel XL的螢幕尺寸分別為5吋及5.5吋，以金屬和玻璃材質整合外型設計，機背有代表Google的「G」字樣，搭載AMOLED顯示器，高通驍龍S821處理器、1230萬畫素f/2.0光圈主相機，訂價649美元（約2萬360元台幣）起跳。這款手機預期不會在台灣上市。Pixel能否與iPhone抗衡？產業人士表示，Pixel年底量能僅100萬支，宣示意義較大，要說Pixel是抗iPhone神器還太過。對高燦鳴認為，宏達電從品牌淪代工廠恐成輸家，但微驅科技總經理吳金榮卻不認為。他說，宏達電產品經濟規模有限，能採用品牌和代工並行，「其實對宏達電而言是條活路」。吳金榮說，宏達電能幫Google把產品做好，後續也可幫其他廠商代工，這代表宏達電實力仍被認可。不過，宏達電如要和專業代工廠，像是鴻海（2317）、和碩（4938），及低價取勝的中國廠商競爭，還需要觀察。