聯合報
2017-01-15 17:55
和碩尾牙董事長童子賢（中）、副董事長程建中（左）、總經理廖賜政（右）三人齊聚台上，一同舉杯向辛苦一年的員工致意。記者許正宏／攝影 分享   facebook     蘋果概念股和碩聯合科技（4938）15日於南港展覽館舉辦2016集團團圓日，尾牙主題為「引領改變 開創未來」，和碩董事長童子賢表示，針對2017年，今年比去年明朗很多，尤其不少領域新產品、技術發展，經過過去2到3年的醞釀，終於到今年該突破的突破、能商品化的也會開始商品化，過去累積的產品與技術在開始量產下，將會開始創造營收，因此對今年審慎樂觀。總經理廖賜政也表示，今年是金雞年，在金雞報喜之下，尤其今年因整個產品變動已到了個新的階段，各方面是可以預期，因此審慎看待今年的景氣。童子賢也強調， 過去兩年市場等待更有新意的重要產品，相信今年不會讓消費者、分析師、觀察家失望，將「會有比較新的作品出來」。和碩15日尾牙，包含副董程建中、營運長姚德慈等高階主管出席，且今年和碩尾牙盛大舉行，席開785桌。和碩獎勵員工，大獎多多，有現金紅包30萬元十名，最大獎還是抽一台價值75萬的Honda的汽車，預計總獎金超過千萬元。現場還有藝人張震嶽、天后張惠妹開唱，壓軸的張惠妹開唱時間更是高達40分鐘。此外，童子賢日前透露，去年尾牙基本獎每名員工一人1萬元現金，今年「不會比去年低」，今年的現金獎部分，童子賢、廖賜政會加碼到多少，員工都相當期待。和碩去年12月營收僅有840.14億元，較上月驟減33.2%，也比去年同期衰退27.4%。去年合併營收為1.16兆元，雖然為連續第三年營收突破兆元水準，但年減4.57%，去年第4季營運低於法人預期。累計和碩去年第4季合併營收為3,606億元，較上一季增加幅度也僅有14%，低於市場預期的25%，單季營收也未能突破4,000億元關卡，第4季營收年減幅度也有12.5%，但單季營收仍為去年度的營運高峰，並為歷史第二高。