MoneyDJ
2016-12-02 15:14

MoneyDJ新聞 2016-12-02 15:14:32 記者 陳瑞哲 報導蘋果傳下令砍iPhone 7供應鏈訂單，據紐約研究機構沃倫資本公司（JL Warren Capital）表示，原因出在中國對小螢幕iPhone機種的需求疲弱。

沃倫資本在給客戶報告上指出，iPhone今年第四季訂單合計遭砍100萬支，約剩7,980萬支，其中鴻海（2317）代工占6,050萬支，和碩（4938）1,610萬支、緯創（3231）320萬支。（Barrons.com）

明年第一季iPhone下單量更是下修500萬支，僅剩5,100萬支。有鑒於此，沃倫資本建議客戶放空以下iPhone供應商，當中包含瑞聲科技（AAC Technology）、射頻元件大廠Qorvo與Skyworks，以及戴樂格半導體（Dialog Semiconductor）等。

大陸最大的B2C網站京東商城（JD.com）販售之4.7吋iPhone 7，目前提供4-6%的折扣，相較於5.5吋iPhone 7 Plus價格文風不動，顯示iPhone 7需求的確較差。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
                    

                