蘋果日報
2016-07-25 
後起新秀【王郁倫╱台北報導】雙碩展開世代接班之路，華碩（2357）本周股東臨時會將提前改選董事會成員，安排創辦人暨策略長徐世昌重返董事會，為董事長施崇棠交棒鋪路，徐世昌親自現身成焦點；和碩（4938）新執行長廖賜政上任後，也將首度親自主持8月半年報法說會，面對法人的「處女秀」登場。科技業面臨人才接班考驗，華碩董事長施崇棠今年出手，遴選徐世昌為接班人，除三顧茅廬請徐世昌回華碩，也將親手將董事長大位交給徐世昌。7月28日華碩股東臨時會，雖現任董事會任期到2017年結束，但施崇棠決提前改選，加快徐世昌入董事會速度。根據華碩董事會陣容規劃，徐世昌已經入列10席董事候選人名單，隨28日加入董事會，華碩將召開新董事會第一次董事會議，於會中推派董事長。由於施崇棠已於6月表示，選擇接班人是他無可逃避的責任，預期28日董事會可望出現震撼交棒消息，徐世昌28日股東臨時會也將出席，與施崇棠一起面對外界提問。根據股市觀測站資料，施崇棠目前持有華碩3萬張持股，名列十大股東中第3位，徐世昌持股7346張，是董事中持股第2多，沈振來3370張居第3，副董曾鏘聲1423張居第4位。施崇棠4月對內發出「歡迎徐世昌先生加入華碩！」的公開信，稱讚徐世昌是全方位管理人才，擁有敏稅觀察力及傑出洞見，能在關鍵時刻，於複雜局勢及問題中，釐清真因及做出最佳判斷。由於未來的科技競爭環境更詭譎，徐世昌加入能為華碩帶來什麼新能量？外界都拭目以待。和碩則在前副董事長徐世昌回華碩後，展開人事調整，執行長程建中升任副董並兼任鎧勝-KY董事長，而營運長廖賜政接任執行長。據了解廖賜政管理細膩，執行力強，管理效率明快，隨他7月1日上任統管全局，適逢下半年旺季將至，讓整個和碩齒輪加速運轉。和碩將於8月11日舉行法人說明會，說明半年報及下半年營運展望，廖賜政將親自主持，這是他走馬上任後首度面對法人，副董事長程建中將聯席陪同。廖賜政與鴻海副總裁戴正吳40年前是校友也是同事，如今各掌兆元企業。和碩內部表示，董事長童子賢鼓勵內部晉升，給重要幹部發揮空間，每隔一段時間就會輪調職能，避免將才長期安逸待在舒適圈，期望培養全方位管理人才，為未來集團發展布局；而和碩十分重視傳承，新官上任都會「扶上馬，送一程」，以求無縫接班。由於廖賜政對法人生態尚不熟悉，所以程建中雖升任副董，此次法說會仍會陪同廖賜政一同面對法人的犀利提問，適時幫廖賜政「擋箭」，展現鐵三角的高團隊默契。