聯合報
2017-01-20 23:28
今年電子硬體產業，法人持續樂觀看待商務和電競筆電、伺服器和iPhone出貨成長比重增加，相關個股如英業達（2356）、和碩（4938）和超眾（6230）等，投資人可留意相關權證的投資機會。英業達管理階層表示，今年雖然第1季淡季營收可能季減10-15%左右，但預期全年營收與獲利約分別年增6%與31%。其中，商務筆電及伺服器營收貢獻70-80%，主要成長的原因，第一、企業獲利復甦，換機需求可望提高，帶動商用筆電需求轉佳，另外，因資料中心需求成長、機架（伺服器、交換器、儲存）出貨量比重上升，伺服器營收將持續擴張，最後，英業達獲得客戶新機種訂單，帶動手持裝置出貨量年增20-25%。組裝廠和碩計劃今年第2季開始擴大產能，目標今年DMS事業的資本支出4億美元，比去年的2億美元增一倍，以準備今年下半年的成長，屆時動能將來自iPhone與Surface Pro新機種，以及iPhone無線充電基座與新PC客戶。和碩的iPhone組裝營收貢獻45-55%。法人認為今年均可望取得營收成長5-20%，而獲利年增幅度上看20-40%。超眾將受惠於資料中心持續擴張的趨勢，主因為提供均熱板（VC）給伺服器品牌，也供應白牌業者。此外，Intel新推出的Purley平台將催生伺服器更新需求，帶動超眾的伺服器與網通營收成長。超眾伺服器、交換器與電競筆電散熱營收比重共計55-65%，公司自估今年伺服器、網通交換器營收將成長5-10%，營收比重將分別由37%、15%提升至40%、16%。基於伺服器、網通交換器的均熱板與散熱模組毛利率高於公司商品的平均值，法人認為，這一部分產品線的成長將帶動整體毛利率提升。凱基證券衍生性商品部表示，若看好個股後市的投資人可利用認購權證參與行情，可選價內外15%以內，距到期日三個月以上的商品，如連結英業達的凱基65購01（053594）、兆豐66購01（053162）；連結和碩的凱基65購01（053593）、凱基66購01（054298）；連結超眾的凱基6A購01（055257）、永豐65購01（053165）等權證。 經濟日報提供 分享   facebook     