聯合報
2017-02-10 13:41
美股昨夜三大指數同步大漲再創新高，加上MSCI季度調整，台股終止連13降的命運，激勵指數一開盤就突破9600點，盤中衝高到9685點，再創2015年6月以來新高。股王大立光（3008）、股后精測同步再創新天價，加上蘋概股熱情不退，水泥股大漲約5%也是要角，不過，午盤過後電子股出現賣壓，鴻海（2317）一度翻黑，櫃買指數逼近前高也修正拉回，終場加權股價指數上漲75點，收在9665點，成交金額放大到1330億元，周線則再度翻紅，大漲210點。台股蓄勢待發，蘋果iPhone8的題材再度延續蘋概股的強勁走勢，大立光股價再度刷新天價，激勵光電族群漲幅約2%；鴻海持續受外資青睞開高走高，本次MSCI權重調升最多的為鴻海，也難怪外資近期持續加碼，但午盤卻翻黑；而和碩（4938）傳出獨吃iPhone8無線充電訂單的消息，股價強勢表態，大漲4.5%；另外，觸控雙雄TPK-KY（3673-TW）及 GIS-KY（6456）持續強漲上攻，惟攻高後出現獲利了結；本波漲多的強勢股大同（2371）也翻黑。傳產股部分，原物料股行情輪動，基期相對低的水泥股盤中漲幅約5%，高居各類股之冠，紡織股及造紙股漲幅也高達2%，觀光、玻陶、鋼鐵股也漲勢未歇，僅營建股相對走弱，小跌0.4%左右。今日盤面上以水泥類股漲5%最靚，今年大陸供需大轉變，1月出貨價格延續去年第4季旺季高檔，水泥類股首季有機會淡季不淡，嘉泥、幸福率先攻漲停板，台泥、亞泥也出現大漲。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，年初迄今，電子股表現仍相對較其他族群要來得亮麗，故電子股仍是今年很重要的主軸，不管是iPhone升級所帶來的新需求，還是新技術的應用，目前來看，電子股獲利表現還是市場比較關注的部分。至於看好的題材，除了iPhone十周年新款可望帶來相關供應鏈的成長契機，也同步看好雲端、車用電子等受惠族群。