鉅亨網
2016-11-07 18:35
◆盤勢分析台股還是攻擊無量，慎選標的！【盤勢分析】：隨著選舉時間的逼近，不確定因素將慢慢淡化，今日盤前因小道瓊的大漲而帶動亞洲股市全面急拉，今晚美盤將延後交易一小時 (10:30 開盤) 關心美股的人要特別留意了，而目前小道瓊上漲 200 點，NASDAQ 電子盤約漲 70 點，也就是明早漲幅要在超過這個幅度，台股才有望再衝高操作不要猜，根據龍捲風操盤術：【一】    勢的操作：週五直接斷言初步止跌，今配合美股利多再出現報復性的反彈，雖只上漲 121 點，但脫離底部區，就有機會利用空間換時間；而日 KD 雖持續死亡交叉，但開口收斂，對後勢反彈有利；週 KD 死亡交叉，本週若遇反彈，應調整持股部位！【二】利的研判：9:30 到 10:00 觀察漲跌家數是否有利今日的勢，今日早盤勢向下，利向上，指數出現急跌後的大漲！而上市櫃下跌家數剩 510 家，代表已有個股殺不下去，並開始出現反彈！而當加權指數又反彈致季線位置區，代表權值股已先漲了，未來籌碼佳有基本面及題材的個股會補漲上來！【後續作法】10 月 31 日的低點 9194，今日很可惜並未一次性的突破，而台灣 50 及台指 (11) 已先過，代表多頭還有一次向上攻擊的機會，而今日的上攻，從籌碼看來並不是外資所為，多頭還是不能掉以輕心但相對的假設美股真的能一雪前恥，持續上攻，台股將會跟進，而外資的成本將會被今日的大漲 121 點而墊高；指標股為第 3 季財報佳或是有法說的如：3548 兆利、6510 精測、3625 西勝、8462 柏文、6114 久威、4966 譜瑞、3221 台嘉碩等皆可留意，與大盤同步股如 2317 鴻海及 4938 和碩為第 2 觀察族群，積極投資朋友近期震盪可分批分段進場有基本面的法人集團作帳股，較小心的投資人可等美總統大選完再作進場！祝大家操作順心賺大錢！以上資料僅供參考，投資時應審慎評估
 