MoneyDJ
2017-01-03 07:44

MoneyDJ新聞 2017-01-03 07:44:07 記者 蔡承啟 報導日本媒體報導，鴻海(2317)、夏普(Sharp)共同出資的(土界)市10代面板廠營運公司「Sakai Display Product(SDP)」於去年(2016年)12月30日正式宣布，將攜手中國廣州市政府在當地興建全球最大的液晶面板工廠。SDP和廣州市政府已於當日(2016年12月30日)簽訂投資協定，投資額將高達610億元人民幣(約1.02兆日圓)。
據報導，該座新廠將採用全球最先端的「第10.5代」技術，將於2017年3月動工、2018年9月左右開始進行生產、預計2019年正式導入量產，所生產的面板產品將可支援解析度達Full-HD 16倍的「8K」。
鴻海董事長郭台銘於當日舉行的簽約儀式上表示，「製造業是(經濟的)基礎。這是非常重要、深具意義的一天」。郭台銘並指出，「下次也將在廣州投資」。
鴻海已於2016年12月28日以171.7億日圓的價格取得夏普手中所持有的43.6萬股SDP股權，將SDP納為旗下子公司行列。夏普首腦日前曾透露，計畫於2018年開賣解析度達Full-HD 16倍的8K液晶電視。
另外，日本蘋果情報網站iPhone Mania 1日轉述威鋒網的報導指出，鴻海董事長郭台銘暗示不會在美國生產iPhone。
報導指出，鴻海出資的SDP宣布將在廣州市興建液晶面板新工廠，而郭台銘在出席簽約儀式、被媒體記者問到富士康是否會離開中國時，回應稱「今天的簽約儀式就是最好的證明」。郭台銘表示，富士康不僅不會走，而且還在中國簽下了最大的一個項目、把最好的面板廠落戶於廣州。
報導指出，美國總統當選人川普曾數度表示，要把蘋果iPhone等生產線搬回美國、增加就業，而富士康日前也曾承認正評估把工廠遷往美國的可能性，不過從郭台銘上述表態來看，今後富士康的重心還是會在中國。另一家蘋果代工廠和碩(4938)也曾表示，在美國生產iPhone難度太大、現階段難實現。AppleInsider引述陸媒《每日經濟新聞》報導，鴻海是iPhone組裝業者，組裝廠走了，其他供應鏈也會跟著落腳美國嗎？蘋果保護玻璃供應商藍思科技(Lens Technologies)表示，就算鴻海在美生產，他們也不會跟進。理由是美國勞工薪水過高，旺季時也較不願調整工作時程。另一家不具名的蘋果零件供應商表示，中國有完整供應鏈，反應較為靈活。舉例而言，在深圳下單製作五金塑模，十天可以完工；若到美國生產，由於沒有相關供應鏈，可能需要一個月以上時間。不少中國蘋果供應商都說，沒有在美國建廠的計劃。深圳業者表示，離開中國，生產成本勢必上升，iPhone回美生產，供貨週期會變長，還需要提前好幾個月訂貨，才能把國外生產的零件運往美國，這會使得庫存大增、影響良率，導致iPhone成本提高。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
