聯合報
2016-11-25 00:16
鴻海董事長郭台銘 報系資料照 分享   facebook     明年新一代iPhone的規格愈來愈明朗，法人分析2017年iPhone EMS供應商中鴻海（2317）與和碩（4938）是最大受惠廠，權證發行商建議投資人可利用權證提前布局這個題材。法人表示，2017年新款OLED iPhone擁有全新設計的外觀與顯著優於TFT-LCD機種的規格，故預期出貨量可占新款iPhone的50-55%。新款4.7吋TFT-LCD iPhone為中低階機種，如果Apple調降售價，則占比可望提升；新款5.5吋TFT-LCD iPhone的定位較為尷尬，因設計與規格不若OLED iPhone創新，售價不若4.7吋TFT-LCD機種有競爭力，故占比最低。在分工中，鴻海雖失去所有新款4.7吋TFT-LCD iPhone訂單，且新款5.5吋TFT-LCD iPhone比重降至約55-65%（2016年是90-100%），但OLED iPhone ASP顯著提高且至少有90-95%訂單比重；另外，鴻海積極布局機器人、高階設備、數控機床、智慧生產、智慧工廠與系統整合，透過建立平台，累積龐大的數據資料，逐步具有分析能力，朝向軟硬整合目標前進。針對智慧工廠，也積極規劃智慧戰情中心，以及設備管理和設備連接和品質管理，做到橫向整合、縱向整合和端對端的整合，明年度營運展望可期。和碩（4938）最快2017年開始出貨OLED iPhone，且預期比重逐年攀升。法人預期，OLED iPhone到2018年出貨比重將更顯著，為分散組裝複雜度更高的OLED iPhone的供應風險，認為擁有4.7吋iPhone出貨優良記錄的和碩將會成為第二供應商，若和碩能在2017年就開此少量出貨OLED iPhone，則更有利於Apple在2018年降低OLED iPhone組裝供應風險。法人樂觀預估和碩可望在2017年出貨5-10%的OLED iPhone，因切入Apple新配件供應鏈將有助和碩增添營運動能。凱基證券衍生性商品部表示，若看好相關個股後市的投資人可利用認購權證參與行情。可留意如連結鴻海的凱基63購01（051492）、富邦65購01（050696）、兆豐63購04（051364），連結和碩的凱基65購01（053593）、凱基62購02（049822）、兆豐64購01（052274）等權證，掌握槓桿利潤。 分享   facebook     