中國時報
2017-02-08 09:08
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台灣50（0050）今（8）日將配息1.7元，配息金額優於第一次的0.85元，現金股息殖利率水準更逾2％，換算在外流通股數，總配息金額達9.7億元，加上2016年下半年來漲幅高達11％以上，持股投資人此波獲利表現不俗。2.櫃買市場持續漲升行情，周二（7日）櫃買指數收高129.59點，新春以來日K線已拉出連四紅，今（8）日將挑戰130點整數關卡。法人新春來主要買超的岳豐（6220）、中美晶（5483）、金居（8358）、榮剛（5009）等題材股，股價都呈現震盪上攻走勢，後市仍為盤面熱門股。3.台股年後開紅盤，連續3日衝出千億元成交量，帶動加權指數攻克9,500點大關，氣勢如虹，展現新年新氣象。儘管外在環境面臨川普新政、英國脫歐、德法大選等不確定因素干擾，然而，從政策面、基本面與資金面觀察，今年行情不容小覷，投資人若能採取定時定額策略，分批布局個股或台股基金，將有機會豐收。4.受到春節連假影響，今年1月出口年增率減緩為7％，但剔除季節因素，則出口年增為15.8％，延續去年第4季以來持續增溫格局。展望第1季出口表現，財政部表示，全球景氣能見度持續好轉，對第1季外銷動能「樂觀期待」。5.中華經濟研究院長吳中書7日表示，1月因逢農曆年節，工作天數少了四分之一，但臺灣製造業採購經理人指數（PMI）仍呈現連續11個月擴張（指數超過50）在53.4。非製造業採購經理人指數NMI也連續第2個月呈現擴張，指數續揚2.8至54.1，首度超越PMI，「這些指數驗證，目前的經濟景氣是在不錯的階段」。6.記憶體廠華邦電（2344）昨（7）日召開法人說明會，去年歸屬母公司稅後淨利達28.98億元，每股淨利0.81元，法人看好今年可望配發0.5元以上現金股利。同時，華邦電專攻一線系統大廠的策略傳出捷報，據了解，華邦電512Mb LPDDR2搭配英特爾數據機晶片一同出貨，已打進蘋果iPhone 7供應鏈，法人預估今年有機會再打進Apple Watch及iPhone 8供應鏈。7.內資買盤回籠！自2月2日開紅盤以來至昨（7）日止，投信及自營商站在買超，融資餘額也明顯增溫，市場資金明顯轉進低價轉機股及小型股，顯見內資蠢動。隨著內需題材升溫，內資買盤湧入原物料、電子與營建股，包括中石化（1314）、友達（2409）、國喬（1312）、冠德（2520）等股。8.微控制器（MCU）廠盛群（6202）、新唐（4919）對於今年展望一致保持樂觀態度。盛群今年32位元MCU出貨暢旺，出貨量可望倍增成長；新唐則表示，各項新產品齊發，對於今年營運仍可望健康發展。9.蘋果新一代9.7吋iPad從12月起開始小量拉貨，根據供應鏈統計，拉貨量逐月攀高，第一季整體出貨量上看600萬台，相比前一季倍增，挹注供應鏈營運表現。瑞儀（6176）是背光模組獨家供應商，而觸控面板訂單則是由TPK-KY宸鴻（3673）和GIS-KY業成（6456）分食，瑞儀、宸鴻首季營收力拚兩位數的年成長率。10.大啖玩具商機，消費性IC廠凌通（4952）去年全年業績向上成長。合併營收達32.69億元，稅後純益達4.13億元，每股稅後盈餘站上3.8元，創下掛牌以來新高。11.綠能（3519）元月份在農曆年長假影響下，還能繳出月營收8.37億元、月增率10.5％，連續兩個月正成長的好成績，加上股價沉澱已久，昨（7）日開盤後隨即湧入強勁買盤，推升股價衝上漲停板鎖住，18.6元價位寫下三個半月來新高，也引領太陽能族群全面向上。12.受惠高效能顯示卡市場需求增溫，去（2016）年板卡廠撼訊（6150）業績明顯回溫，自第1季起就擺脫連4年、16季虧損的營運低潮，前3季累計稅後每股盈餘0.37元，累計撼訊2016年全年營收25.09億元、年增近1成。預期今年受惠電競及4K以上高畫質的桌上型顯示器需求持續增溫，可望帶動撼訊今年營運再進一步揚升成長。13.原物料價格挺在高檔；加上霾害影響，大陸紡纖廠延長歲修及部分停產，加工絲價格近期又漲2％；國內加工絲預期，訂單能見度至少有1.5～2個月，產品上漲趨勢應可維持到第2季初，整個加工絲產業第1季的營收樂觀可比去年同期成長1成。14.美國新總統川普上任後後，啟動對大陸不銹鋼板傾銷案的調查作業，預計3月20日做成終判，是否祭出高額關稅掀起新一波貿易大戰，備受市場高度關注。對此，燁聯（9957）等相關不銹鋼廠表示，樂觀期待，有助於業者拓展美國市場。15.台灣櫻花（9911）發展數位智能三機產品有成，2016年不僅整體廚房事業處業績大幅成長17％，數位熱水器銷售業績更於去年首度超越傳統熱水器、占比提高到51％！16.今年年初《公路法》修正案，即所稱的「Uber條款」生效，迫使Uber宣布暫時退出台灣市場，台灣大車隊（2640）董事長林村田與總經理李瓊淑指出，Uber有的服務大車隊都有，功能還更多，公司已申請經營頭等艙水平的多元化計程車，預計今年業績提高約一成。17.首季向來是OA及辦公家具銷售淡季，今年元月工作天數又因農曆年春節而減少，但震旦行（2373）拜大陸OA市場及兩岸3D列印成長所賜，元月淡季不淡，合併營收11.9億元，年增1.30％。18.兩岸戶外功能鞋製鞋大廠鈺齊-KY（9802）昨（7）日公布自結今年元月合併營收為12.05億元，創下單月歷史新高，然因為受到新台幣兌美元匯率升值的影響，致使單月合併營收僅年增1.19％，但是若以美元計算，單月合併營收年增則是達到5.86％。19.東陽（1319）去年業績創高，今年營運展望持續看多，加上年初以來回檔幅度已深，投資價值浮現下，近二日吸引買盤逢低承接，股價帶量反彈。三大法人動態呈現土洋對做的局面，外資連3日賣超逾千張，投信、自營商連二日買超，尤其昨天自營商大買1,623張，激勵股價向上。20.恩德（1528）雖遭證交所點名董監事連續3個月持股成數不足，但市場看好國機國造政策衍生上百億元工具機採購商機，恩德剛與漢翔簽合作備忘錄，有機會分一杯羹，昨日成交爆大量，股價上漲0.70元以11.20元作收，突破5日、月線及季線。21.工業電腦（IPC）股王樺漢（6414）昨（7）日公布1月合併營收，達12.48億元，年增逾8％，惟因去年12月基期較高，致使月增率轉呈衰退17％。法人預估，樺漢併購KCI後，去年第4季起逐漸帶入訂單，縮減今年首季過年長假衝擊，營收可望保持在歷年同期之上水準。22.夏普提早轉虧為盈，已打動外資法人的心，花旗環球證券昨（7）日將鴻海（2317）投資評等與合理股價預估值，分別調升至「買進」與100元，評估在沒有夏普虧損拖累下，股價將可全力反應新款OLED iPhone題材，對外證明：「鴻海這頭大象也可以跳舞！」23.那斯達克生技指數（NBI）震盪走高，周一終場小幅上漲0.1％，收盤2,965.87，逼近3千點大關，近期NBI出現震盪走高，技術線型偏多；目前大型股表現持續優於小型股，在小型股與大型股輪番領漲，盤勢健康。24.春節後指數帶量站上9,500點，昨（7）日再漲16點，續創波段新高，技術線型延續多頭態勢。日盛證券新金處建議，投資人不妨可多加觀察今年展望佳的個股，如聯電（2303）、王品（2727）等，並以權證等投資工具操作，擇機進場布局。25.受到美元走弱，資金重回新興市場影響，台股昨（7）日呈現高檔震盪格局，終場小漲16點，續收20個月來高點。法人看好多頭行情延續，元富證券新金部指出，盤勢狹幅整理，建議善用權證擴大槓桿效果，相關個股可留意具董監改選題材的聯亞（3081）、元月業績成長的大江（8436）等。26.台灣1月出口連4紅，第一季外銷動能相對樂觀，基本面持續轉佳，外資昨（7）日再度加碼台股32億元。中國信託證券衍商部指出，今年全球景氣可望穩定復甦，可留意像大立光（3008）、環球晶（6488）等今年市場需求增溫的個股，透過權證參與業績行情。27.聯準會不升息，成熟、新興市場上周則聯手吸金，美股基金吸金79億美元，重返冠軍寶座，日股則持續呈現淨流入，歐股基金更揮別連兩周失血，轉為吸金4.66億美元。至於新興市場股票基金也呈現淨流入，上周流入12.73億美元。28.為提振台灣影視產業的國際競爭力，文化部計劃與國發基金、金控、銀行、保險與創投業者合作，引進至少120億元資金，成立「影視投融資專案協力辦公室」，投資本土影視內容產業。29.台股歷經6日的激情表現，站上9,500點，昨（7）日繼續匍匐向前，並維持近千億元量能。儘管市場對於川普新政多所批評，但據瑞信證券統計，MSCI亞太區除日本外指數今年來表現為過去30年第7佳，因股東資產報酬率（ROE）基本面為過去6年來最好，建議加碼台股與韓股等兩大領頭羊市場。(B)利空消息：1.今年全球景氣展望優於去年，有助我國出口動能，但國際不確定性也同步增加，財政部表示，尤其美國總統川普上任後採取貿易保護政策，加上中國大陸經濟轉型與生產在地化等因素，都為今年出口表現增添變數。2.美國總統川普上任後，頻頻對中、歐、日等對美順差大國放話，不惜祭出高關稅，全球貿易戰蠢蠢欲動。而歐盟貿易執委瑪姆斯托姆（Cecilia Malmstrom）昨（7）日表示，將與中國對抗全球保護主義。3.公開發行公司2016年公開募資金額僅4,192億元，比2008年金融海嘯時還低，創下近年新低，同時去年企業籌資用於「擴充廠房設備」的金額僅251億元，應算是金管會公布此統計以來新低，首度不到千億元規模。4.台紙（1902）經營權爭奪戰打得火熱，導致公司無監察人、財報無人承認，對此，金管會昨日表示，上市櫃公司財報沒監察人承認還是可以公告，只要有會計師簽證就可以，至於會不會被暫停交易，因為以前沒發生過，所以已要求證交所盡快針對「證交所營業細則」提出解釋。5.新天地國際（8940）去年合併營收15億元；年減9.27％；前3季稅後虧損0.39億元、每股虧損0.55元，預期去年全年仍將處於小虧狀態。新天地董事會昨（7）日決議，將不配發股利。6.上證指數經1月初走疲後，截至目前為止，都未能站回季線之上，雖然周一指數收紅，但昨（7）日立刻熄火，3,150點成為突破反壓轉強的重要關鍵。7.香港上市公司大昌行來台經銷奧迪（Audi）汽車8年多鎩羽而歸，港資大型汽車經銷商太古汽車也陸續退出台灣史可達（Skoda）、起亞（Kia）汽車經銷網絡，再度讓台灣汽車銷售業「獲利不易」的現實面被搬上檯面。8.經濟部智慧財產局公布去（105）年專利申請概況，受景氣持續低緩的影響，去年受理國內外專利申請案續降至72,442件，連續第4年下滑，但降幅2％已趨於緩和。9.2016年買賣移轉棟數創新低，但在低利率環境下，房價打底指標的法拍量仍在探底，根據內政部公布2016年全台拍賣移轉棟數僅4630棟，相較2015年拍賣移轉4669棟，年減0.8％，創2003年有資料以來的新低紀錄。房市不佳，去年建照、使照數量出現「一低一高」現象，因建商推案保守以去化餘屋為主，2016年建照數量7.9萬戶，創6年來新低；使照數量9.7萬戶，則為2009年來第二高，且是近7年來首度超越建照量。(工商)