中國時報
2016-10-06 04:10
由於廈門廠區先前受到颱風侵襲、廠區停電影響產能，TPK-KY宸鴻（3673）昨日公布9月營收表現低於預期，相比前一個月下滑13.4％，來到87.02億元。總計第3季合併營收約261.69億元，季增53.2％，整體表現仍符合先前預期。蘋果iPhone從7月量產出貨，8月拉貨力道增強，帶動宸鴻8月營收重回百億元大關，9月蘋果新品發表後將全面鋪貨，市場預期宸鴻營收還將持續走高。不過宸鴻9月營收低於預期，9月份自結合併營收為87.02億元，較前一月份減少13.4％、年減32.5％。宸鴻表示，9月底因為颱風來襲，造成廠區停電，對於產線生產大約有2、3天的影響，造成營收表現下滑，不過整體來看第3季營收表現仍符合先前法說會中的預期。宸鴻第3季自結合併營收達261.69億元，較前一季成長53.2％，較去年同期減少23.6％。第3季是傳統旺季，包括NB、2-in-1筆電、智慧型手機及平板電腦等新產品都陸續量產出貨，宸鴻產能利用率將大幅提升。再加上穿戴裝置客戶良率改善，第3季營收、獲利都會提升。法人預估，宸鴻第3季營業利益率可望提升到2％，本業將轉虧為盈。展望第4季，宸鴻表示，過去各個季度的營運表現波動很大，下半年是傳統旺季，第4季更是營運高點。公司和客戶拉貨時間調整，盡量減少營收表現波動過大，第4季營運表現正面看待，但不會有太大的變化。整體來看，今年營收走勢將和去年相當，上下半年營收比重為4：6，下半年營收相比上半年可望成長50％。(工商時報)