中國時報
2016-12-20 04:10
市調預估2017年AMOLED面板在整體智慧型手機市場滲透率將提升到25％，主流觸控技術則是由外嵌式On cell觸控轉向外掛式觸控，為台灣觸控面板產業點燃新商機。台灣觸控面板廠和鑫（3049）、TPK-KY宸鴻（3673）布局AMOLED外掛式觸控面板有成，將成為最大受惠者。大陸手機品牌在2015年時，對AMOLED面板需求量約5,000萬片，2016年大陸智慧型手機品牌像是Vivo、OPPO、小米等等也都推出AMOLED螢幕的手機，採購量增加到8,500萬片。2016年主要品牌都有大量的新機採用AMOLED面板，大陸品牌採用AMOLED面板的比重將達到15％，AMOLED面板在整體智慧型手機市場的滲透率也大幅提升到21％。此外，2017年蘋果也將採用AMOLED面板，推升AMOLED市場需求擴大，市調機構IHS估計，AMOLED面板在全球智慧型手機市場滲透率將拉升到25％，AMOLED面板需求在2016年大幅成長，估計到2020年，AMOLED手機面板的年複合成長率高達23％。AMOLED面板需求增溫，主流觸控技術則是由外嵌式On cell觸控轉向外掛式觸控，為台灣觸控面板帶來新商機。AMOLED面板滲透率逐漸提高，2017年AMOLED面板市場仍是三星的天下，和鑫是三星觸控感應器供應商之一，可望隨之成長。和鑫現有產能大約是每月3.6萬片（基板），日前董事會通過資本支出18億元，針對南科5.5代線進行擴產，預計2017年第3季裝機，第4季開始量產，月產能將擴充至4.8萬片，2018年新產能貢獻可望放大。和鑫10、11月連續兩個月營收回升到3億元以上，預期第4季營收可望來到今年高點，單季可望持續獲利。受惠2017年AMOLED產能持續供不應求，法人也看好和鑫2017年全年可望轉虧為盈。宸鴻目前是蘋果唯一的AMOLED面板觸控貼合供應商，包括Apple Watch、MacBook Pro的OLED Touch bar都是由宸鴻獨家供貨。蘋果MacBook Pro帶動Touch bar風潮，2017年主流筆電品牌像是戴爾、惠普、聯想的新機都計畫添加Touch bar，宸鴻因為有OLED觸控面板貼合經驗，成為這些筆電品牌的觸控面板供應商首選，法人預估筆電Touch bar對宸鴻的營收貢獻可望放大到10％以上。(工商時報)