中國時報
2016-06-27 04:10
蘋果Apple Watch供應鏈本月啟動，不同於蘋果其他產品線今年出貨預估均下修，Apple Watch則可望逆勢成長。供應鏈預估，Apple Watch第3季單月出貨量上看200萬支，獨家供應觸控面板的宸鴻TPK-KY（3673）6月營收可望成長逾20％，第3季力拚本業獲利。Apple Watch去年單季出貨量約360-400萬支，全年銷售表現不如預期，今年第1季蘋果調整庫存、大砍訂單，估計上季出貨量僅僅只有150萬支。至於蘋果的其他產品線如iPhone、iPad、MacBook也都大砍訂單，並且延續到第2季，使得蘋果供應鏈第1季業績都相當低迷。不過，儘管市場對於蘋果2016年的iPhone、iPad、MacBook等新產品出貨預估保守，但Apple Watch則可望逆勢增加。供應鏈指出，新一代的Apple Watch將升級至LTE版本，還會增加運動健身、健康檢測等功能，打造頂級智慧手錶。供應鏈表示，新產品從6月起已經開始量產，第3季將進一步放量，單月出貨量上看200萬支。宸鴻第2季營運表現低迷，4、5月營收都處於低檔，5月合併營收為57.57億元，比去年同期減少35.4％。不過，隨著蘋果在6月開始拉貨，市場預估單月營收有機會回升到70億元，下半年持續增強。此外，宸鴻表示，第2季末開始有穿戴式裝置、新款iPhone以及二合一平板電腦等新產品將陸續量產上市，預期6月營運開始回溫，下半年營收也可望能回到正常水準。而法人預估，宸鴻第2季營收相比前一季衰退15～20％，營業利益率還會再下滑2個百分點，本業將持續虧損。第2季將會是宸鴻今年的谷底，下半年伴隨著蘋果新款iPhone、Apple Watch陸續上市，可望帶動營運走揚，高峰將落在10、11月，在出貨增加、經濟規模拉升的情況下，下半年也將重返獲利。(工商時報)