中國時報
2015-08-24 04:10
觸控面板廠整合面板模組LCM成為趨勢，F-TPK宸鴻（3673）也大動作進軍LCM。外傳過去勝華團隊轉進宸鴻，而宸鴻還持續在廈門招兵買馬，衝刺LCM業務，公司預期明年才會有顯著的營收貢獻。宸鴻在日前法說會上就透露有意和面板廠合作，拓展LCM業務。而去年勝華宣布重整，公司團隊也流散到其他觸控面板廠和TFT面板廠，勝華在中小尺寸模組耕耘多年，成為宸鴻建立LCM團隊鎖定的目標。宸鴻表示，面對面板廠In Cell／On Cell內嵌式觸控面板的競爭，基於成本考量，現在客戶也希望觸控面板廠可以提供open cell面板半成品的整合服務。而因應客戶需求公司現在正在籌建LCM團隊，尋求和面板廠合作，也有客戶合作開發，不過營收貢獻最快也要等到明年。宸鴻第2季營收表現不佳僅237.41億元，每股虧損1.77元，預估第3季訂單到位後，營收可大幅成長至356億元，季增率高達5成。鴻海集團旗下觸控面板廠F-GIS業成挾著集團內群創的面板資源，又有許多員工來自TFT面板產業，打造獨特之處的「MegaSite」營運模式。該營運模式整合觸控顯示器有關貼合、LCD模組及背光模組之相關製程，不只觸控面板，還包括其他部件，例如相機模組、壓力感測器以及指紋辨識，做的是Top module，不只要懂觸控技術，還要懂LCD面板。而且MegaSite營運模式能帶給客戶物流簡化、良率提升、品質穩定以及成本降低等附加價值，也是業成競爭力所在，讓業成成為上半年少數還能獲利的觸控面板廠。除了業成、宸鴻之外，其實像是介面、洋華也都已經跨足LCM，介面有相當比重的出貨是整合了LCM出貨。至於洋華也在去年底因應客戶要求，設置LCM生產線，並且在今年小量量產出貨。近年觸控面板廠陷入虧損，業者積極尋求轉型求生，宸鴻、業成布局壓力感測器、指紋辨識，成功拿下新一代iPhone訂單，下半年營收可望挑戰50％以上的高成長。至於介面則是全力轉進metal mesh觸控面板和無線充電，拓展新商機。(工商時報)