MoneyDJ
2016-08-16 08:15

MoneyDJ新聞 2016-08-16 08:15:04 記者 蔡承啟 報導日經新聞16日報導，用來為全球IT景氣把脈的台灣企業業績回復腳步正呈現原地踏步局面，19家主要IT廠商7月份合計營收為7,917億台幣，較去年同月下滑3.2%，已連續第9個月陷入衰退，且減幅較6月份(下滑1.7%)擴大1.5個百分點。
報導指出，7月份台灣19家主要IT廠中，營收陷入年減的家數為14家、較6月份增加3家，其中對蘋果(Apple)依賴度高的企業明顯陷入苦戰，以蘋果為主要客戶的9家企業中高達8家營收陷入下滑，似乎也顯示來自蘋果預計今秋開賣的新型機種(iPhone 7)的需求疲弱。
據報導，觸控面板大廠TPK-KY宸鴻(3673)總經理鍾依華表示，「除最重要的顧客(蘋果)之外、都賺錢」。另一方面，液晶面板相關廠商營收似乎已見觸底跡象。因和中國廠商價格競爭激烈而陷入苦戰的友達(2409)7月營收僅年減2%，減幅為15個月來首度縮至個位數。
根據MoneyDJ新聞報導，鴻海(2317)7月合併營收年減6.15%至2,930億元，創今年單月次低，回落至3,000億元水準之下；TPK 7月合併營收年減22.2%至74.19億元；晶圓代工龍頭台積電(2330)7月合併營收年減5.6%至763.92億元，3個月來首度呈現下滑；IC設計廠聯發科(2454)7月營收則受惠中國、新興國家中低階智慧手機需求增加而年增38.56%至248.19億元。
日經新聞5月31日報導，蘋果原先每2年進行一次大升級的週期事實上可能將延長一年，預計在今年秋天問世、原先應是一款大升級版機種的iPhone 7恐將只進行小幅改良、大升級版iPhone恐要等到2017年，而隨著蘋果硬體研發周期延長，也恐對供應大量零件給蘋果的日本、台灣廠商業績帶來影響。
日經指出，今年iPhone銷售量已幾乎篤定將低於去年的約2.3億支，而從蘋果向零件商傳達的生產計劃來看，蘋果也不期待iPhone 7能賣得比現行機種好。
日本蘋果情報網站iPhone Mania 4月22日轉述MacRumors的報導指出，巴克萊證券分析師Mark Moskowitz表示，即將在今年問世的iPhone 7因僅較iPhone 6s進行小幅變更、缺乏亮點，故預估2016年iPhone銷售量恐年減1.8%，不過因明年(2017年)適逢iPhone問世來第10週年，故蘋果將打破現有的升級週期傳統，不會推出iPhone 7s、而是會推出設計進行大幅更新的iPhone 8，且看好iPhone 8問世後有望提振iPhone銷量成長10.3%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
