蘋果日報
2016-09-09 
看法保守【陳俐妏╱台北報導】蘋果iPhone 7終於亮相，外資坦言規格沒驚喜，且備貨量衰退逾1成。但台灣自2008年開賣iPhone以來，終於登上首波市場，9月16日將與28個市場加入第一波銷售。法人表示，首賣市場增加有利衝刺首周銷售，但動能周期恐縮短。外資認為，iPhone 7缺乏驚喜，看好明年採用OLED面板的新一代iPhone，建議投資人布局OLED供應鏈。相較於通路商看好消費者對新色新功能會買單，供應鏈方面看法較保守，由於今年iPhone 7備貨量低了1成，相較去年iPhone 6s首波市場僅12個國家，今年第一波市場就達28個，不難推測，「蘋果怕銷售動能不佳，因此加入更多市場」，以利衝刺首周銷售數字上高峰，但影響是恐讓新品蜜月周期較過往更短。台灣今年擠入首波開賣地區，通路商分析，蘋果即將在台北設立直營店，過往列為首波開賣市場都有直營店據點，可營造新品推出民眾排隊的氛圍，這次台灣開賣時間提前，也可為直營店話題暖身造勢。蘋果在發表會後，昨天就讓iPhone 7系列、Apple Watch 2及無線充電板等9款產品，火速通過台灣NCC（國家通訊傳播委員會）認證。台灣通路商已預告，今年整個中秋連假備戰開賣將忙翻。通路商說，今年黑色系新色款首批量非常有限，現在就可看出缺貨的狀況。回到iPhone 7產品本身，外資說，iPhone 7缺乏驚喜，看好明年採用OLED面板的iPhone，建議投資人布局OLED（Organic Light-Emitting Diodes，有機發光二極體）供應鏈，可加碼三星、三星SDI、日本寫真印刷、TPK-KY宸鴻（3673）、日東電工等5檔個股。元大投顧說明，鏡頭和無線耳機AirPods是強打的亮點，蘋果導入光學變焦將拉大與Android陣營的差異化，且蘋果演算能力的優勢，預期明年下半年大改版的新品，將讓光學變焦從2倍在提升至3倍。今年將首波市場增加，第一周銷售數字有望開得漂亮，但周期高峰可能相較過往來得短。至於台廠供應鏈後市，元大投顧預期，供應鏈面臨今年蘋果下半年砍價壓力，部分廠商營收動能恐修正，要關注10月後，蘋果因應實際銷售出爐後，對訂單調整幅度。台廠供應鏈正向看好大立光（3008）、美律（2439），受惠規格轉進、單價提升。而富邦投顧則指出，今年iPhone 7系列訂單建置7900萬支，年減幅度達12%，產品缺乏新意，未來將面臨中國品牌廠華為、Vivo、OPPO搶進。投資人後續可關注台積電（2330）製程節點需求、聯發科（2454）月營收動能，將透露出蘋果和非蘋競爭態勢的更多訊息。發表會和新功能特色：◎iPhone 7雙鏡頭、IP67防水防塵、取消耳機孔，新色曜石黑和黑色◎今年蘋果應用商店將可買到「超級瑪利歐跑跑」遊戲App◎第2代Apple Watch 可玩《Pokemon Go》首波開賣市場：◎台灣在開賣8年iPhone後，今年成為首波開賣市場◎蘋果官網9/9線上開放預購，9/16正式開賣；部分電信業者9/8開放預約外資看法：◎iPhone 7缺乏驚喜，建議投資人布局明年將啟用關鍵零組件，像是OLED供應鏈本土法人看法：◎今年蘋果為保獲利，啟動砍價壓力，部分廠商月營收動能恐有修正資料來源：記者整理