自由時報
2015-12-04
〔記者陳梅英／台北報導〕觸控面板廠F-TPK宸鴻（3673）10月營收衝上140.5億元，創下21個月以來新高後，受蘋果iPhone6s/plus訂單調整影響，11月營收較10月減少10.5%，降至125.78億元。法人認為雖然iPhone6s/plus減單，但大尺寸平板出貨亮眼，尤其微軟Surpfacr Pro持續鋪貨下，預估F-TPK第4季營收仍將優於第3季的342億元水準，可望達380~400億元。由於F-TPK第3季若扣除一次性提列資產減損189.9億元，實際上第3季本業已經轉為獲利，稅後盈餘為1.64億元，折合每股獲利為0.47元，第4季在折舊費用減輕、營收成長帶動下，法人預估F-TPK第4季的營益率可望達5%，獲利將優於第3季。但F-TPK光第3季每股稅後虧損就達55元，即使第4季轉虧為盈，全年來看仍難逃虧損。F-TPK則表示，11月營收下滑主要是因為年終假期鋪貨接近尾聲，小尺寸產品尤其是手機受到季節性淡旺季影響大所致，客戶新款的大尺寸平板在9月開始陸續出貨後，目前訂單仍穩定。F-TPK在11月初發布震撼市場的第3季財報後，隨後祭出庫藏股護身，F-TPK股價一度還大受激勵，回升至百元以上，目前股價則在90~100元之間波動。F-TPK受iPhone6s訂單調整影響，11月營收月減10.5％。圖為廈門廠及產線。（記者陳梅英攝）F-TPK受iPhone6s訂單調整影響，11月營收月減10.5％。（記者陳梅英攝）