聯合報
2016-05-27 14:36
宸鴻去年每股大虧57.86元，上午舉行股東會，董事長江朝瑞（左）、總經理鍾依華（右）等面對小股東砲火，表示第2季是谷底，第3季開始翻轉向上。 記者曾吉松／攝影 分享   facebook     觸控面板大廠F-TPK宸鴻（3673）今日舉行股東會，董事長江朝瑞表示，第2季最壞是谷底，第3季開始翻轉向上到第4季；上半年營運辛苦，下半年有手機、平板新產品推出，有助營運向上。由於TPK資產減損達百億元，小股東會在臨時動議時開砲，質詢「去年認列上百億元資產減損，今年折舊費用減少，應該會賺錢，結果第2季可能虧損，經營績效不如歐菲光、F-GIS業成。」TPK總經理鍾依華回應指出，2011年微軟Win 8上市，開了太多玻璃觸控產能，結果事與願違，這對TPK來說是寶貴的一堂課，今後在投資更加謹慎，將秉持「不見兔子不撒鷹」的原則。未來觸控新產品發展，只要TPK維持參與，在下一波機會起來時，就有機會站在浪前上。鍾依華說：「上任一年半以來，營業費用由過去年一年26億元，降低至13億元，間接人力從7,000降到5,000人，精簡產品線，把不賺錢的產品線收掉，今後對資本支出會更加嚴謹。」江朝瑞則表示，當時Win 8上市，NB玻璃觸控經過九個月缺貨，才會決定投資建廠，孰料，All in One NB需求不如預期，TPK只好面對現實，處理當初的投資，打銷資產減損，未來資本財的投資評估將會更謹慎。江朝瑞強調，看好今後AMOLED的應用，有助TPK發展外掛式觸控面板的商機，手機將朝向螢幕放大、捲起來等可撓式的不同應用。去年TPK年進行組織調整，精簡瘦身降低固定費用，將現有閒置、待淘汰產能及虧損轉投資事業一次認列資產減損，導致獲利重大衝擊，合併營收1,213.6億元，年減6.3%，稅後淨損200.1億元，每股淨損57.86元。法人認為，TPK前4月合併營收56.72億元，年減27.5%，預估第2季仍處新舊產品轉換期，營收仍會衰退，2季末到第3季初時，在大客戶的穿戴式裝置、新款iPhone、二合一平板電腦等產品拉貨下，下半年可望恢復正常的營運水準。股東會中，通過虧損撥補及不發放股利，擬辦理現金增資私募普通股或私募海外轉換公司債，現金增資普通股數不超過2,000萬股，私募海外轉換公司債總金額以1億美元為上限，會中也通完成董事改選。