自由時報
2015-10-23  10:57
〔記者陳梅英／台北報導〕觸控面板廠F-TPK（3673）第三季營收受惠於蘋果iPhone 6s/plus出貨，季成長44.2%，第三季可望轉盈，加上近日市場盛傳蘋果iPhone7可能重返G/G觸控，對F-TPK有利，F-TPK股價本週突破整理區78元後，連三個交易日大漲下，股價逼近百元整數關卡。F-TPK日前發布9月營收為128.82億元，是今年最高點，月增9%，年增12.6%，合計第三季營收342.35億元，季增44.2%，年增5%，雖然季增率略低於公司先前預期的5成，但主要是非蘋陣營產品延後出貨所致，預期遞延的營收將反映在第四季，在iPhone6s/plus模組持續出貨，加上12.9吋iPad Pro預計11月上市，拉貨潮啟動，F-TPK對四季營運成長仍持樂觀看法。法人則預估，F-TPK第三季營益率可望介於2~3%之間，第三季有機會轉虧為盈，F-TPK上半年每股稅後虧損4.79元，下半年獲利能否抵銷上半年虧損，F-TPk將於11月4日舉行法人說明會說分明。近日市場盛傳蘋果iPhone7可能重返G/G觸控，對F-TPK有利，F-TPK股價本週突破整理區78元後，連三個交易日大漲下，股價逼近百元整數關卡。（記者陳梅英攝）