自由時報
2016-12-07  15:15
TPK-KY宸鴻11月營收減7%，第四季營運目標恐下修。（記者陳梅英攝）〔記者陳梅英／台北報導〕大客戶蘋果iPhone7/7 Plus訂單下修，觸控廠感受最明顯，GIS-KY業成（6456）11月營收驟降2成後，TPK-KY宸鴻（3673）今日發布11月營收也下滑至76.72億元，較10月下滑7.7%，原本TPK預估第四季在客戶新品問世下，營收可望與第三季表現持平，目前看來，除非12月營收有3成以上成長，否則TPK第四季營收將不如預期。TPK第3季受惠於客戶新產品推出以及產能良率改善，產出效能提升等，第3季營收261.68億元，季增53.1%，毛利率回升至9.6%，代表本業獲利的營業利益率為4.9%，稅後盈餘6.84億元，每股稅後盈餘1.97元。展望第4季，TPK經營團隊在第三季法人說明會上曾表示，由於客戶新產品出貨持續，加上產能利用率處在高檔，第4季營收可望與第3季相當，明年首季在客戶仍有新產品推出下，將抵消淡季效應，TPK目標在淡季下仍可維持損益兩平。然而，以TPK目前公布10月、11月營收合計僅159.87億元，第四季營收要跟第三季相當，12月必須衝上100億元，在iPhone7/7 Plus訂單修正以及年底庫存盤點等因素下，法人認為，TPK第四季營運目標恐怕有點難達成。