蘋果日報
2016-11-02 
【王郁倫╱台北報導】TPK-KY宸鴻（3673）受惠蘋果新品上市挹注，第3季本業轉虧為盈，今年來首度獲利，創12季單季獲利新高，營益率、毛利率雙率轉正，業績優於預期，展現下半年旺季力道。宸鴻總經理鍾依華表示，第4季營收、獲利可望與第3季相當，本業可望連2季獲利，上下半年將達4:6。宸鴻昨舉行線上法說會，第3季因新品量產，帶動營益率跟毛利率雙率轉正，總經理鍾依華表示，這是2013年第3季以來單季獲利新高，由於客戶庫存調節去化到一段落，下半年旺季營收成長可期，獲利也因產能利用率提高走升。宸鴻估第4季營收跟獲利受惠新品出貨力道不墜，單季營收與獲利都將與第3季相當，使全年虧損縮減，上下半年業績將達4:6，換言之，下半年業績將比上半年增50%。宸鴻第3季本業表現亮麗，受惠Apple Watch出貨放量及iPhone上市挹注，營收261.7億元，季增高達53.2%，單季因產能利用率提高及經濟規模擴大，毛利率回升至9.6%，本業賺12.74億元，為今年首度單季本業獲利，不過前3季尚未轉虧為盈，累計前3季稅後淨損17.63億元，每股稅後淨損5.14元。宸鴻第3季稅後純益6.84億元，每股稅後純益1.97元，是今年首度單季獲利。公司表示第3季折舊攤提費為20億元，因莫蘭蒂颱風9月15日侵襲廈門，第3季需認列相關災害損失約2.5億元，宸鴻表示正與保險公司進行相關理賠程序。單季資本支出5.4億元也是今年最低。市場似已期待宸鴻線上法說將釋出利多，宸鴻股價連2日收紅，昨上漲2.77%，以51.9元作收。