聯合報
2016-03-05 05:40
受到淡季及春節長假影響，觸控面板廠F-TPK宸鴻（3673）昨（4）公告2月合併營收54.11億元，月減 39.3%，年減 25.8%。F-TPK宸鴻累計今年前二個月合併營收 143.32億元，年減 21.8%。昨天股價上漲 1.1元，收 72.5元。外資預估，TPK本季營收季減25%至30%，上半年仍處於淡季，要到下半年才恢復成長動能。宸鴻去年第4季本業轉盈加上業外收益助攻，單季每股純益2.12元，終止連三季虧損；受去年第3季大幅認列資產減損影響，去年大虧200.1億元，每股淨損57.86元。TPK總經理鍾依華表示，去年是體質調整的一年，不論是在組織、產品與客戶，已經大幅調整完畢，今年上半年預期仍是淡季，隨著主力客戶在第2季末開始拉貨，預期下半年業績明顯成長。鍾依華說，2016年TPK將有三大成長主力產品，首先是智慧手機，由於手機螢幕將進入主動有機發光二極體（AMOLED）的時代，這將是TPK的機會。其次，是穿戴裝置，鍾依華說，短期內受限於應用程式不足，智慧手表不會人手一支，不過，仍將有一定的出貨量，有助於TPK營收與獲利，預期第2、3季產生貢獻。在二合一平板電腦方面，他認為，這是100%採用觸控面板的產品，在微軟Surface大賣下，帶動惠普及戴爾等品牌廠商跟進，主要品牌要開發二合一平板，都是以TPK為首選。