聯合報
2016-05-06 04:34
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     F-TPK宸鴻（3673）昨（5）日公布4月營收為56.72億元，為近四年來次低點，僅比今年2月營收54.11億元略高。由於該公司月營收的損益平衡點為80億元，因此預期TPK第2季本業面臨虧損的壓力將大增。TPK4月營收56.72億元，月減17.9%，年減27.5%。該公司昨天股價下跌5.1元，收61元，成交量2萬多張，創波段新低。TPK表示，該公司營收的損益兩平點約落在80億元，受到營收下滑的影響，預期第2季營業利益率將由第1季的-1.7%，下降至-3.7%，期盼5月底能明顯復甦。展望第2季，TPK總經理鍾依華說，第2季仍是客戶的新舊產品交替階段，營收將較第1季衰退，第2季末到第3季初，主力大客戶有新款穿戴式裝置、新款iPhone、二合一平板電腦等新產品上市，最快5月底營收就會開始復甦，下半年營收可望回到正常水準。TPK財務長劉詩亮指出，由於美系大客戶第2季營收季減14%至19%，該公司營運將受到衝擊。由TPK去年第2季營收季減18%來看，外資預估，TPK第2季營收走勢將與去年同期差不多，應該也是季減18%左右。TPK第1季整體出貨量較前一季減少58%，其中7吋以下的觸控產品出貨量季減66%至67%，手機產品（iPhone）更是季減70%，平板電腦出貨量季減11%，均低於之前的預估。11至16吋產品則是下滑兩成。長期來看，iPhone明年將導入主動有機發光二極體（AMOLED）面板，鍾依華表示，將與策略夥伴合作開發觸控感應器（sensor）藉此打入OLED供應鏈。至於OLED觸控面板的貼合部分，TPK恐怕要等到第二階段才有可能供貨。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     