中國時報
2016-07-28 15:40
TPK-KY宸鴻(3673)今年第2季財報表現不如預期，總經理鍾依華指出，第3季進入產業旺季，包括：NB、2-in-1、智慧手機及平板電腦等新產品都進入量產，加上穿戴式客戶良率改善，第3季營收、獲利都會明顯提升，第3季會到損平之上。財務長劉詩亮補充法人提問時表示，7月開始新產品量產，第3季營收季增5成以上是合理推斷，單季約290億元，而公司經過1年來體質調整，營利率應可提升到2％。鍾依華表示，宸鴻第2季獲利不理想，主要是產品組合不佳，產能利用率沒達到目標，其中，銷售給最大客戶的部分是虧損，但排名第2到第5的客戶還是獲利。此外，穿戴式裝置客戶產品規格改變，對宸鴻良率造成影響，而下半年即將推出新產品的初始成本已開始投入，造成第2季營運顯著虧損，出乎當初意料之外，目前針對穿戴式裝置製程及良率上進行改善，第3季該客戶產品可以回到損益兩平。財務長劉詩亮指出，宸鴻第2季營收偏低，主要大客戶銷售不如預期，毛利率首次落到負數，即使設備及人員已經調整，但調整速度難以趕上客戶變化速度。今年營收曲線會跟去年類似，估計上下半年營收比重4:6。宸鴻第2季車用電子營收比重超過2％，鍾依華指出，宸鴻在車用認證開發到量產陸續開花結果，汽車觸控產品未來3年會顯著爆發。(時報資訊)