蘋果日報
2016-07-14 
【劉利貞╱綜合外電報導】身為全球IT（資訊科技）產業景氣指標的台灣IT企業業績出現復甦跡象！名列《日本經濟新聞》「亞洲300強」的19家台灣IT業者6月營收合計年減1.7%，連續第8個月萎縮，但減幅連2個月收窄，7月營收成長有望轉正。據《日經》統計，全球智慧手機需求疲弱，拖累19家台灣IT業者上半年（1~6月）營收合計年減7%至4.73兆元台幣，其中6月營收減幅較5月的4.76%明顯改善，但仍有11家業者營收持續萎縮；上半年營收陷於萎縮的業者共14家。富邦投顧分析師廖顯毅表示，台灣科技供應商太依賴蘋果（Apple），所以「蘋果一打噴嚏，所有供應商都跟著感冒」。大立光（3008）和TPK-KY宸鴻（3673）上半年營收分別衰減減24.8%及27.2%，且大立光和廣達（2382）6月營收各減近30%及近35%、宸鴻和日月光（2311）減幅都達2位數，可成（2474）也減近10%。廖顯毅指出，蘋果對iPhone新機的下單備貨程度不如去年積極， 9月將推出的新iPhone銷售年比恐將下滑。另外，今年來台灣IT業者的成長動力主要來自中國等新興市場，且是靠中低階手機帶動，而非高階手機。聯發科（2454）上半年營收年增近36%、6月營收增近50%，即拜OPPO和華為等中國手機廠銷售強勁所賜，且董事長蔡明介上月底表示，第2季、第3季需求預料仍強。受高階手機晶片需求不振影響，台積電（2330）上半年營收年減0.5%，但6月營收躍增35.8%，也凸顯業績好轉跡象。台積電董事長張忠謀日前出席南京12吋晶圓廠動土典禮時才表示，台積電在中國的業務強勁增長。Bernstein Research科技業分析師Mark Li表示，中國推動半導體設計產業發展令台積電受惠，且蘋果比以往更早、在6月已向台積電下單，台積電本季業績應該不錯，但全球智慧手機需求減弱恐怕仍會影響第4季表現。