蘋果日報
2015-11-04 20:29
觸控面板市場供過於求，殺價競爭進而拖累各廠的營運表現，F-TPK宸鴻（3673）第3季後淨損為193億9000萬元，稅後稀釋每股虧損為55.15元。F-TPK（3673）今天在證交所舉行重大訊息說明，受到第3季認列一次性資產減損，單季每股大虧55.15元，主要是來自虧損事業部門、閒置及老舊產能及長期投資的一次性資產減損，金額高達189.65億元。F-TPK宸鴻本季營業虧損主要係公司於第3季針對虧損事業部門、閑置及老舊產能及長期投資做一次性之資產減損，減損金額總計為189億6仟5佰萬元。剔除一次性資產減損之影響，稅後淨利為1億6400萬元，折合每股獲利為0.47元。至於第3季合併營收342.4億元，較前季增加44.2%，較2014年第3季成長5.0%，主要係受到新產品上市及旺季需求回溫之助益。本此次所認列之資產減損共分3大類，包括：不具競爭力之生產部門：包括保護玻璃外蓋（Cover Glass）工廠，及塑膠薄膜觸控（GFF）部門，計新台幣20.7億元。未來就保護玻璃及塑膠薄膜感應器的需求，將以外包為主，自製為輔，將可減少為了填補產能而為生產，降低營業虧損及現金流出。老舊及閒置產能：包括閒置的前段黃光感應器設備，及老舊的後段貼合相關設備，共約新台幣161.3億元，其中平潭5.5代廠的資產減損金額為45.3億元，約佔該廠總投資金額40%。虧損之長期投資：主要係轉投資達鴻科技。達鴻科技係以生產供平板電腦及筆電用之中大尺寸觸控感應器為主要業務。公司於2011年向友達光電購入達鴻科技19.9%之股權，期望能藉由上下游的整合以發揮綜效，原始取得成本為55.8億元。但因近年來平板及觸控筆電需求成長停滯，使達鴻經營績效未能改善。公司目前帳上持有成本約為8.9億元，折合每股價值為11.56元，此次參考專業鑑價機構之報告，公司本季認列減損7.7億元，減損後帳上每股成本為1.63元。本次所認列之資產減損金額總計189.7億元，約佔公司總資產的12.5%，其中固定資產減損金額為182.0億元，約佔公司總固定資產25.3%。依照資產減損後9月底之資產負債表計算，公司每股淨值為新台幣87.36元。另，經過本次資產減損，預計本公司於第4季之折舊費用約可減少新台幣8億元，折合每股約新台幣2元，2016 年之折舊影響數約為32億元，折合每股約為新台幣7.9元。除折舊費用的降低外，另由於將虧損部門之生產規模降低或予以整併，得以進一步精簡組織及人事，亦可減少營業之損失，同時營業額及產值均不受到影響。另外，資產減損雖然影響公司當期損益，但對現金流量不產生任何影響，故對於公司營運面也不會造成任何負面衝擊；反之，將因為限縮虧損部門之生產規模，而得以降低現金流出。除了在本季執行大幅度的瘦身計劃外，為改善公司財務結構，拓展籌資管道，並適量增加人民幣負債部位以達到避險目的，本公司將委任中國銀行在中國當地發行總額不超過20億人民幣之短期及中長期債券，將視資金需求狀況及利率水準分次發行。TPK也計劃初次發行人民幣10億元之中長期債券，預計於2016年第一季前發行完成，將可替換部分短期銀行借款，以強化公司資本結構。同時中國銀行亦與宸鴻集團簽訂「核心戰略夥伴合作協議」，將給予公司全方位金融服務的支持。同時為了保障股東權益及降低因資產減損造成對股價之短期負面影響，TPK董事會亦通過庫藏股實行計劃，上限為2000萬股，執行價格區間為64元至135元，希望除宣示意義外，也將以實際行動來捍衛公司的價值。（吳秀樺／台北報導）出版：13：56更新：20：27右為宸鴻光電董事長江朝瑞。資料照片