聯合財經網
2016-04-11 14:31:48
觸控面板廠F-TPK宸鴻（3673）外傳也是近期火熱的Tesla供應廠商之一，消息一出，今日F-TPK股價表現相對大盤強勢，以66.3元開出後，盤中衝至70.5元，漲幅達7.3%，成交量能也放大。
市場傳出，Tesla的Model S與Model X的車用中控觸控面板是由F-TPK供應，由於Tesla近期市場熱度不減，且外傳訂單超過良好，可望能順利帶動F-TPK在車用觸控面板的營運表現。
此外，F-TPK董事會在上周通過兩項籌資案，為上限2,000萬股的現增私募案，以及1億美元上限的私募海外無擔保轉換公司債，預估兩項籌資案至少能替F-TPK募得46億元資金。
為支應未來營運發展及引進策略性投資人等規畫，並考量私募籌資的時效性、便利性、發行成本及股權穩定性，且私募有價證券受限於證券交易法有關不得自由轉讓之規定，將可確保公司與策略性投資人之長期合作關係，故擬辦理現增私募案。
F-TPK表示，至於在私募海外無擔保轉換公司債部分，本私募資金預計用於充實營運資金、支應資本支出、償還銀行借款等一個或多個用途，並預計於私募完成後三年內完成資金之運用。
上述兩項籌資案將於F-TPK 5月27日股東會上討論。
 

		