富聯網
2015/08/03  14:09

【財訊快報／巫彩蓮報導】F-TPK宸鴻(3673)法說會後，市場失望性賣壓出籠，股價連兩天跌停，面臨百元關卡保衛戰，F-TPK宸鴻董事長江朝瑞上週五(31日)以「維護公司股價及股東權益」為由，買進自家股票300張，並在盤中透過股市觀測站公告，間接宣示捍衛股價的決心，今(3)日股價多空激戰，以107.5元平低盤開出後，一路拉高，中場則又殺到平盤附近再拉高，終場爆出3.5萬多張大量，上漲7.87%，以116.5元作收，成交值達39.37億元，僅次台積電(2330)45.56億元，成為今日成交值第二大個股。    F-TPK宸鴻上週三(29)日公布第二季財報，6月因穿戴式裝置供應鏈調整，加在新產品導入前期成本，第二季毛利率下滑到2.1%，本業意外虧損，每股虧損1.77元，儘管公司派樂觀看待第三季業績，預期營收季增率五成，但難挽回市場信心。    公布財報後，法人大舉調降今年獲利預估，失望性賣壓出籠，造成股價連續兩天跌停，面臨百元關卡保衛戰股價連番重挫，而公司派大動作，在股市觀測站公布董事長買股訊息，今日盤中雖然一度殺到平盤，終場有驚無險順利收漲，終止連三黑的命運，成交量由31日3.1萬張，放大到今日3.5萬張。
