富聯網
2016/04/28  16:52

【財訊快報／巫彩蓮報導】F-TPK宸鴻(3673)仰賴業外挹注，第一季每股盈餘勉力小賺0.15元，預期今年季度營收表現去年相當類似，呈現U型走勢，去年第二季營收季減率18%，今年衰退幅度也差不多，營收規模減少，單季本業虧損擴大，營損率將由第一季1.7%，擴大3.7%。    F-TPK宸鴻第一季整體出貨量較前一季減少58%，小尺寸(含穿戴式裝置)出貨量季減率66-67%，平板電腦出貨量季減率達11%，11-16吋則是下滑2成，最大客戶的營收比重由去年第四季51%，降到44%，第二大客戶比重則由去年第四季20%上升到第一季22%，去年第三季大舉認列資產減損後，單月損平點亦降到80億元左右。    F-TPK宸鴻總經理鍾依華說，第二季仍是新舊產品交替階段，營收仍較第一季衰退，第二季末到第三初有穿戴式裝置、新款Phone、二合一平板電腦等產品上市，而壓力觸控走向輕、薄，製程貼合更為複雜，快的話5月營收就復甦，下半年營收可望回到正常水準。    蘋果iPhone面板改採OLED趨勢成型，鍾依華分析，目前面板in-cell觸控技術無法用在OLED面板上，OLED面板貼合為out-cell、on-cell兩種，第一階段客戶考慮到貼合良率，以面板廠整合性服務做考量，第二季階段導入更多面板廠之後，觸控廠就有生意的機會。
