蘋果日報
2015-05-01 
【吳秀樺╱台北報導】F-TPK宸鴻（3673）昨日舉行法說會，受到淡季客戶出貨與工作天數減少導致營收慘澹，本業僅小幅獲利，卻又碰到火神攪局而雪上加霜，首季每股淨損達3.06元。F-TPK宸鴻總經理鍾依華指出，第2季仍是淡季，營收將季減15~20%，第2季將是全年的谷底。今年首季營收為289.49億元，較去年第4季營收下滑26.9%，符合預估下滑25~30%的看法，由於TPK宸鴻積極進行組織重整、改造與聚焦在重點客戶，鍾依華說，瘦身成果在第1季已逐漸顯現。他說，今年首季營業費用已大幅縮減至18.1億元，較前季28.4億元大幅減少，本業維持小幅獲利；但由於匯損以及廈門翔安廠區發生火災提列12億元損失，導致每股淨損3.06元。至於火災後的理賠事宜，預計需要1年時間處理，理賠金額屆時將一次認列，第1季資本支出11.7億元，全年資本支出約45億元。展望第2季，鍾依華說，第2季仍是淡季，手機與平板電腦則是面臨世代交替，出貨量將持續下滑，至於穿戴式裝置仍持續出貨，成支撐第2季營收主力。也由於受季節性影響，宸鴻預估第2季將是全年的谷底；就目前來看第2季營收將下滑15~20%，本業處於損益兩平間或微幅獲利的狀況。鍾依華說，接下來隨著新產品將從6月開始陸續上市，下半年微軟的新作業系統Windows 10也將上市，在新產品出貨的帶動下，接下來營運表現將會逐季好轉，營收1季比1季好，下半年會比上半年好，上下半年營收比重為4：6。鍾依華指出，由於今年首季有台灣與中國2家手機品牌客戶加入，相關產品從第2季底第3季才會開始貢獻營收，預計到年底這2家業者，將會成為貢獻營收主力的前10大客戶之一。為了因應客戶的技術需求，目前TPK宸鴻除了手指解碼、壓力觸控感應（Force Touch）觸控技術之外，也正就曲面觸控進行研發，以爭取更多客戶加入。