聯合財經網
2016-12-05 14:33:16
 台積電。 聯合報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
台股今日面對國際變數多，包括義大利憲改公投慘敗，總理宣布辭職，被視為下一步可能脫歐變數國，還有中國香港股市的「深港通」今天正式上路，市場憂慮資金排擠效應發生，不過美國費城半導體指數上周五反彈逾1%，激勵最大權值股台積電（2330）回穩翻紅，台股亦小紅開出，深港通蜜月不如預期，資金回流，中場代表本土資金的櫃買指數率先拉抬，大盤震盪後也緩步拉回平盤附近。
今日量大個股方面，台積電翻紅上漲約1.5元，占比依舊排名第一名，TPK-KY（3673）、國泰金（2882）排進前三大，把鴻海（2317）跟大立光（3008）擠下，尤其是TPK-KY一度漲逾2%最吸睛，主要傳出新一代蘋果筆電MacBook Pro最新的設計就是OLED Touch Bar，除了色彩鮮艷的長形OLED面板之外，還結合了多點觸控功能，觸控感應器訂單為TPK-KY宸鴻和伯恩分食，至於觸控貼合訂單則由宸鴻全吃，股價也順勢大漲，較其他蘋果概念股表現出色得出，儘管費半指數反彈，但蘋果概念股開盤表現仍趨向謹填保守。
金融股依舊扮演撐盤要角，主要受惠美國12月升息與年底集團作帳聯想，法人買盤進駐，國泰金由黑翻紅今日領銜上攻，另一壽險股新光金（2888）也展開落後補漲，今日開盤就漲近2%。
 

		