Hinet
 2016/12/06 08:10
台北股市集中市場加權股價指數 12 月 5 日收盤下跌指數報 9160.66 點並失守季線 9174.65 點的位置，分析師指出，目前台股季線仍呈現上揚走勢，在今晨美股的強力彈升之下，大盤有機會重新展開另一波攻勢。就今天早晨收盤的美國股市數據來看，美國股市收高，金融股，科技股與消費股都上漲約 1%。收盤指數道瓊工業平均指數收高 45.82 點或 0.24% 至 19216.24。Nasdaq 指數收高 53.24 點或 1.01% 至 5308.89。S&P 500 指數收高 12.76 點或 0.58% 至 2204.71。費城半導體指數收高 10.43 點或 1.23% 至 858.13。而在昨日在台股挑多頭指標大樑的台積電 (2330-TW) 美國 ADR 收盤上漲 0.55%。就台北股市的昨日演出方面，昨日早盤的台北股市大盤因義大利修憲公投及 5 日開跑的「深港通」在投資人心理層面影響，形成因油價大漲帶動原物料類股如塑化、紡織表現失色，更在投資人因此換股操作之下，資金有往 LED、光通訊甚至太陽能類股流動。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，昨日台股的資金流動走勢上，呈現向中小型及位階低的族群布局，目前來看，新台幣匯率的趨於走貶，也對外銷出口產業的營收回升有些許幫助，至於新台幣的趨貶走勢是否能提振在第 3 季大量提列匯兌損失的台股企業市場信心，這仍言之過之，主要是在明年才出爐的第 4 季財報報出爐才能顯現。同時，證券、期貨分析師及會計師張陳浩也指出，在包括股王大立光 (3008-TW)11 月營收以 52.08 億元創今年新高、宸鴻 (3673-TW) 對於蘋果接單旺盛等利多因素之下，今天的台北股市走勢將由科技類股領軍向上攻堅。其中，屬於景氣反轉向上的太陽能產能類股尤為重點之一。同時，在台北股市三大法人出現外資賣超 60.51 億元，投信反向小買超 1.19 億元，張陳浩認為在 12 月的投信積極作帳行情也值得投資人留意。在市場訊息部分，台北股市的電子股指標台積電拉高了蘋果 A10 晶片投片量，也顯示明年第 1 季淡季不淡；至於昨日公布營收的個股包括台虹 (8039-TW) 及牧德 11 月營收創新高；而蘋果供應鏈的台灣晶技 (3042-TW)11 月營收重新站回 9 億元之上，其第 4 季營收將較第 3 季的 26 億元小增，再創 4 年來單季營收新高。