yam新聞
2016/11/23  10:19
（中央社記者吳家豪台北2016年11月23日電）美系外資表示，鴻海集團旗下觸控面板廠GIS-KY業成（6456）受惠iPhone 3D Touch市占擴張及新款iPad將問世，第4季營收可望季增36%，將目標價從120元上修到125元。美系外資表示，業成上半年遭遇逆風，主要受到iPad銷售不振和iPhone 7設計升級有限影響。雖然業成11月營收預估將月減30%到40%，但隨著新款iPad將問世和iPhone市占擴張，業成12月營收可望彈升，預估第4季營收將季增36%至新台幣270億元，優於同業TPK-KY宸鴻（3673）預估第4季將持平。展望明年第1季，美系外資看好3款新iPad將放量，預估業成營收將季減22%，但年增8%至212億元，可望分散iPhone 7庫存去化的風險，繳出優於其他蘋果供應鏈的成績單。美系外資進一步指出，業成是台灣供應鏈少數可望受惠於明年iPhone升級AMOLED（主動式有機發光二極體）面板的個股，且蘋果可能採用更複雜的3D Touch解決方案，有助於推升平均售價與毛利率。美系外資強調，鴻海集團與日本夏普（Sharp）的合併綜效可望在2017年浮現，帶來更多筆記型電腦LCM（液晶顯示器模組）商機。有鑒於近期展望佳，維持業成「優於大盤」評等，將目標價從120元上修到125元，並將2016年到2018年預估獲利分別調高39%、6%、4%。             