聯合財經網
2016-02-19 14:35:06
F-TPK宸鴻（3673）曾是台股獲利王，然近幾年來受到產業競爭激烈影響，2015年每股虧損高達57.86元，是上市以來最差成績；雖然F-TPK今年有智慧手機、穿戴裝置、二合一平板電腦三大主力產品支撐，但外資大多對F-TPK未來營運保守以對，認為產業競爭激烈，F-TPK反轉向上時間恐將拖得更長。
歐系外資是外資中最看好F-TPK的一家券商，認為三大潛在催化劑將會帶動F-TPK長線成長力道；歐系外資指出，iPhone、Apple Watch、e-reader需求走弱，加上提列達鴻損失，使得F-TPK去年第4季每股獲利仍低於歐系外資預期。
展望今年上半年，歐系外資仍預估F-TPK將出現虧損，但這些利空因素股價早已反映，展望未來，3D壓力感測、指紋辨識、OLED面板崛起，都將帶動F-TPK營運，但由於F-TPK目前仍處於營運過渡期，因此，歐系外資將F-TPK目標價降至百元之下。
亞系外資對於F-TPK未來營運看法則相當保守，表示F-TPK恐難重現往日股價走勢，主要是因為產業競爭激烈，削弱了觸控供應商定價能力，特別是中國供應商仍然不顧利潤微薄繼續打價格戰，加上F-GIS（6456）興起，也削弱了F-TPK在主要客戶面前的議價能力。
雖然亞系外資正面看待iPhone 7可望帶動F-TPK今年下半年營運，加上Android陣營也將採用壓力感測技術，但在產業競爭激烈影響下，亞系外資仍調降F-TPK 2016、2017年營收預估各6.2%，並將2016年每股獲利預估從先前的8.1元降至7.0元，2017年每股獲利預估則從8.8元降至7.4元。
 四外資看F-TPK資料來源：法人 製表：馬瑞璿 分享   facebook twitter pinterest     

上季虧轉盈vs.去年大虧 宸鴻漂泊紅黑間
【記者曾宛琳／台北報導】觸控面板大廠F-TPK宸鴻（3673）去年第4季由虧轉盈，繳出每股獲利2.12元的成績單。在股價表現部分，今日以紅盤70.6元開出後，早盤最高達72.3元，但盤中翻黑，一度下殺至67.8元，跌幅逾3.8%，終場小擺尾，以71.4元作收，小漲0.9元。
宸鴻總經理鍾依華表示，若要定調2015年的話，去年可說是宸鴻「體質調整的一年」，因為不管是在資產上面做調整，以及把獲利較差的產品線也剔除掉，同樣的把獲利性較差的客戶做篩選。
宸鴻去年第4季營收為344.4億元，與前一季相當，年減約13%，第4季雖然是傳統旺季，但受到全球經濟成長趨緩，導致智慧型手機市場需求不如當初預期，而在穿戴式裝置部分，出貨量與前一季相比也有明顯減少，第4季營業毛利為23.1億元，營業毛利率為6.7%。
第4季稅後每股獲利2.12元，2015年營收達1213.6億元，稅後淨損200.1億元，每股淨損57.86元。
 

		