聯合財經網
2016-05-02 15:20:51
過去5年，智慧手機是台灣中下游供應鏈最重要的成長動能，只是，隨著全球智慧手機市場陸續飽和，供應鏈今年也將面對市況不佳的窘境；第2季向來是台灣電子產業淡季，雖然今年各大手機品牌廠已對外發表新機，但市場買氣冷淡，也讓台灣中下游供應鏈、甚至品牌廠蘋果都已經發出展望保守訊號。
今年手機市場中，以蘋果iPhone SE新機最受市場關注，然而，蘋果4月底宣布的財測預估數據卻令投資市場相當失望，本季營收僅會落在410-430億美元之間，遠低於市場預期的474億美元。
台灣蘋果供應鏈中，以大立光（3008）財報展望最受市場關注，雖然今年大立光仍將發出可觀股利，但從業績展望來看，大立光對第2季營運保守以對，認為4、5月營收仍會維持平淡態勢；觸控面板廠F-TPK（3673）直言，第2季處於新舊產品交替期，預計營收將會出現衰退，待第3季新品出貨才有望拉升營運動能；反倒是過去擁有極佳業績的背光模組廠瑞儀（6176），則深受iPhone轉用AMOLED技術影響，雖宣布已積極布局非蘋陣營，仍遭市場保守對待，外資更紛紛下修瑞儀目標價，建議投資人減碼瑞儀。
電信三雄中華電（2412）、台灣大（3045）、遠傳（4904）第1季獲利表現均超標，並不約而同在法說會上表示，今年將推行4G上網用量分級付費制度，期望在正常收費帶動下，提升今年營運效能；正因為4G吃到飽方案不再打價格戰，也讓外資對電信三雄態度由保守逐漸轉向樂觀。
日盛高科技基金經理人施生元表示，手機創新功能已出現停滯，讓市場成長進入瓶頸階段，未來，手機將往高規低價方向移動。展望今年手機市場，由於美國、歐洲、中國智慧手機市場普及率已高，未來銷售將以換機需求為主，預估今年全球智慧手機市場成長力道不足，銷量年增率將趨緩，僅有性價比高的手機銷量較佳。
 電子中下游供應鏈Q2展望資料來源：各企業法說資料 製表：馬瑞璿 分享   facebook twitter pinterest      

		