聯合財經網
2016-07-29 14:40:22
觸控廠TPK-KY（3673）法說會上公布第2季由盈轉虧，市場譁然，也讓外資在今天出具的報告中，清一色調降TPK目標價，評等也紛紛調降至「中立」或者「賣出」，外資直言，雖然今年下半年TPK獲利有望反彈，然而全球市場變數仍大，獲利浮現風險。該股今天盤中大跌逾8.5%。

TPK第2季法說會每股淨損7.28元，遠低於第1季每股稅後純益0.15元，TPK表示，大客戶新產品上市前調整庫存及淡季效應，導致第2季營收下滑、產能利用率偏低，加上試產將上市的穿戴裝置新產品，因為規格改變、工序複雜，使得良率降低，導致第2季虧損擴大。
 5外資看TPK-KY。資料來源／法人。 製表／馬瑞璿 分享   facebook twitter pinterest     
雖然TPK預估第3季營收可望季增50%，但營業利益率僅2%，亞系外資認為，這意味著TPK長期問題主要是對蘋果議價能力走軟，將使iDevice事業的毛利率向下。
美系外資也直言，TPK目前尚未走出險境，調降今年獲利預估，預估今年恐將由盈轉虧，初估每股恐虧損2.33元，並同步下修明、後年獲利預估，降幅約在6%-7%。觸控面板大廠宸鴻科技（3673）第2季大虧，自結稅後淨損24.99億元，每股淨損7.28元，超過公司預期。
宸鴻總經理鍾依華表示，預期穿戴式裝置良率改善，第3季力拚損益平衡之上。
鍾依華透露，第2季虧損絕大多數來自最大客戶，配合最大客戶開發新穿戴式產品，由於製程難度增加，客戶要求又嚴格，導致產品良率不佳。
鍾依華說：「下半年營收可望較上半年成長五成，第3季則力拚損益平衡之上。」
 

		