聯合報
2016-01-05 05:15
TPK董事長江朝瑞。 本報系資料庫 分享   facebook     F-TPK宸鴻（3673）昨（4）日公告，庫藏股昨（4）日實施屆滿，共買回自家股票4,998張。TPK原預定本次庫藏股買回上限為2萬張，實際執行率僅約25%，每股平均價格為88.95元。TPK表示，基於維護股東權益與兼顧市場機制，並考量後續資金運用，故此次庫藏股未予以執行完畢。TPK這次實施庫藏股的時間為去年11月5日至今年的1月4日止。TPK受惠iPhone 6s的3D Touch、二合一觸控筆電，以及其他Android新機備貨需求挹注，外資預估，該公司去年第4季營收將季增5%左右，毛利率則因選擇訂單生產，以及去年第3季提列資產減損後，折舊費用減少而提升，預期去年第4季單季本業有機會轉虧為盈。另外，TPK子公司宸鴻科技（廈門）於去年1月3日位於翔安區廠房C棟一樓發生火災，造成實際財產損失約12億元，經與中國人民財產保險公司協商後簽署賠付協議書，保險理賠金人民幣1.85億元（約新台幣9.42億元），可望於去年第4季財務報表認列。由於第1季是傳統淡季，預期TPK第1季的業績，將較去年第4季下滑。展望未來，因為iPhone面板將採用主動有機發光二極體（AMOLED），並規劃採用TPK與F-GIS業成的外掛式觸控，以iPhone一年高達2億支的出貨數量來看，未來兩大觸控廠的業績成長可期。目前可供應OLED螢幕給蘋果的面板廠，只有三星顯示器（SD）與樂金顯示器（LGD），日本顯示器公司（JDI）則還在在加緊研發中，TPK因為領先與韓廠一同開發OLED觸控技術，將率先受惠新一代iPhone商機，GIS則是與日系面板廠合作。TPK董事長江朝瑞說，新世代的可撓式OLED面板將採用外掛式觸控（out-cell），TPK正與韓系面板廠緊密合作，努力開發新世代產品。