聯合報
2016-02-01 14:51
台股今日盤中走跌，但面板廠如友達（2409）、群創（3481）、觸控面板如F-TPK宸鴻（3673）和F-GIS業成（6456）今日盤中表現相對亮眼。業成股價已連2日收高，今日盤中最高漲達4.9%，成交量能較前一日倍增。業成是鴻海集團旗下觸控面板及模組大廠，也是蘋果概念股，主要產品應用在iPhone及iPad上，業成因為有MegaSite（一條龍整合模式）策略奏效，去年相較於其他同業，營收是相對亮眼的公司。業成公布公司去年第4季自結合併營業利益15.35億元，合併稅前獲利約14.37億元，若以股本下去做推算，業成去年第4季單季每股稅前約賺4.64元；累計去年全年合併稅前盈餘約27.33億元，每股稅前淨利約8.83元，稅後淨利約23.08億元，每股稅後淨利約7.45元，表現優於預期。宸鴻今日以70.9元紅盤開出後，盤中股價一路走揚，最高飆至75.6元，漲幅達8.78%，股價站上月線之上，成交量能也跟著放大，宸鴻將在2月18日舉行法說會，屆時該公司可望針對今年觸控面板市場景氣提出更完整的看法。宸鴻廈門翔安廠去年初發生火災，當時認列損失12億元，導致宸鴻去年第1季由盈轉虧，但火災理賠金經過協商後，保險理賠金人民幣1.85億元（約合新台幣9.42億元），已確定在去年第4季的財務報表認列入帳。但宸鴻旗下的達鴻，因為在去年財務發生困難，外界預期宸鴻會在去年第4季認列投資損失，雖然有火災理賠挹注，但因認列業外虧損，去年第4季仍恐面臨虧損陰霾。