聯合財經網
2016-02-26 00:11:58
觸控面板大廠F-TPK宸鴻（3673）去年第4季由虧轉盈，全季出EPS為2.12元，終止連三季虧損，但去年全年EPS虧損57.86元，法人預估今年第1季是谷底，建議可用權證商品布局營運回升行情。  分享   facebook twitter pinterest     
F-TPK經過去年第3季資產減損後，認為不具效率的生產線已清除完畢，隨著推出技術更好的產品，市場看好2017年還有強大的潛在驅動力touch on OLED，現在正是迎接獲利率回升的時機。
F-TPK和FPC的合作部分，宸鴻說，TPK是在1月的美國消費性電子展（CES）中與FPC接觸，這一個月期間宸鴻間已經開發完成產品給FPC，開發產品速度相當快，FPC非常驚訝。
法人認為F-TPK和FPC（FingerPrint Cards）在touch on OLED合作將有助其重返高階智慧型手機市場，而整合指紋感應器的保護玻璃取代Home鍵的OLED螢幕，將為iPhone創造全新外觀，預計2017年將有許多高階智慧型手機採用此一設計，這項利多值得等待。
此外，今年開始非蘋陣營所推出的旗艦手機陸續採用3D Touch功能，雖能帶動相關觸控面板廠商的營運，不過今年智慧型手機市場成長動能不如以往，法人預估F-TPK今年第1季應是營運今年谷底，之後應可以逐漸向上，今年F-TPK仍會處於營運過渡的階段。
宸鴻總經理鍾依華也在法說會上曾說過，去年為宸鴻體質改善的一年，今年公司將著重在獲利性。投資人如認同F-TPK未來的成長性，可挑價內外15%以內，距到期日三個月以上的權證來參與行情。
 

		