聯合報
2016-08-04 03:22
樂金顯示器（LGD）的主動有機發光二極體（AMOLED）面板獲蘋果認證通過，可望採用在明年的iPhone上，並搭配F-TPK宸鴻（3673）的觸控貼合，以及日本寫真的薄膜觸控感應器一起出貨，將成為TPK明年業績成長的新動能。TPK昨（3）日表示，無法評論客戶與訂單的狀況。供應鏈人士說，過去由三星顯示器（SD）獨霸OLED智慧手機螢幕市場的現象，將因為LGD的加入而打破。LGD已經宣布將投資近2兆韓元，來擴大智慧手機用的OLED面板產能，以因應蘋果訂單需求。不同於三星在OLED採一條龍，全部都是自己生產的作法，LGD則是與台日廠商合作，由LGD供應OLED面板，日本寫真生產薄膜觸控感應器，並交由TPK做觸控的貼合。TPK目前是iPhone的3D Touch供應商，也是Apple Watch及iPad等蘋果產品的觸控供應商，隨著明年有機會加入iPhone觸控貼合的行列，對提升該公司明年的業績，將大有幫助。至於是否更進一步像日廠一樣，開發OLED薄膜觸控感應器？TPK總經理鍾依華說，該公司已找好團隊，將開發捲對捲的OLED薄膜觸控技術，這需要一年至1.5年的時間，最快也要到2018年才會有成果。