聯合報
2016-04-07 00:45
TPK宸鴻總經理鍾依華。 本報系資料庫 分享   facebook     F-TPK宸鴻（3673）昨（6）日公布3月營收69.07億元，月增27.6%，年減34.9%。第1季營收為212.39億元，季減38.3%，年減26.6%，不如外資原預估的季減25%至30%。TPK之前表示，2015年是體質調整的一年，不論在組織、產品與客戶，都已大幅調整完畢，今年上半年預期仍處於淡季效應，隨著主力客戶在第2季末拉貨，下半年業績狀況將會比較好。TPK是蘋果iPhone 6s的3D Touch主力供應商，隨著iPhone銷售力道減弱，加上iPhone SE並沒有搭載3D Touch功能，使得TPK在第1季並沒有iPhone SE的訂單挹注，不過，蘋果發表新款9.7吋平板電腦，對提升TPK業績仍有幫助。2016年TPK主要成長動能在智慧手機與穿戴裝置等領域。智慧手機方面，由於手機螢幕將進入主動有機發光二極體（AMOLED）的時代，這將是TPK的機會，三星的AMOLED雖然採用內嵌觸控，但其他客戶卻想採用外掛觸控，這將帶給TPK有生產觸控感應器與面板貼合的機會，這方面在適當時機會開花結果。