聯合財經網
2016-02-04 00:01:34
蘋果觸控面板供應商F-TPK宸鴻（3673）昨（3）日公布元月合併營收89.2億元，月增14.2%，年減19.2%。
法人預估，TPK去年第3季大舉打銷資產減損之後，使得固定成本降低，元月營收有機會逼近單月損益平衡點。
TPK表示，耶誕節過後客戶重新拉貨，帶動元月營收較去年12月成長。以產品組合來看，元月手機觸控面板較去年1月多，去年元月以出貨智慧手表用的觸控面板相對較多。
TPK將在2月18日舉行法說會，該公司去年第4季雖可認列火災的保險理賠，但由於旗下的達鴻申請重整，必須進一步認列達鴻的投資損失，預期去年第4季可能續虧。
TPK廈門翔安廠是在2015年初發生火災，當時認列損失12億元，導致TPK在2015年首季轉盈為虧，該公司火災保險理賠金人民幣1.85億元（約新台幣9.42億元）確定在2015年第4季入帳，以TPK目前股本35.16億元計算，將挹注去年第4季每股純益約2.67元。
不過，TPK旗下達鴻去年財務困難，並在日前獲得法院准許聲請重整及緊急處分，由於TPK對達鴻相關的債權種類或背書保證金額仍有16.43億元，預期將在去年第4季認列，受到業外損失影響，可能導致TPK去年第4季虧損。
達鴻向法院聲請重整及緊急處分，日前已獲台中地方法院緊急處分核准案，准許於90日內，達鴻債權人，不得行使對達鴻的債權。達鴻對其所負債務，亦不得履行。
宸鴻昨天在台股封關日，股價隨大盤走跌，終場下跌0.9元，收72.8元，成交量1.48萬張。
 

		