自由時報
2016-02-19
〔記者陳梅英／台北報導〕F-TPK宸鴻（3673）去年第4季因廈門賦稅抵減入帳，每股稅後盈餘2.12元意外轉盈，但2015年因提列資產減損以及認列達鴻投資損失，每股稅後虧損57.86元，創下歷史紀錄，展望今年，F-TPK總經理鍾依華表示，2016年追求的是獲利成長，營收不會有大幅成長，大約與2015年持平，目前看第1季應該是谷底，第2季之後逐漸好轉。F-TPK財務長劉詩亮指出，2015、2016這2年景氣合起來看走勢類似U型，目前處在U型底部，2月因工作天數減少將會較1月有大幅修正，3月營收回復正常水準，有機會挑戰1月水準，法人推估F-TPK首季營收較去年第4季衰退25~30%，單季將再轉為虧損，營損率落在1~2%之間。鍾依華指出，2015年對F-TPK來說是調整體質的一年，從組織、客戶到資產結構都做了一番調整，2016年F-TPK業務會聚焦在3大應用上，包括智慧型手機、穿戴式裝置以及2-in-1機種；其中在智慧型手機上，手機採用OLED面板的趨勢將帶動外掛 式觸控新的契機，對F-TPK有利；至於穿戴式裝置上，受限於APP開發量不足，F-TPK對整體市場審慎看待，不過，對F-TPK營收與獲利仍有一定貢獻，且第2季及第3季與客戶開發的新產品應該就會有好消息。在2-in-1機種上，因微軟帶動，HP與DELL加入，市場成長很快，去年第4季F-TPK在11~16吋的大平板包括2-in-1機種以及NB觸控出貨達240萬台，幾乎較第3季倍數成長，今年預期也會是帶動F-TPK業務成長主力。同時，F-TPK昨日也傳來與歐系指紋辨識控制晶片供應商Fingerprint Cards（FPC）結盟的消息。鍾依華證實該訊息並指出，與FPC將會於下週於西班牙展開的NWC通訊大展共同發表一款指紋辨識新產品；FPC的指紋辨識感測器已經打入中國市場，F-TPK也可藉由與FPC合作進入手機指紋辨識市場。雖然去年第4季因廈門賦稅抵減入帳，讓F-TPK宸鴻意外轉盈，但因提列資產減損及認列達鴻投資損失，每股稅後虧損57.86元，創歷史紀錄。（資料照）