中國時報
2016-11-04 04:10
TPK-KY宸鴻（3673）公布10月自結合併營收83.15億元，較前一月分減少4.4％。隨著蘋果iPhone拉貨高峰接近尾聲，市場預期宸鴻11月、12月出貨將逐步下滑。蘋果iPhone 7和Apple Watch從年中開始拉貨，宸鴻營收也從6月開始走揚，8月營收重回百億元大關。9月雖然訂單動能仍強，但因廈門廠區先前受到颱風侵襲、廠區停電影響生產，使得宸鴻9月營收表現下滑13.4％。10月則因十一長假等假期影響，營收相比前一個月略減4.4％，來到83.15億元，相比去年同期則是衰退40.8％。宸鴻總經理鍾依華先前法說會中指出，第4季全力配合客戶新產品出貨，並開發新的觸控應用，擴展觸控領域，改善善良率及效率。蘋果iPhone第4季拉貨動能持穩，今年拉貨高點將落在9月、10月，11月開始進入拉貨尾聲。法人預期，宸鴻第4季營收大致和第3季相當，營業利益率也有機會維持在5％上下。宸鴻表示，明年第1季客戶有新產品上市，可以拉抬一些出貨。只要終端市場銷售狀況不要太差，明年上半年出貨量能有一定水準，而營業成本比過去降低很多，即使是淡季也能夠維持損益兩平的表現。(工商時報)