聯合報
2016-11-02 14:03
TPK-KY宸鴻（3673）昨日在法說會上公布2016年第3季稅後純益6.84億元、轉虧為盈，是自2013年第3季以來單季新高，而在好成績的挹注下，宸鴻今日股價表現相當耀眼。受惠蘋果新品上市挹注，宸鴻今年第3季每股稅後純益達1.97元，繳出優於法人預期的成績單，今股價不畏大盤走跌，盤中表現相當耀眼，以53.8元開出後，一度勁揚到54.1元，上漲4.24%，收復周線及月線指標，上攻挑戰季線位置。宸鴻指出，第3季自結合併營收為261.7億元，較上季成長53.2%，較去年同期減少23.6%，第3季獲利創下2013年3季以來單季最高獲利，主要是因為客戶新產品開始量產及下半年旺季效應所致；而受惠於整體產能利用率提升及較佳的產品組合影響，該季營業毛利為25.1億元，營業毛利率達9.6%。展望第4季，宸鴻總經理鍾依華表示，第4季會配合客戶新產品出貨，且開發新的觸控應用，擴展觸控領域，良率也會改善及效率，以追求更好的成果。預估在客戶新產品持續推出的拉抬下，宸鴻第4季營收、獲利可望與今年第3季相當，且在良率與效率持續提升下，今年第4季的獲利也可望能再拉高；而至於明年第1季，則因有蘋果iPad新品出貨，能抵消一點淡季衝擊，公司有信心明年上半年淡季也能維持損益兩平。