中國時報
2016-06-04 04:10
F-TPK宸鴻（3673）公布5月份自結合併營收為57.57億元，較前一月份增加1.5％，較去年同期減少35.4％。第2季因為客戶庫存調整，營運還是處於低檔，不過6月起新品開始拉貨，表現會優於5月，下半年營運動能可望轉強。蘋果供應鏈第2季營運表現低迷，宸鴻4月、5月營收都處於低檔，5月合併營收為57.57億元，較前一月份增加1.5％，但相比去年同期減少35.4％。不過隨著蘋果在6月開始拉貨，下半年營運動能將轉強，蘋果供應鏈股價也回溫。昨日宸鴻上漲4.36％，收盤價67元。展望第2季，宸鴻先前法說會中表示，第2季仍是新舊產品交替階段，營收相比第1季還是衰退，第2季末開始有穿戴式裝置、新款iPhone、二合一平板電腦等新產品陸續量產上市，6月營運開始回溫，下半年營收可望回到正常水準。而法人預估，宸鴻第2季營收相比前一季衰退15％～20％，營業利益率還會再下滑2個百分點，本業將持續虧損。今年電子業景氣冷颼颼，宸鴻董事長江朝瑞先前表示，大客戶今年第1季營運表現也衰退，可以看出今年又是一場硬仗。第2季將是今年谷底，下半年主要客戶智慧型手機、平板電腦新產品上市，帶動第3季起營運走揚。市場傳出蘋果最快在2018年推出的iPhone就會首度採用AMOLED面板，宸鴻也積極布局，特別是iPhone改用AMOLED螢幕之後，觸控將改為外掛式觸控面板，宸鴻、業成都有機會爭取觸控面板訂單。而未來的顯示器從硬式走到軟式，觸控技術也產生轉變，現在ITO材料彎曲會破損，長期來看將會逐漸被淘汰，因此觸控技術會走向metal mesh金屬網格或是奈米銀。宸鴻選擇投入奈米銀觸控開發，宸鴻總經理鍾依華表示，全球奈米銀專利約500多個，宸鴻就掌握了200多個，奈米銀布局領先。另外，也找到了新材料，預計在今年第4季會有奈米銀新產品推出。(工商時報)