中國時報
2016-04-30 04:10
蘋果供應鏈第2季展望不佳，觸控面板廠F-TPK宸鴻（3673）、背光模組廠瑞儀（6176）法說會釋出單季營收恐將有兩位數衰退利空。此外，市場傳蘋果明年開始採用OLED螢幕後，台灣的面板相關供應鏈恐將成為最大受害者，導致宸鴻、瑞儀、F-GIS業成（6456）昨（29）日股價均下跌約5-6％，成為盤面重災區。昨日台股大跌，再加上蘋果對於第2季營運展望保守，整體供應鏈仍然處於庫存調整、新舊產品交替的階段，使得整體蘋果供應鏈股價重挫。宸鴻股價開低走低，終場重挫6.61％，收盤價67.8元，瑞儀股價再創波段新低，下跌6.34％作收，收盤價46.55元。業成也下跌5.62％，收盤價85.7元。從籌碼面看，三大法人昨日大砍瑞儀3125張，累計單周賣超高達1.32萬張，至於GIS的三大法人賣超也達826張、連續第10個交易日站在賣方；反倒是TPK昨日的賣超「僅」191張，頗出市場意料之外。由於客戶調整庫存，瑞儀預期第2季營收相比前一季將下滑5％～10％，但仍然優於去年同期。第3季在新機上市效應帶動之下，營運可望反彈，上下半年占比約4：6。不過，市場對於蘋果今年營運預測都相對保守，瑞儀全年營收估計大約僅小幅成長7％。宸鴻第1季營收大幅衰退，本業又陷入虧損，第2季仍是新舊產品交替階段，法人預估，宸鴻第2季營收相比前一季衰退15％～20％，營業利益率還會再下滑2個百分點，本業將持續虧損。第2季末開始有穿戴式裝置、新款iPhone、二合一平板電腦等新產品陸續量產上市，下半年營收可望回到正常水準。市場傳出蘋果將在明年度的iPhone新機上改用OLED螢幕，一般預料將造成供應鏈大洗牌。因為OLED面板不需使用背光，瑞儀勢必受到影響。(工商時報)