自由時報
2015-07-30
〔記者陳梅英／台北報導〕在營收規模下滑、產品組合不利及市場持續價格競爭下，觸控大廠宸鴻F-TPK（3673）第2季每股稅後虧損1.77元，不如外界損平的預期；F-TPK總經理鍾依華說，目前看整體經濟情況相當不好、市場欠缺殺手級應用產品，就是一個字「悶」，但因Force Touch（壓力觸控）新產品、新客戶陸續出貨，F-TPK營收將從7月開始一路跳升，第3季營收將季增5成，上、下半年營收比約4：6。F-TPK財務長劉詩亮表示，第2季營收237.41億元，季減18%，落在公司預期衰退15~20%區間內，然而，因產品組合較為不利，舊手機model產品價格差，導致第2季毛利率僅2.1%，較首季下滑4.5個百分點，稅後虧損6.18億元，連續2季虧損。第3季起新產品Force Touch出貨，加上2手機新客戶的加入、Window10推出等3「亮」點，劉詩亮說，第2季是近期營運谷底，預期第3季營收可較第2季成長5成，在營收上升、產品組合變好、產能利用率提升下，營業利益率也將從-4%提升至2~3%。F-TPK是蘋果的Apple Watch獨家觸控模組供應商，原本市場對此寄予厚望，預估1年銷量1000~2000萬支，近期量被下修，連帶影響法人對F-TPK後市看法。至於Force Touch產品，鍾依華說，該應用就如同當年觸控崛起一樣，今年是試水溫的1年，明年開始起飛；在指紋辨識領域，F-TPK則與IC廠商共同開發新的封裝方式，希望透過F-TPK的獨家技術，提升附加價值。不過，觸控面板產業整體殺價情況還是沒有改善，劉詩亮呼籲業界不要再流血殺價。而即使以現在這個價格，平潭島新廠產能利用率也要到55~60%才有機會損平，為了提升平潭島產能利用率，F-TPK也打算與面板廠策略聯盟，提供open cell產品。由於F-TPK上半年每股稅後虧損已經超過4元，約4.67元，即使下半年營收、獲利跳升，第4季有火損保險金回沖，恐怕今年最多也只是損平，難有獲利。宸鴻F-TPK第2季持續虧損，第3季估營收成長50%，圖為宸鴻廈門海滄廠。 （記者陳梅英攝）