自由時報
2016-11-02
〔記者陳梅英／台北報導〕TPK-KY宸鴻（3673）第三季順利轉盈，稅後盈餘6.84億元，每股稅後盈餘1.97元，優於市場預期，毛利率9.6％與營業利益率4.9％，創下2013年第三季以來新高。由於客戶新產品持續出貨，加上良率與效率提升，TPK表示，第四季營收與獲利可望維持與第三季相當；明年首季有iPad新品出貨，有信心明年上半年淡季也能維持損益兩平。不過，TPK第二季因產能利用率偏低，加上新產品良率不佳，大虧24.72億元，累計上半年虧損29.28億元，每股稅後虧損7.11元。雖然TPK對第四季獲利看佳，認為可與第三季相當，但全年恐怕還是難逃虧損。TPK財務長劉詩亮指出，今年上半年的衰退是「前所未見」，第二季TPK所有產品線均虧損，第三季在良率及產能利用率提升下，目前都處於獲利，並將延續至第四季。明年首季，客戶有新品推出，將抵銷上半年季節性因素；加上TPK過去兩年積極調整瘦身，成本低於過往。劉詩亮認為，只要終端市場不要太差，TPK有信心在明年上半年淡季仍維持損平，旺季則希望營業利益率有5％，接近今年第三季水準。在客戶新產品開始量產及下半年旺季效應帶動下，TPK第三季合併營收261.7億元，季成長53.2％，毛利率也因產能利用率回升、產品組合改善回升至9.6％，較上一季的負9.3％成長了18.9個百分點，並在人事成本撙節及費用控制得宜下，營業利益率來到4.9％；不過，業外有匯兌損失約5200萬元，廈門廠第三季因莫蘭蒂颱風認列損失2.5億元，TPK第三季稅前盈餘9.9億元，稅後盈餘6.84億元，每股稅後盈餘1.97元。F-TPK宸鴻董事長江朝瑞。（資料照／記者陳梅英攝）