中國時報
2015-07-07 04:10
觸控面板廠F-TPK宸鴻（3673）公布6月份合併營收為70.14億元，由於面臨季底庫存調整，營收相比前一個月減少21.2％，總計第2季合併營收達237.41億元，較前一季減少18.0％。隨著iPhone在7月量產，宸鴻7月營收有機會重回80億到90億元的水準，第3季營收季增率上看3成。宸鴻昨日公佈6月份自結合併營收為70.14億元，較前一月份減少21.2％，較去年同期減少35.2％。第2季自結合併營收達237.41億元，較前一季減少18.0％，較去年同期減少22.7％，表現符合預期。宸鴻表示，季底面臨庫存調整，包括智慧手表、平板電腦和智慧型手機等各產品線出貨都下滑。宸鴻表示，7月起手機新產品開始量產出貨，營運可望反彈。昨日三大法人同步賣超，宸鴻股價開低走低，終場下跌4.31％，收盤價177.5元。供應鏈傳出蘋果新一代iPhone將從7月開始量產，宸鴻今年重回iPhone供應鏈，供應壓力感測器貼合，下半年營運看好。隨著手機新產品開始量產出貨，法人推估宸鴻7月營收可望回升到80億到90億元的水準，第3季營收逐月向上，營收季增率挑戰3成，單季營收有機會重回300億元大關。宸鴻董事長江朝瑞先前也曾預告，宸鴻下半年將重回獲利軌道。大陸觸控面板廠殺價競爭，讓觸控產業近年來營運相當辛苦，台灣、大陸都有觸控面板廠退出市場。宸鴻挾著技術優勢，也尋求轉型，加速觸控新應用的布局。宸鴻今年第一砲就是壓力感測器，除了和客戶合作開發的技術之外，另外也自己開發不同的解決方案，計畫逐步拓展到其他客戶。江朝瑞看好觸控相關新應用的發展，今年壓力感測器開始出貨，預期明年開始蓬勃發展，甚至會進一步拓展到平板、筆電，為外掛式觸控廠商帶來新的機會。其他像是平板大型化、曲面觸控、指紋辨識，也都是產業新商機，目前宸鴻也都有所著墨。(工商時報)