自由時報
2015-04-01  11:07
〔即時新聞／綜合報導〕觸控面板龍頭F-TPK宸鴻（3673）昨日透過發行全球存託憑證（GDR）與海外可轉換公司債（ECB），共募集了3.84億美元（約新台幣120億元），外界認為，這是宸鴻為了蘋果iPhone 6S及大尺寸iPad將導入壓力感測器所做的擴產準備。《經濟日報》報導，宸鴻這次發行全球存託憑證，以及五年期海外可轉換公司債，分別得籌得1.34億美元、2.5億美元。近期觸控面板景氣低迷，觸控筆電市場不如預期，玵自蘋果iPhone 5改採內嵌觸控後，宸鴻就少了曾佔營收4成的iPhone訂單，獲利大幅衰退。但這次的大規模籌資，外界認為，可能是宸鴻為了迎接蘋果大單做準備，下半年蘋果即將推出的iPhone 6s及大尺寸平板iPad Pro，都可能導入壓力感測器，宸鴻若能與蘋果共同開發壓力感測器，將重返蘋果供應鏈，為下半年的獲利注入強心針。不過，宸鴻早盤股價表現不佳，開盤即跳跌4塊多，目前跌幅擴大到3％以上，暫報212.5元。觸控面板龍頭F-TPK宸鴻（3673）昨日募集了3.84億美元（約新台幣120億元），外界認為，這是宸鴻為了接下蘋果壓力感測器大單所做的擴產準備。圖為宸鴻科技新任總經理鍾依華（中央社）