中國時報
2016-07-06 04:10
受到蘋果iPad、iPhone銷售不理想，以及新舊產品轉換影響，TPK-KY宸鴻（3673）第2季營運表現低於預期。昨日公布6月合併營收為56.55億元，較前一月份減少1.8％，第2季合併營收170.85億元，季減19.6％。由於營運低迷，上季本業將持續虧損，下半年拚轉盈。雖然蘋果新一代iPhone已經從6月開始小量出貨，但是平板電腦出貨仍在低檔，Apple Watch也延後到7月出貨，因此宸鴻6月營收未如預期反彈。宸鴻6月份自結合併營收為56.55億元，較前一月份減少1.8％，較去年同期減少19.4％。第2季自結合併營收170.85億元，較前一季減少19.6％，較去年同期減少28.0％。先前法人預估，宸鴻第2季營收相比前一季衰退15％～20％，實際營運表現落在低標。因為營收低迷、營運規模處於低檔，預估營業利益率還會再下滑2個百分點，本業還將持續虧損。近期宸鴻股價在低檔震盪，昨日下跌1.11％作收，收盤價62.4元。宸鴻表示，7月份智慧型手機新品出貨會放量，營收可望反彈，至於智慧手表則是預計在7月底量產出貨。至於平板電腦因為市場已經步入成熟期，上半年銷售相當疲弱，7月份訂單也沒有明顯增加，仍然是需求相對比較弱的一個產品類別。今年大客戶對新產品的預測也是比較保守，所以訂單能見度低，只能一個月一個月看。不過整體來看第3季營收會比第2季好很多，今年營運高峰將落在10月、11月，隨著出貨增加、經濟規模拉升，下半年也將重返獲利。從下半年新產品來看，下半年將亮相的新一代iPhone，其3D Touch的結構沒有太大的變化，因此單價和去年相當。不過供應鏈傳出今年蘋果iPhone備貨量遠不如去年，而且智慧手表的觸控面板結構也有所變化，去年是兩片式觸控，今年變成單片式觸控，材料成本減少，出貨單價也降低。去年宸鴻下半年營收相比上半年大幅成長超過30％，由於蘋果備貨保守，而且產品出貨單價降低，今年下半年成長動能恐怕不如去年下半年。(工商時報)