中國時報
2015-06-05 04:10
觸控面板廠F-TPK宸鴻（3673）公布5月份自結合併營收為89.05億元，較前一月份成長13.9％，較去年同期減少18.1％。市場傳出Apple Watch接下來供貨量還將放大，再加上手機新產品將從6月起陸續量產，接下來宸鴻營運表現可望一路走揚。昨日大盤大跌200多點，宸鴻股價也跌破200元大關，終場下跌3.91％做收，收盤價184.5元。F-GIS業成將在6月中掛牌上市，暫定掛牌價約80元。市場預期宸鴻與業成將出現比價效應。宸鴻5月合併營收為89.05億元，較前一月成長13.9％，較2014年同期減少18.1％。宸鴻先前在法說會上預估，穿戴式裝置出貨穩定，不過手機、平板出貨還會下滑，第2季營收將季減15％至20％，是2015年營運谷底，預期2015下半年將呈較大幅度成長。 目前看來宸鴻4月、5月營收合計約167.27億元，6月份還有華碩、小米手機新訂單開始量產，營收有望回升到90億元以上，第2季營運表現可望略優於預期。最受市場關注的就是新一代iPhone的進度與貢獻，外傳宸鴻與業成兩家分食壓力感測器Force Touch貼合訂單，其中宸鴻拿下50％～60％的訂單，以每片單價約10美元，成為下半年最大的營收成長動能。除了iPhone 6S之外，外傳宸鴻今年也首度拿到了華碩和小米智慧型手機訂單，新產品將從6月開始小量出貨，第3季放量，分別採用GFF和OGS技術。宸鴻預期，兩個新客戶雖然首度供貨，不過下半年可望一舉進入公司前十大客戶，可見訂單數量可觀。宸鴻預期，下半年營運表現會逐季走揚，上下半年營收比重大約是4比6，上半年營運低迷，下半年可望有50％的強勁成長，獲利也將好轉。(工商時報)