中國時報
2016-12-21 04:10
外傳三星AMOLED螢幕貼合良率偏低、未通過蘋果驗證，但國內廠商宸鴻（TPK-KY，3673）已送樣並通過認證，有機會拿下多數訂單，提前在2017年重返iPhone觸控面板供應鏈。宸鴻目前也為Apple Watch、MacBook Touch bar做觸控貼合，成為蘋果AMOLED觸控面板貼合獨家供應商。宸鴻表示，對於單一客戶、訂單不作評論。近期宸鴻股價緩步走揚，昨（20）日震盪走高，終場上漲2.75％作收，收盤價59.7元，成交量則是放大到8,485張。蘋果iPhone將在2017年首度採用AMOLED面板，外傳5.8吋iPhone設計就如同三星Galaxy edge系列一般，螢幕為3D玻璃設計，還有一款5.5吋旗艦機種也是採用AMOLED面板，至於4.7吋和5.5吋仍然沿用LTPS低溫多晶矽面板。可撓式AMOLED搭配的觸控技術比較起來，外掛式觸控面板生產良率比較高，而且三星策略性地保留外嵌式On Cell觸控給集團內中高階機種使用，因此蘋果iPhone採用外掛式觸控面板。而蘋果採用AMOLED面板初期，基於整體貼合良率、供應鏈考量，蘋果屬意貼合由面板廠負責，亦即是日本寫真提供觸控感測器，三星再把AMOLED面板和觸控感測器貼合，等到出貨規模放大、未來加入其他AMOLED面板供應商之後，再由技術最成熟的觸控面板廠，一起加入觸控面板貼合行列。不過可撓式AMOLED需要把觸控感應薄膜、偏光片、面板玻璃作貼合，貼合難度高，像是張力、壓力的變化都會影響均勻度，貼合過程也容易移位，使得貼合良率偏低。外傳三星觸控貼合未能通過蘋果認證，而蘋果則是回頭找上宸鴻，並且送樣、通過認證，宸鴻有機會提前在2017年拿下iPhone AMOLED面板的觸控貼合訂單。宸鴻目前是蘋果唯一的AMOLED面板觸控貼合供應商，包括Apple Watch、MacBook Pro的OLED Touch bar都是由宸鴻獨家供貨，如今又有機會拿到iPhone AMOLED面板的貼合訂單。2017年蘋果新款iPhone備受期待，出貨預估遠超過今年的iPhone 7，宸鴻同時供應壓力感測器和觸控貼合，對於宸鴻來說將是大補丸。(工商時報)