聯合財經網
2016-10-22 00:30:47
 TPK宸鴻總經理鐘依華 （本報系資料庫） 分享   facebook twitter pinterest     TPK-KY宸鴻（3673）昨（21）日公告將在11月1日召開線上法說會，釋出本季營運展望，該公司第3季營收季增53.2%，符合預期，法人預估，TPK第3季營業利益約2%，第3季本業有機會轉盈。
TPK第3季合併營收261.69億元，季成長53.2%，年減23.6%。受到營收回升帶動，外資預估，TPK第3季本業可望恢復獲利，有機會出現小賺局面。
TPK 9月合併營收87.02億元，月減13.4%，年減32.5%，主要是受到兩個颱風接連而來的影響，導致產品無法順利出貨，預期10月可恢復正常供貨。
TPK表示，9月營收較8月減少，主要是受到9月接連兩個颱風侵襲廈門，導致該公司的生產與出貨均受到影響，9月出貨仍以大客戶的智慧手機觸控產品為主，但近期其他客戶的平板電腦與智慧手機訂單，也在持續增加中，主要是旺季的拉貨效應。
TPK在廈門的翔安廠區，先是受到強颱莫蘭蒂的影響，導致部分廠區停電，影響到生產與出貨，廠區內還有部分樹木倒塌及損害，接著又有中颱梅姬來攪局，由於近期正值主要大客戶出貨的關鍵期，使得生產與出貨均受到部分影響，也導致9月營收較8月減少。
受惠於蘋果iPhone 7新機拉貨的效應，TPK 8月營收更一舉突破百億元大關，達到100.48億元，月增35.4%，是今年單月新高，9月營收因兩個颱風的影響而衰退。
除了大客戶之外，TPK逐步拓展其他新產品應用，透過更多元的產品來降低大客戶的影響。目前，除了智慧手機和平板電腦之外，2016年還進入穿戴式裝置、車用、航海用、航空用等商業用觸控面板市場，以及逐漸增加二合一筆電等新產品的滲透率，以健全營運體質。
 

		