蘋果日報
2016-01-29 19:06
受到中國觸控面板廠產能大量開出，價格競爭激烈，F-TPK宸鴻（3673）旗下的達鴻接不到訂單，加上母公司宸鴻不願為其銀行貸款背書，導致達鴻週轉不靈，為減少固定支出，今日宣布即日停工，並且將分批裁員。目前達鴻約有400多名員工，由於達鴻仍有一些技術仍在研發中，加上處理後續的作業，因此大約會留下約40名員工做善後，其餘的人員則是依照勞基法予以資遣。觸控面板殺價競爭變成慘業，勝華不支在2014年宣佈重整後，達鴻由於缺乏新資金挹注，在2015年11月宣佈聲請重整與緊急處分，成為第2家申請重整的觸控面板廠。達鴻指出，由於業務持續緊縮，為以現有資金持續技術發展突破，為減少固定支出，將以最小規模續行營業，因此即日起暫行停工，並分批裁員，依法支付資遣費。由於達鴻原本計劃私募引進資金，不過由於目前景氣低迷，觸控面板前景不佳，資金難籌，另一家觸控面板廠介面則是關掉中國湖南廠，資遣員工，並且全部產能移回台灣生產，現在達鴻公告全面停工資遣資，顯示觸控市場真的很悲情。（吳秀樺／台北報導）看了這則新聞的人，也看了……【獨】通訊行觸動警鈴　保全趕不上報案叫警先察看【民調結果】七成七民眾同意　蘇蔡配能落實國會改革就愛壞壞男？　女律師和重罪犯監獄嘿咻  