中國時報
2015-05-04 04:10
F-TPK宸鴻（3673）今年喜訊不斷！除了智慧型手機重回蘋果iPhone供應鏈之外，總經理鍾依華還透露「拿下台灣和大陸各一家品牌客戶訂單」，業績可望吃下大補丸。據了解，這兩家客戶分別為華碩(2357)和小米，將為拉抬宸鴻下半年營運成長的一大動能。宸鴻自從流失了iPhone觸控訂單之後，營運成長動能轉弱，特別是去年iPad出貨量不如預期，也讓該公司獲利創下上市以來新低。新任總座鍾依華首要目標，就是強化與蘋果等一線大客戶的關係，設法重新打入蘋果供應鏈，事實上也成功繳出第一張亮眼的成績單。外傳，宸鴻與業成兩家分食蘋果新iPhone的壓力感測器貼合訂單，由於每片單價約10美元，對營收成長的貢獻度相當可觀。此外，宸鴻也憑著優秀的貼合良率、以及高階技術的布局，今年進一步拓展智慧型手機市場。去年除了iPhone 6／6 Plus之外，出貨還能逆勢成長的可能只有華碩、小米兩大品牌。華碩憑藉著ZenFone站穩智慧型手機市場，今年還會推出高階機種，外傳訂單花落宸鴻。至於小米在最大觸控供應商勝華退出市場之外，一直在尋找其他供應夥伴，下半年新機將由宸鴻操刀。鍾依華表示，下半年有兩項重要產品量產，一是壓力感測器貼合，另一項則是指紋辨識，另外，還有兩家重量級手機客戶將在本季末開始量產供貨。這兩大客戶下半年將進入前十大客戶名單，也將挹注下半年成長動能。法人指出，這兩大客戶就是華碩和小米，其訂單將從6月開始出貨，第三季放量，兩者分別採用GFF和OGS技術。鍾依華預期，兩個新客戶雖然首度供貨，不過下半年可望一舉進入公司前十大客戶，可見訂單數量可觀。宸鴻預期，下半年營運表現會逐季走揚，上下半年營收比重大約是4比6，下半年可望有50％的強勁成長。在新技術布局方面，除了壓力感測、指紋辨識之外，也會開發曲面觸控，並且應用在TOL單片式觸控技術上。宸鴻未來手機產　品會強調新技術推高階機種，避免價格戰。(工商時報)