中國時報
2015-08-13 04:10
受到美股重挫，台股大跌影響，F-TPK宸鴻（3673）12日開盤大跌，隨即跌破百元大關，盤中最低來到91.4元的跌停價，尾盤跌幅縮小，但仍大跌8.37％作收，收盤價93元，創下上市以來的歷史新低價位。不過人民幣重貶，新台幣近兩日也急貶。由於新台幣貶值有助於出口，對面板產業來說，有利於營收及毛利率的提升。在貶值題材下，面板雙虎止住跌勢，股價逆勢反彈。友達昨日上漲0.62％、收盤價9.75元，群創則是小漲0.49％、收盤價10.25元。宸鴻盤據觸控股王寶座已久，股價曾經衝上956元的高點，一年大賺48元。不過今年上半年營運表現不佳，累計上半年稅後淨損16.32億元，每股虧損4.83元，在法說會前股價就開始一路重挫。雖然7月底宸鴻大動作代董事長江朝瑞公告購買公司股票300張，希望提振投資人信心，不過仍難挽頹勢。昨日宸鴻股價也再向下探底，早盤以98元開低，失守百元，盤中賣壓沈重、爆量重挫，一度觸及跌停價位91.4元。終場大跌8.37％作收，收盤價93元，成交量放大到3.38萬張，6月以來股價累計大跌超過5成。宸鴻昨日公告，旗下宸鴻科技（廈門）有限公司、宸陽光電科技（廈門）有限公司、瑞世達科技（廈門）有限公司三家公司合併。宸鴻表示，公司持續組織重整計畫，產品類似的生產據點整併，以降低生產費用、提高營運效率。公司股價跌跌不休，宸鴻無奈地表示，下半年樂觀展望不變。7月營收強勁反彈，回升到95.36億元，較前一月份成長36.0％。接下來智慧型手機、平板電腦等多款新產品開始量產出貨，第3季逐月放量，預期下半年營收也將逐月成長。預估第3季營收相比前一季將大幅成長50％，本業因為營運規模提升、新產品量產拉高獲利，營業利益率預估2％～3％，單季可望轉虧為盈。(工商時報)