聯合報
2016-11-02 13:47
新民調顯示共和黨總統候選人川普可能贏得大選，美股昨夜再度走跌，道瓊工業指數盤中一度重挫190點，亞股今日也嚇慘，韓、港股跌幅都超過1.3%，日股跌逾2%。台股在昨日量能急凍後反映利空，指數開低走低盤中跌逾百點，雖財長對於降證交稅救台股低量鬆口表示可研究，但仍不敵沉重賣壓，失守9200點後又跌破季線，權值股、蘋概族群紛紛疲軟。終場台積電（2330）等權值股壓低，加權股價指數重挫133點，收在9139點今日最低，成交量636億元。台股早盤跳空開低，不但失守前二日低點9194點與9236點，更跌破季線，短期的5、10、20日線均出現下彎，盤面上僅觀光、玻陶類股相對抗跌。法人表示，台股面臨低量魔咒，加上目前國際市場「黑天鵝」來襲，加上又屬於「外資盤」，一旦外資撤守，指數恐將面臨一波段修正。美國總統大選結果讓全球股市心驚驚。由於最新民調顯示共和黨總統候選人川普可能贏得大選，引發金融市場憂慮，美股走跌，道瓊工業指數下挫105點，衝擊今日台股以下跌42點開出後，隨即跌幅擴大，人心惶惶下盤中跌逾百點，9200點宣告失守。目前台股量能急凍，不僅外資為首的大型電子權值股無法發揮，就連櫃買指數目前也呈現連3黑，今日重挫2.39%，中小型股賣壓沉重，指數跌破本波起漲點，顯示量能低迷、買盤觀望下，目前已經轉為空方氣焰較強。外資概念股的權值股臉綠，台積電早盤跌逾1%，鴻海（2317）跌幅超過2%，大立光（3008）摔下3600元大關，高價股也慘烈。而太陽能和面板早盤仍見買盤，觸控面板大廠宸鴻（3673）第3季轉虧為盈，稅後純益6.84億元，EPS1.97元，股價逆勢走強一度漲逾1.7%，但尾盤也由紅翻黑。至於樂陞（3662）處分案收到部分款項，今日股價持續亮燈拉出第二根漲停，來到14.15元。法人表示，11月8日美國大選在即，市場憂心因電郵門事件導致選舉結果不符合預期，尤其最新民調竟然川普出現首度領先，使得美股壓力加重；加上本周美國聯準會開會，美國升息腳步逼近，雖市場早已預期12月升息，但在美元走強下，市場擔心亞洲貨幣恐將競貶，進而將影響亞股走勢。