聯合報
2016-05-04 03:46
第1季全球平板電腦出貨3,520萬台，季減35%，與2015年同期相比則衰退7.9%，顯示出平板電腦銷售未來展望不佳，恐影響到F-TPK宸鴻（3673）與F-GIS業成等平板觸控商出貨。科技市調機構TrendForce統計，第1季全球平板出貨量第一名仍是蘋果，iPad單季出貨1,030萬台，季衰退36%，較去年同期衰退18.8%。該市調機構分析師王靖怡指出，3月上市的iPad Pro 9.7吋產品主要出貨量將落在第2季，可望帶動蘋果整體出貨逆勢成長，可惜iPad Pro 12.9吋在上市兩季後，銷售後繼無力，將拖累成長幅度。至於蘋果平板主力觸控廠—TPK，第1季整體出貨量較前一季減少58%，其中7吋以下的觸控產品出貨量季減率66%至67%，手機產品（iPhone）則是季減70%，平板電腦出貨量季減11%，均低於之前的預估。11至16吋產品則是下滑兩成。王靖怡表示，第1季接續在銷售旺季之後，各家平板電腦出貨表現從燦爛之極歸於平淡，加上平板受到大尺寸手機侵蝕，使得整體平板電腦往大尺寸挪移的態勢顯見。TrendForce統計，去年首季7吋以上平板出貨占比仍達51%，今年第1季已不到40%。反觀11吋以上平板出貨占比在去年首季僅1.5%，今年則在蘋果iPad Pro及微軟Surface Pro 4的帶動下，第1季出貨占比已達近10%。