MoneyDJ
2016-08-17 07:42

MoneyDJ新聞 2016-08-17 07:42:25 記者 陳苓 報導明年愛瘋全面改用OLED面板的需求過大，供應商吃不消？分析師指稱，2017年問世的「iPhone 8」可能僅有部分機種採用OLED螢幕。
巴倫(Barronˋs)16日報導，Gabelli & Co.的Hendi Susanto與OLED材料供應商Universal Display主管會談之後表示，一開始愛瘋只會部分採用OLED面板，為過渡時期做法，之後才會全面換用OLED面板。報告稱，外界盛傳明年上市的新愛瘋將採OLED面板，蘋果可能只會在某一特定版本的iPhone搭載，以減輕供應商的產能負荷、加快OLED採用速度。
為什麼愛瘋無法全面換用OLED？Susanto指出，三星電子等供應商的OLED面板生產才開始不久，OLED面板在智慧機市場的滲透率仍低、仍在初期階段，當前智慧機每年出貨13億支，只有不到3億支採用OLED。
報告稱，三星表示OLED價格已經低於高階液晶面板--LTPS LCD，這很值得注意，因為OLED生產規模遠小於高階液晶。三星並說，今年第二季的OLED面板供不應求。
台灣OLED概念股廠商包括友達(2409)、群創(3481)、F-TPK宸鴻(3673)、F-GIS業成(6456)、洛碁(8077)、奇美材(4960)、明基材(8215)、和鑫(3049)等。 
智慧機OLED面板需求燒滾滾，三星電子旗下面板廠Samsung Display趕工生產也無法應付。韓媒etnews 11日報導，業界消息稱，最近小米向Samsung Display訂購OLED，不過得到回覆是明年下半過後才能出貨，供貨吃緊情況可見一斑。IHS稱，不計三星，2014年只有21款智慧機採用OLED面板，2015年跳增至50款，今年更會大爆發，預估Oppo、Vivo、華為、魅族、小米等皆會使用。
據了解目前Samsung Display的A2廠生產5.5代硬式OLED，每月產量為150萬片；A3廠負責製造6代可撓式OLED，每月產量為1.5萬片。業界估計，今年三星追加投資後，A2廠產能將增2萬片、A3廠將增3萬片。
iPhone Mania 5月17日轉述AppleInsider的報導指出，UBI Research公布預測報告表示，現階段能滿足蘋果品質要求的OLED面板廠商只有三星，不過預估蘋果OLED面板訂單不會只下給三星一家、而是會分散給多家廠商，預估三星將吃下60%訂單、LG為20-30%，剩餘將由Japan Display Inc(JDI)和鴻海(2317)供應，且據消息人士指出，鴻海最近已向Canon Tokki購買了OLED生產設備。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
