自由時報
2015-07-03
〔記者陳梅英／台北報導〕蘋果iPhone5s導入指紋辨識功能帶動風潮，中國手機廠紛紛推出搭載指紋辨識功能，也吸引觸控廠商F-TPK宸鴻（3673）與F-GIS業成（6456）布局，相較於觸控IC廠已經開始進入淘汰賽，國內觸控廠則處於剛起步階段， 明年將隨市場進入爆發期。F-TPK看好手機搭載指紋辨識功能的趨勢，去年就已經與聯發科（2454）轉投資的中國觸控IC廠匯頂科技結盟，日前F-TPK總經理鍾依華也表示，與IC廠商合作開發中的有兩個技術，一個是穿孔式，另外是在可視區不穿孔的設計，目前看來穿孔式會比較早導入市場，但他認為今年只能說是醞釀期，預計明年之後才會有爆發式成長。鍾依華說，手機搭載指紋辨識的目的是用來做為行動支付，中國在這一塊走得很前面，許多中國手機廠商都在開發這樣的產品，目前F-TPK已經有幾家手機廠以及IC廠商在合作開發中，今年對營收挹注不明顯，但對F-TPK來說是一個重要里程碑。F-GIS也在積極開發中，預期下半年會開始小量出貨。不讓蘋果iPhone專美於前，非蘋果陣營手機廠商今年也陸續推出有指紋辨識功能的手機，如三星的S6、hTC的M9 Plus，前天才發表的中國華為HUAWEI honor 7。根據統計，2012年全球搭載指紋辨識功能的裝置以NB為主，還有部分手機，但總量不超過5000萬台，在行動支付越來越普及以及iPhone加持下，今年搭載指紋辨識的裝置超過3.5億台，手機佔最多數，在指紋辨識市占率約8成的人機介面開發商Synaptics更估計，未來的12個月內搭載指紋辨識的智慧型手機數量將越多，預期在12-18個月內，高階手機都可望全面具備指紋辨識功能。