中國時報
2016-08-09 04:10
蘋果新品備貨效應帶動之下，相關供應鏈7月營收大幅彈升。觸控雙雄擺脫第2季低迷的營運表現，GIS-KY業成（6456）公布7月合併營收為51.76億元，月增率高達70.51％。日前公布營收的TPK-KY宸鴻（3673），7月營收回升至74.19億元，月成長率超過3成。業成自結7月營收51.76億元，相比前一個月大幅成長70.50％，相比去年同期則是衰退19.47％。業成表示，除了大客戶智慧型手機新產品量產出貨帶動之外，平板電腦出貨也有所增加，而且6月基期偏低，因此7月營收成長幅度大。觸控雙雄營運回神，股價也回溫。昨日業成上漲2.92％作收，收盤價88元，宸鴻則是力守平盤作收，收盤價62.7元。蘋果今年銷售展望不佳，由於蘋果占業成營收比重相當高，拖累業成今年上半年業績不理想。第2季合併營收為102.83億元，較前一季減少47.51％，較去年同期減少26.10％，創下上市以來單季新低。業成預期，第2季受到客戶調節庫存影響，將是全年營運谷底，而且營收規模下降，毛利率也受到一些影響，營收、獲利都是今年低點。因為蘋果大砍訂單，造成宸鴻的產能利用率偏低，再加上穿戴式裝置新產品生產良率不理想，造成宸鴻第2季意外大虧。業成第2季營運也在低檔，法人預期業成第2季恐怕也將陷入虧損。業成表示，美系大客戶在9月、10月陸續有新產品上市，7月開始拉貨，將帶動下半年營運成長，上下半年淡旺季會很明顯。展望下半年，隨著蘋果新款iPhone登場，iPad也進入旺季備貨潮，法人預估宸鴻、業成第3季營收相比第2季將有5成以上的成長幅度。此外，今年蘋果MacBook將會大改款，也將改用IGZO面板。業成可望攜手夏普，Megasite供貨模式也將從iPad延伸到MacBook，挹注今年成長動能。不過市場傳出蘋果MacBook新品出貨延後，大尺寸產品營收貢獻恐怕得要等到第4季了。(工商時報)