聯合財經網
2016-09-08 15:13:08
蘋果iPhone 7終於亮相，而在這之前，相關蘋果供應鏈拉貨潮啟動，鴻海集團旗下觸控面板大廠GIS-KY業成（6456）8月合併營收為63.89億元，月增23.43%。
外界常說「一顆蘋果救台灣科技廠」，而在蘋果新一代手機亮相前，相關供應鏈的拉貨潮早已陸續啟動，業成也因此擺脫第2季低迷的營運表現，7月、8月營收都有明顯回溫，該公司為蘋果iPhone的3D Touch供應商，蘋果新品效應啟動，外界樂觀看待下半年營收可望恢復成長，營收與獲利都將雙雙回升。
展望未來，業成靠著MegaSite一條龍形式出貨，身為鴻海旗艦軍團之一，外界認為，鴻夏戀生效後，業成可望能把一條龍出貨模式使用得更加徹底；再加上下半年隨著美系客戶新款產品的進入拉貨旺季潮，在大客戶的加持下，法人預估，該公司今年第3季營收將至少季增7成以上，單季也可望能夠轉虧為盈。
另外一家觸控面板大廠TPK-KY宸鴻（3673）8月合併營收為100.48億元，月增35.4%，年減15.0%，受惠蘋果開始拉貨，單月營收再度重返百億元大關，登上今年以來高點。
而背光模組大廠瑞儀（6176）今年第2季表現雖不如預期，業績也悶了許久，但7、8月營收因大客戶新機種帶動下已連續回升。
 

		