聯合報
2016-04-20 11:31
由於高階智慧市場逐漸飽和，加上iPhone 6s的亮點不如預期，導致蘋果光黯淡，相關台灣廠商也受到波及，營收也跟著衰退。根據研調機構TrendFroce的報告顯示，今年第一季蘋果出貨量由上季的7,500萬支下降至4,200萬支，季衰退幅度高達43.8%，為歷年來單季衰退幅度最大的一次。由於iPhone 6s亮點不足，無法進一步吸引買氣，且在下一代iPhone尚未問市前，蘋果管理通路庫存轉為保守，因此TrendForce下修2016年蘋果智慧型手機出貨預估至2.13億支，較去年呈現近10%的衰退。TrendForce智慧型手機分析師吳雅婷表示，主要原因在於智慧型手機市場趨近飽和，位於領先地位的三星與蘋果成長動能不再，整體出貨量只能倚賴中國品牌在印度等新興市場提升。而第二季蘋果雖有低價款iPhone SE接續，但該機種鎖定的中階市場與中國手機價格競爭更趨激烈的情況下，2016年iPhone SE出貨量恐低於1,500萬支，無法挽救今年整體iPhone出貨衰退的頹勢。蘋果產品動能不強，相關蘋果供應鏈業績也受到影響，如背光模組廠瑞儀（6176）、 F-TPK宸鴻（3673）等相關廠商的業績均受到影響，相關股價也受到波動。背光模組廠瑞儀，今年以來仍受到客戶新舊機種轉換影響，受到傳統淡季，庫存調整的影響，瑞儀3月營收39.9億元，月增18.8%，年增28.3%。3月份行動裝置出貨有所回溫，總計第1季營收118.7億元，季減32.8%，但仍年增25.8%，受到蘋果光芒不再炙熱的狀況影響，近期部份蘋果概念股股價持續走跌，而瑞儀近日股價也一路持續破底，今日雖開紅盤，早盤股價還一度上攻至57.4元，但隨著台股盤中走跌，瑞儀股價也跟著下殺，股價由紅翻黑，且賣壓擋不住，盤中一度走跌到54元，已是近期的波段新低價位。瑞儀日前公告將於4月27日舉行法說會，除了公布首季獲利與展望外，對於新款蘋果iPhone未來傳將使用OLED面板而對背光模組廠造成的衝擊，法說會上可望有更詳細的說法。