聯合財經網
2016-06-03 00:01:47
明年新一代iPhone可能採用雙曲面螢幕，並搭配3D Touch按壓觸控功能，3D Touch兩大供應商F-TPK宸鴻（3673）及F-GIS業成，明年有機會受惠新款iPhone的商機。
蘋果是TPK與GIS兩大觸控廠最大客戶，iPhone又是所有蘋果產品中，出貨量最大的產品，一旦2017年的iPhone採用主動有機發光二極體（AMOLED）的雙曲面螢幕，並擴大應用3D Touch功能，可望進一步推升TPK與GIS明年下半年業績。
TPK董事長江朝瑞之前表示，看好AMOLE的長期發展，外傳大客戶的智慧手機螢幕將採用AMOLED，OLED將成為推升觸控產業新一波成長的動力，2017年將是觸控產業新的起點，TPK預期在2018年搭上此一風潮。
由於今年下半年新款的iPhone已經不是市場關注的焦點，外界普遍認為，今年新iPhone將沒有太多吸引人的亮點，預期今年iPhone出貨量將持續衰退。
市調機構TrendForce指出，新一代iPhone規格大致底定，其中，零組件最大亮點為儲存容量的顯著提升，以及5.5吋機種所搭載的雙鏡頭。由於新一代iPhone外觀幾乎與iPhone 6s沒有明顯差異，面板部分甚至沒有規格的更新，市場對2016年iPhone整體出貨量持保守態度，預估2016年iPhone整體生產數量2.165億支，年減8.2%。
iPhone-Mania研判，若消息屬實，2017年的新一代iPhone可能搭配3DTouch按壓觸控功能。
 

		