聯合財經網
2016-12-02 17:10:56
 法人預估面板價可能在本季達到本波漲勢的頂點。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
觀察今年面板價格走揚，主因地震及Gen7面板產線關閉，且未有新的8.5G產線出現；明年這樣的情況不太可能再發生，取而代之的是有兩條新的8.5G產線將會投產，因此，面板價格所面臨的風險增加。富邦投顧預估，面板價格第4季將會到達頂點，明年上半年會向下進入修正期。
面板廠第4季營收與毛利率上升，反映了40吋與43吋面板價格的調升。短期內，價格仍將走堅，因三星第7代液晶面板生產線已於11月關閉。一些電視品牌已提前進貨40吋／43吋面板，因擔心供給短缺與中國農曆新年的需求提早到來。目前40吋／43吋的電視賣的價格較好。隨著品牌電視製造商的存貨逐漸拉高，預料明年第1季將會出現庫存調整，且中國農曆新年結束之後電視的需求很快就會走低。因此，面板價格的成長趨勢2017年恐難維持。
由於32吋電視的需求11月持平，10月是1.4~3%的成長，同期間55吋電視需求成長2.4%，50吋電視成長2.7%。整體上，32吋電視的成長幅度正在縮減，8月成長率為15%，9月為 5%，10月僅 1.4~3%，11月降到持平。富邦預估明年1月32吋電視的需求將會下滑，意味著庫存將會出現調整，整體需求也將趨緩。
富邦認為，新增的兩條8.5G產線有可能會導致大尺寸面板的價格向下修正。2017年面板製造商所面臨的最大問題將會是過度投資（擴產）所引發的供給、需求失衡。京東方（福州）與惠科（重慶）都以2017年第2季季底開始量產為目標。再者，中國既存的8.5G產線從2017年首季也會繼續擴產。預計未來3年中國廠商在這方面的擴產都不會停止。
不過，觸控面板相關的新應用，包括隱藏式指紋辨識（IFS）、薄膜感應器、OLED觸控顯示器上的層疊製程與3D觸控等，都會使觸控產業的競爭情況變得很不一樣，Apple會是領頭羊。OLED目前的趨勢，正從嵌入式（on-cell）移往外掛式（out-cell），這對觸控生產商有利。但各個區塊都在發生變革，包括觸控感應器、觸控模組、光學貼合模 組、保護面板（cover lens）的供應鏈、在嚴格的無塵室裡進行細部的零件組裝等。這些發展，加上市場對OLED觸控的需求增加，富邦投顧認為宸鴻（3673）是不錯標的。
 

		