聯合報
2017-02-08 14:13
因OLED iPhone採玻璃機殼與無線充電，不利手機散熱，預測3D Touch模組的內容，將新增有利散熱的石墨片，以避免改採薄膜感應器的OLED iPhone 3D Touch模組過熱而無法正常運作問題。凱基投顧估計對GIS-KY業成（6456）與TPK-KY宸鴻（3673）來說，2017年來自iPhone 3D Touch的營收貢獻，可望都年成長30-40%至約430-460億元，有利營運動能顯著成長。因3D Touch感應器材質改變（OLED iPhone改採薄膜，TFT-LCD iPhone維持FPCB）、控制器IC設計改變與貼合程序改變，因此，凱基投顧調升對OLED iPhone 3D Touch模組單價預測，認為將較目前的3D Touch模組ASP（約8-10美元）高出30-50%。由於OLED iPhone採用全新設計的3D Touch，供應鏈也大有改變。相關主要供應商包括提供軟板與STM的臻鼎-KY（4958）與復揚（未上市），及控制器的ADI（美）、薄膜感應器供應商的Nissha Printing（日）、與負責貼合的模組供應商GIS、TPK。受惠於採用全新設計的3D Touch模組，OLED iPhone可提供更佳的3D Touch使用者體驗。2017年三款新iPhone均配備玻璃殼與無線充電，較不利散熱，對OLED iPhone影響較大。原因是玻璃機殼散熱效果不如金屬機殼，此外無線充電也會增加手機溫度。凱基投顧判斷一般使用者可能感受不出差異，但因OLED iPhone 3D Touch感應器由FPCB改為薄膜，容易受到溫度影響，因此需要石墨片貼合達到散熱的目的，以求穩定運作。OLED iPhone 3D Touch模組ASP可望顯著提升30-50%。凱基投顧估計對GIS、TPK來說，2017年來自iPhone 3D Touch的營收貢獻，可望均年成長30-40%以上至約430-460億元，顯著有利營運動能。