中國時報
2017-02-07 04:10
GIS-KY業成（6456）公布1月份自結合併營收約54.16億元，月減43.04％、年減40.22％，農曆年後有新款的平板電腦量產出貨，第一季營運表現可望優於去年同期。TPK-KY宸鴻（3673）處分平潭廠區尚未開發的部分土地，預估處分利益5.42億元，可望挹注今年首季的獲利。觸控雙雄今年營運看好，近期股價雙雙大漲。今年第一季蘋果有新款的iPad量產出貨，帶動相關供應鏈淡季表現可望優於往前，全年營運表現看好，近期觸控雙雄業成和宸鴻股價走勢強勁。昨日業成股價大漲4.37％作收，收盤價107.5元，創下近9個月以來高點，成交量放大到6989張。宸鴻昨日股價開高走高，早盤以60元開高後一路攻上漲停價位，漲停追價買單8992張，收盤價65.3元，股價寫下半年來的高點。業成公布1月份自結合併營收約54.16億元，較前一月份減少43.04％，較去年同期減少40.22％。業成表示，1月份正值農曆年假，客戶智慧型手機訂單也會有季節性調整，因此表現會低於去年第四季。展望第一季，農曆年後有新款的平板電腦量產出貨，今年第一季營運表現可望優於去年同期。蘋果今年將推出新款iPad，包括低價版本的9.7吋iPad、12.9吋iPad Pro改款，以及全新的10.5吋iPad，夏普將躍升為iPad最大面板供應商，夏普下半年也可望成為MacBook面板供應商。而業成與夏普合作以Megasite形式出貨，今年營收、獲利可望恢復成長動能。宸鴻日前公告處分平潭廠區尚未開發的部分土地，預估處分利益5.42億元，可望挹注今年第一季的獲利，每股淨值可望增加約1.57元。微軟、蘋果都選擇在第一季推出新一代平板電腦產品，除了微軟的Surface Pro 5之外，蘋果則是計畫推出低價版本的9.7吋iPad，以及全新的10.5吋iPad。這些新產品都將在今年第一季開始量產，可望降低一些淡季效應的衝擊，市場預估，宸鴻第一季淡季不會那麼淡，營收年成長率有機會來到兩位數的幅度，本業也力拚損平。(工商時報)