yam新聞
2016/12/02  12:49
（中央社記者潘智義台北2016年12月2日電）蘋果智慧手機iPhone 8採用的面板到底有幾種可能？業內人士預期，可望採液晶顯示（LCD）、有機發光二極體（OLED）兩種面板，3個尺寸，三星統包OLED面板及觸控製程。業內人士分析，iPhone 8除可望保留現有的液晶顯示面板規格，提供4.7吋、5.5吋兩種尺吋外，新開發的OLED面板手機也將是iPhone 8的另一種選擇，為了迎接未來彎曲、折疊可撓式面板的市場需求，最新款的OLED手機將採塑膠基材，先跨出一步，為將來的可撓式面板市場鋪路。另外，目前唯一量產OLED手機面板的廠商只有三星顯示器，並提供集團的三星品牌手機使用，採用外嵌式觸控面板（on-cell）方案；蘋果第1支OLED手機面板勢必由三星顯示器供貨，因採塑膠基材，在技術上尚不如玻璃基材成熟，連帶使觸控面板須採外掛式方案。研究機構評估，iPhone 8的OLED面板由三星顯示器生產，即便觸控面板採外掛式方案，應該也不至於由宸鴻（3673）、GIS-KY業成（6456）這些現有的外掛式觸控面板廠供貨。因為三星顯示器是目前唯一量產OLED面板的廠商，其他面板廠供應OLED面板是2、3年以後的事，三星有絕對優勢，勢必爭取iPhone 8的OLED顯示面板，搭配膜材的觸控面板，均由其統包製造的一條龍生產模式。採用OLED面板的iPhone 8尺寸除5.5吋之外，還可望推出5.8吋的新尺寸。除了OLED面板，研究機構認為，群創（3481）也有意由路竹廠供應蘋果iPhone液晶顯示（LCD）面板，加入蘋果智慧手機面板供應鏈。             