中國時報
2015-11-16 04:10
F-TPK宸鴻（3673）在觸控NB需求不如預期，殺價競爭下，第三季提列189.6億元巨額資產減損，驚嚇市場，但董事長江朝瑞喊出祭出庫藏股，激勵股價，穩定軍心，股價緩步上升。F-TPK第3季做一次性提列資產減損，單季每股虧損55.15元，創下台股記錄，法人認為F-TPK利空出盡，看好營運有望重新出發，調升評等至買進，目標價也往上調，目標價區間在100～185元。F-TPK上周五股價以96.1元開出，盤中上下震盪，尾盤收在99.5元，小漲0.5元。外資有人認為F-TPK沒了折舊成本，明年營益率有望回升至3.7％，獲利應可成長29％，每股獲利預期可提升至11.8元；但有人認為，2017年是F-TPK轉捩點，重點就是能否緊隨蘋果產品的下一個技術跳躍。元富證券新金部建議可選擇價內外15％，90天以上的相關權證並選擇穩定隱含波動率之權證造市券商，參與市場投資。觀察符合以上條件，如元富CA（038560）與元富F3（037608），剩餘天數皆超過100天，價內外10％左右，或是接近價平的國票JS（039974）。＊【權證投資必有風險，本專區資訊僅供參考，並不構成邀約、招攬或其他任何建議與推薦，請讀者審慎為之】(工商時報)