聯合報
2016-02-22 14:26
觸控面板大廠F-TPK宸鴻（3673）去年第4季由虧轉盈，繳出每股獲利2.12元的成績單，今日股價以平盤71.4元開出後，終場以68.4元作收，跌幅4.2%；另家觸控面板大廠F-GIS業成（6456）今由紅盤96.1元開出後，一度跌至94.3元，收盤小跌0.94%。宸鴻法說過後，法人看法多半偏向保守，法人認為觸控面板產業近期太過於削價競爭，目前題材面仍偏空，預估今年首季營運的獲利率仍會下滑，首季營收恐將季減20%以上。法人認為，今年開始，非蘋陣營所推出的旗艦手機也將陸續採用3D Touch功能，雖能帶動相關觸控面板廠商的營運，但由於今年智慧型手機市場看起來成長力道並不佳；法人預估宸鴻今年第1季應是營運今年谷底，之後應可以逐漸向上，惟成長力道仍並不強勁，今年宸鴻仍會處於營運過渡的階段。宸鴻總經理鍾依華也在法說會上曾說過，預估今年第1季是今年谷底，去年為宸鴻體質改善的一年，而今年公司將著重在獲利性。另家觸控面板大廠業成，法人則預估，因為蘋果手機在新舊轉換調節的狀況之下，本季營收恐將季減30%左右；但由於業成是靠獨有的MegaSite營運模式，持續擁有其他蘋果系列產品的訂單，預期今年業成在淡季之後，營運將可望向上。