鉅亨網
2016-04-19 12:15
F-TPK宸鴻( 3673-TW)預計4月28日舉辦法人說明，雖然首季獲利可能再度轉虧，外資看法多空分岐，不過，三大法人昨日買超163094張，外資買超高達8525張，連續第2天買超，今(19)日股價再向上攻，盤中一度攻高至79.9元，企圖挑戰半年線，盤中漲幅5.9%。受蘋果iPhone砍單影響，宸鴻第1季自結合併營收212.39億元，季減38.32%，低於市場預期，法人預估單季可能轉虧，預估第2季約僅損益兩平，下半年可望重回獲利軌道；兩家美系外資對宸鴻也出現兩極的評等。外資對宸鴻的看法不同調，美系外資出現降評至減碼及調升至加碼的兩極看法，美系外資最新報告，預估蘋果iPhone可望從明年起採用out cell觸控面板技術，宸鴻可望成為主要供應鏈廠商，股東權益報酬率明年可望回升逾10%，決定將評等由原先中立調高至加碼，目標價由80元調高至110元；不過，另一家美系外資則是將投資評等調降至減碼，合理股價預估值調降至50.3元。外資看法多空互尬，但統計連續2天外資卻都是買超，一反先前的賣超情況，今日宸鴻股價續揚，早盤以77元開出，一度拉升至79.9元，盤中維持高檔。