中國時報
2015-12-25 04:10
F-TPK宸鴻（3673）營收持續走高，市場預估，本業可望轉虧為盈。宸鴻表示，火災理賠金約新台幣9.42億元將在第4季認列，單季有機會轉虧為盈。但是轉投資公司達鴻宣布重整，第4季可能將認列約16億元損失，成為影響宸鴻本季獲利的關鍵。宸鴻今年1月翔安區廠房發生火災，該廠主要供TOL製程前段黃光及濺鍍設備所使用，受到直接影響的區域為TOL之打樣及研發用產線，宸鴻也因為在第1季提列12億元火災損失，導致今年首季虧損。宸鴻公告1月發生的火災，經與中國人民財產保險股份有限公司（PICC）協商後簽署賠付協議書，保險理賠金為人民幣1.85億元（約合新台幣9.424億元），於2015年12月18日入帳。在iPhone壓力感測器和iPad出貨拉抬之下，宸鴻10月營收來到今年高點，11月拉貨高峰結束，出貨轉淡，11月營收下滑到125.78億元、月減10.48％。宸鴻第3季大動作提列設備和資產減損189億元，估計第4季折舊費用減少8.58億元。法人預估，宸鴻第4季營收季增率約10％上下，折舊費用又減少，本業可望轉虧為盈。不過達鴻日前聲請重整，並且終止興櫃交易。宸鴻對達鴻目前關係人借款約10.05億元，國內公司債擔保5.2億元，長期股權投資餘額約1.18億元，合計影響數大約16.44億元，占公司第3季度自結報表合併資產總額之1.25％。達鴻發生財務困難並送重整聲請，公司將針對上述損失進行評估及帳務認列，預期將反映在第4季的財務報表之上。雖然本業持續好轉，但業外損益成為最大變數，第4季有來自火險理賠入帳，但達鴻還有16億曝險部位，本季能否轉盈還有變化。(工商時報)