中國時報
2015-12-21 04:10
致伸（4915）受惠電競筆電需求帶動，第4季營收將有季增動能，另F-TPK宸鴻（3673）明年第1季保險理賠挹注獲利，皆有淡季不淡成果，上週五（18日）股價雙雙收紅，其中致伸股價不破前低轉強，且突破整理區間高點，再由後續基本面點火，股價向上空間可期。致伸主要產品線包括PC周邊、行動裝置零組件（主要為鏡頭模組及指紋辨識模組）、電聲產品及多功能事務機等，客戶包括國際個領域的一線品牌大廠，如Apple、小米、中興、華為及Beats、Boss等。致伸Q4在高階電聲產品新model開始出貨、歐美消費性電子產品步入傳統旺季、高畫素手機相機模組比重提升以及電競周邊產品市占率穩定提升帶動下，預估營收為198.4億元，季增12％、年增48％，將續創歷史新高，毛利率在產品組合改變下，預估將略較第3季微降至11％，稅前獲利在無業外匯兌收益挹注下季微幅衰退0.5％為7.58億元，稅後EPS為1.25元。致伸2015年受惠2014年併購丹麥揚聲器廠Tymphany強化其高階電聲產品、購入碩工集團30％股權，跨入汽車零組件與航太領域構建應用領域及PC周邊電競產品的市占率穩定提升帶動下，預估營收為651.2億元，年增24.7％，稅前獲利成長21.9％為24.95億元，稅後EPS為4.13元。F-TPK在上一季法說大砍資產減損後，對明年折舊等成本降低貢獻EPS約8元，加上明年Q1將有火災保險理賠，明年營運重點在於光機電模組整合進度，這涉及觸控技術、面板、貼合與模組，甚或向下延伸至半系統，不同應用、不同產品、客戶可能均有不同合作模式，將挑戰觸控業者技術整合能力。預估F-TPK明年稅後獲利62.5億元，EPS17.78元，較先前預估略降1.5％，年底淨值106.21元。F-TPK股價呈現低檔轉折型態，MACD柱狀開始回升至零軸，9日RSI來到低點18.18後持續攀升，因此股價有機會來到前波整理平台的位置。在權證挑選上，以剩餘天數超過90天，且位於價平附近的權證為主，如致伸權證：HF中信（040387）和永豐8N（040554），F-TPK權證：N1中信（037258）和永豐2K（039165）。(工商時報)