自由時報
2016-08-11  17:18
〔記者陳梅英／台北報導〕觸控面板產業繼TPK-KY（3673）宸鴻第二季意外大虧之外，鴻海旗下的GIS-KY（6456）業成第二季財報也首度轉為虧損，每股稅後虧損0.2元。業成是在去年6月以第一上市掛牌，雖然客戶與宸鴻重疊性高，主要都是做蘋果生意，但業成包袱輕，主要以後段模組為主，不像宸鴻過去大舉投資，前段產能龐大，也造成宸鴻成本壓力大，去年宸鴻一次提列高達189億元資產損失，每股虧損57.86元，今年照理說，生產成本應該降低，不料又遇到大客戶蘋果訂單縮減，加上穿戴式新品規格改變，良率不佳，造成耗損，宸鴻第二季每股稅後虧損達7.28元。業成第二季營收102.83億元，減幅近4成，比宸鴻衰退幅度還劇，業成今日發布第二季稅前虧損1.16億元，稅後虧損0.61億元，每股稅後虧損0.2元，在市場預期範圍內。總計業成上半年營收為298.76億元，毛利率7.13%，稅前盈餘2.91億元，稅後盈餘2.91億元，每股稅後盈餘0.94元。展望下半年，隨新品陸續出貨，業成日前發布7月營收勁揚70.5%，回到51.76億元，下半年成長可期。蘋果不甜，GIS-KY業成掛牌以來首度虧損，第二季每股稅後虧損0.2元。（記者陳梅英攝）