自由時報
2016-02-19
〔記者陳梅英／台北報導〕觸控面板廠F-TPK（3673）於昨日法說會上暗示蘋果iPhone手機採用OLED面板時間點可能會早於先前市場猜測的2018年，屆時蘋果可能會採取外掛式觸控搭配OLED面板，這對F-TPK宸鴻來說將是新的契機，同樣地，F-GIS業成（6456）也能受惠。不過，F-TPK此說法也引發現場外資法人質疑，目前市面上以三星為首的OLED手機，三星採用的是on-cell模式，蘋果為何要走回頭路採用外掛式觸控？還是說蘋果如果採用外掛式觸控也是暫時，最終在技術克服後，還是會採用on-cell模式。F-TPK總經理鍾依華表示，他猜測應該是大客戶不想重蹈覆轍。他說iPhone於2013年採用in-cell觸控，花費很多精力在解決電訊問題，所以認為還是從外掛式開始，至於之後會不會改回on-cell，無法預測，最後還是要看客戶對規格的選取。目前與客戶的開發中，有些採玻璃觸控、有些採薄膜觸控，端看客戶選擇。WitsView研究部主管邱宇彬則認為，目前市場上對於蘋果iPhone何時採用AMOLED面板以及會採用on-cell還是外掛式觸控，甚至是採用玻璃外掛式觸控或薄膜外掛式觸控，尚未有定論，只是從蘋果的相關供應商如JDI（日本顯示器）對AMOLED產能的佈建來看，2018年最有機會；但是如果蘋果希望提前在2017年就發表採OLED面板的iPhone，採用三星的OLED面板並以on-cell的方式應該最為可行，只是一旦採用此種方式，F-TPK與F-GIS就未必能受惠；除非蘋果排除三星，仍仰賴JDI與LGD面板供應商，並且真的決定採用外掛式玻璃觸控，F-TPK才有機會受惠，無論如何，現在都有點言之過早。F-TPK宸鴻暗示，蘋果iPhone手機將提前採用OLED面板，F-TPK將受惠。（歐新社）