自由時報
2015-06-18
〔記者陳梅英／台北報導〕蘋果即將於下半年推出12.9吋大尺寸平板，以及採用Force Touch（壓力觸控感應器）的iPhone6s，觸控廠宸鴻F-TPK（3673）與業成F-GIS（6456）是蘋果主要觸控供應商，下半年受惠於蘋果新產品，預期營收從7月開始增溫，第二季兩觸控廠可能是損平或小虧，但下半年業績加速成長，F-TPK可望轉虧為盈。F-TPK董事長江朝瑞上週在股東會後表示，下半年F-TPK業績可期，除了穿戴式裝置產品、大尺寸平板外，F-TPK重返iPhone手機供應鏈將對F-TPK起相當大助益；F-TPK財務長劉詩亮則說，6月客戶訂單保守，7月起在平板、手機等各項客戶新產品開始出貨下，預期營收將有明顯成長。過去市場擔心面板廠商積極開發in-cell產品，將威脅到以外掛式為主的專業觸控廠生機，江朝瑞則認為蘋果新機導入Force Touch可望對以外掛式觸控為主的廠商帶來新的機會，F-TPK現在雖然只是幫蘋果做貼合組裝，但F-TPK也有自行開發的Force Touch技術，快的話明年可望導入手機市場。F-TPK預估第二季是市場淡季，營收比首季減少15~20%，推估營收大約落在230~240億元之間，第二季是今年營運低點，下半年在穿戴式裝置、大尺寸平板、手機新產品出貨挹注下，今年營收比重將呈4：6走勢，下半年營收可望較上半年成長5成。F-GIS也拿到蘋果iPhone6s的觸控模組訂單，只是比重略低於F-TPK，因客戶訂單遞延，F-GIS對第二季營運看法較為保守，但對下半年樂觀期待，法人預估F-GIS上半年大約在損平之間，獲利要看下半年，根據F-GIS先前發布的財測，第二季營收預估為139.04億元，第三季可望跳升至231.54億元，第四季則是全年旺季，單季營收將突破300億元達313.29億元。示意圖。 （美聯社資料照）