中央通訊社
2016/07/31 18:32:42
（中央社記者潘智義台北2016年7月31日電）蘋果觸控面板供應商宸鴻科技（3673）曾經風光一時，但宸鴻第2季意外大虧，業界直言，蘋果新一代智慧手機將改面板，像宸鴻這類的外掛式觸控面板廠，要重回以前的榮景，恐怕不易。蘋果第1代的iPhone智慧手機觸控面板，就是宸鴻開發的，直到iPhone5採內嵌式觸控面板，生產外怪掛式觸控面板的宸鴻才暫別蘋果手機觸控面板供應鏈，但仍為蘋果iPad觸控面板供應商。不過，iPhone6採壓力感測式觸控面板，宸鴻又重回蘋果智慧手機觸控面板供應鏈；甚至宸鴻還獨家生產蘋果生產智慧手錶觸控面板。宸鴻去年底以前已放棄不賺錢的客戶，沒想到今年第2季卻因對蘋果手機觸控面板出貨量大減，以及開發新一代穿戴式裝置，良率不佳影響，宸鴻第2季自結稅後淨損為新台幣24億9900萬元，稅後稀釋每股虧損為7.28元。法人認為，蘋果智慧手機銷量已不如從前，智慧手錶銷量也有待突破，宸鴻若持續因應蘋果推出新產品，同步開發新的觸控面板，除了要避免像這次第2季因良率不佳，造成虧損的狀況之外，還須面對資本支出增加的壓力，「其實接蘋果生意並不是那麼好做」。另一方面，中國大陸外掛式觸控面板廠歐菲光，透過殺價競爭，快速崛起。雖然短期內應還接不到蘋果訂單，但業界直言，蘋果新一代智慧手機採發光二極體（OLED）面板，應採三星的方案，將觸控感應器直接鍍在OLED玻璃上，不須外掛式觸控面板，台灣的觸控面板廠有可能一樣接不到生意。