中國時報
2016-12-29 04:10
2016年蘋果iPad出貨衰退20％～25％，2017年多款新品齊發，出貨可望持穩。外傳新款低價版本iPad已經在12月量產出貨，可望支撐觸控雙雄GIS-KY業成（6456）和TPK-KY宸鴻（3673）12月業績，法人推估，業成第四季營收季增率30％～40％，宸鴻第四季則是持平表現。2016年蘋果iPad銷售大幅衰退，2015年iPad出貨約在5,000萬台的規模，2016年滑落到4,000多萬台，衰退幅度約20％～25％。不過蘋果2017年多款新品齊發，市場預估2017年iPad銷售表現可望回穩，可能只有個位數衰退幅度。業成11月合併營收為88.67億元，較10月份下滑21.16％，與去年同期相比也衰退36.96％，主要是因為部分訂單提前在10月拉貨，而且蘋果iPhone 7出貨高峰已過，訂單下修所致。新一代低價版本的9.7吋iPad提前在12月開始量產出貨，可望抵消部分iPhone訂單下滑的衝擊。法人估，業成12月出貨持穩，第四季營收在270億元以上，季增率30％～40％。業成第三季因為iPhone新機拉貨效應，智慧型手機出貨占比拉升到40％以上，隨著營收規模放大、產品組合改善，業成毛利率拉升到12.06％，單季每股盈餘3.18元。第四季因為旺季效應，Megasite模式出貨放量，平板產品出貨比重提高到40％～50％，智慧型手機占比則是下降到30％～40％，法人推估毛利率將略減，不過營收規模放大，獲利金額相比前一季還是成長。宸鴻11月份自結合併營收為76.72億元，較前一月份減少7.7％。不過受惠於MacBook Pro的Touch bar量產出貨，營收衰退幅度低於同業。宸鴻12月有Touch bar和新款iPad出貨支撐，法人預期，宸鴻12月營收略減，第四季營收相比第三季可能會有個位數的衰退幅度，營業利益率也有機會維持在5％上下。2017年觸控雙雄各擁題材，業成搭配夏普，最快明年下半年加入MacBook供應鏈，Megasite形式出貨單價較高，可望拉抬營收恢復成長動能。至於宸鴻是MacBook Pro的Touch bar獨家供應商，2017年各筆電品牌的新機種都開始採用OLED Touch bar的設計，有實際量產經驗的宸鴻成為供貨首選，成為成長動能。(工商時報)