中國時報
2016-09-02 04:10
蘋果今年iPad出貨衰退，下半年iPhone新品拉貨動能也不如往年，影響供應鏈表現。觸控面板廠TPK-KY宸鴻（3673）、GIS-KY業成（6456）第3季預期相比前一季可望有50％～80％的高成長，但是跟去年同期比較可能還是衰退的表現。法人預期，觸控雙雄今年營收可能會比去年衰退20～30％，獲利也可能會跟著下滑。宸鴻和業成是蘋果iPad系列產品觸控面板、以及iPhone的3D Touch供應商，不過今年第2季蘋果大砍供應鏈訂單，營收大幅滑落，還雙雙陷入虧損。宸鴻上半年營收約383.24億元，年減27.27％，營業損失31億元，稅後淨損24.99億元，每股淨損7.11元。業成上半年營收約298.76億元、年減2.54％，營業利益約1.11億元，稅後淨利2.92億元，每股盈餘0.95元。7月因蘋果新iPhone開始拉貨，營收相比6月明顯回溫，但相比去年同期卻是衰退表現。業成7月營收51.76億元，相比前一個月大幅成長70.50％，相比去年同期則是衰退19.47％。宸鴻7月營收74.19億元，月增31.2％，年減22.2％。展望下半年，雖然9.7吋iPad有改款新品推出，但12.9吋iPad Pro沒有新產品推出，預期今年整體iPad系列出貨會有較大幅度的衰退。此外，新款iPhone的3D Touch結構沒有太大的變化，不過供應鏈傳出今年蘋果iPhone備貨量遠不如去年。智慧手表的觸控面板結構也有所變化，今年變成單片式觸控，材料成本減少，出貨單價也降低。雖然兩家觸控面板廠第3季展望樂觀，法人估宸鴻第3季營收季增上看50％、單季營收有望回升到290億元，業成第3季季增率挑戰80％，有機會回到180億元。但是今年蘋果新產品上市的拉貨動能明顯比較弱，法人預估，宸鴻和業成今年營收相比去年將衰退20％～30％。(工商時報)