自由時報
2016-03-07  18:02
［記者陳梅英／台北報導］受到2月工作天數減少以及市場需求淡季影響，F-GIS業成（6456）2月營收驟降為50.24億元，月減44.54%，但仍較去年同期增加38.05%，同一家觸控廠F-TPK宸鴻（3673）2月54.11億元，月減39.3%%，更創下掛牌以來新低。F-TPK日前法說會已經表示，2月營收將是今年谷底，3月隨工作天數恢復正常，有機會超越1月水準，由於客戶新產品將在第二季末陸續上市，看好下半年營運成長優於上半年。F-GIS與F-TPK同為蘋果iPhone的force touch觸控模組供應鏈，去年蘋果推大尺寸iPad Pro，訂單也由兩家觸控廠取得，市場傳出蘋果即將於3月推出9.7吋iPad新產品，據了解，兩觸控廠已陸續開始出貨，仍難抵銷手機訂單下滑的缺口，對首季營收均保守看待。法人初估，F-TPK首季營收將較去年第四季下滑25-30%，單季再轉為虧損，營益率轉負，預估營損率約1-2%。F-GIS去年第四季基期高，首季營收衰退幅度也會較F-TPK大，法人初估F-GIS首季營收減幅將達3~4成。蘋果需求差，業成2月營收減44%，宸鴻創掛牌新低。（記者陳梅英攝）