聯合報
2016-04-25 14:33
蘋果概念股最近顯露疲態。 圖／報系資料照 分享   facebook     蘋果公司本周將發布財報，各市調機構紛紛看衰，認為蘋果iPhone首季銷量數字並不好看。市場傳出，蘋果為了力保毛利率，已向相關供應商砍價三成左右，蘋果概念股不僅面臨出貨量衰退的壓力，還得面臨被蘋果砍價的壓力，今日蘋果概念股相關股價表現也跟著疲弱。研究機構TrendFroce報告顯示，第1季蘋果出貨量由上季的7,500萬支下降至4,200萬支，季衰退幅度高達43.8%，為歷年來單季衰退幅度最大的一次。由於iPhone 6s亮點不足，無法進一步吸引買氣，且在下一代iPhone尚未問市前，蘋果管理通路庫存轉為保守，因此TrendForce下修2016年蘋果智慧型手機出貨預估至2.13億支，較去年呈現近10%的衰退。台股今盤中小漲，外界頻頻看衰蘋果財報，也讓蘋果概念股今日股價卻打上「蘋果陰影」，股王大立光（3008）帶頭領跌，大立光今日以平盤開出，盤中股價一度重挫4.7%，收盤下跌70元；鴻海（2317）今日雖以紅盤81.1元開出，但收盤也以小跌作收。觸控面板大廠F-TPK宸鴻（3673）今日以紅盤76.8元開出後，股價一路下探，收盤下跌2.48%、F-鎧勝（5264）盤中也下跌1.93%，蘋果PCB供應商台郡（6269）、華通（2313）等廠商今日盤中股價同樣綠油油。