自由時報
2016-10-12
〔記者羅倩宜／台北報導〕觸控面板產業過度成熟，加上中國削價競爭，研究機構光電協進會（PIDA）估算，上半年台廠產值較去年下半年重挫48%，從近1400億元掉到僅剩720億元。進入下半年旺季未見好轉，9月營收各廠都比去年大減，其中洋華（3622）年減近4成、TPK-KY（3673）及GIS-KY（6456）9月營收雙雙年減3成。光電協進會公布最新數據，今年第2季，國內觸控面板產值來到291.72億元，季減32%、年減31%。累計今年1~6月，產值為720.17億元，與去年下半年的1397.58億元相比，衰退48%，幾近腰斬，與去年同期相比也大減22%。產值衰退反映在個別廠商的財報上，今年第2季，上市觸控面板廠全員虧損，TPK每股虧7.28元、洋華虧0.2元、業成（GIS）虧0.22元。第3季進入觸控傳統旺季，智慧手機出貨帶動觸控廠業績成長，宸鴻（TPK）、洋華的7月營收較6月份明顯回溫，但好光景僅維持了2個月。甫公布的9月份營收，TPK月減13%至87.02億元、洋華月減35%至9016萬元。表現最好的業成（GIS），9月營收達82.97億元，優於8月的63.88億元，但與去年同期相比仍重挫3成。光電協進會分析師陳逸民表示，觸控產業在7、8年前搭上智慧手機熱潮，成為人機介面的關鍵元件，風光一時。但受到眾多因素影響，產值直直落：包括手機需求飽和、中廠削價競爭、面板廠也跨界做觸控，都讓觸控廠的處境雪上加霜。觸控面板產業過度成熟，加上中國削價競爭，上半年台廠產值較去年下半年重挫48%。（資料照／記者陳梅英攝）