中國時報
2016-09-15 04:10
傳出大陸觸控面板廠歐菲光有機會打入蘋果iPad mini供應鏈，將分食訂單，造成TPK-KY宸鴻（3673）股價重挫6.87％，收盤價51.5元，創下掛牌新低。GIS-KY業成（6456）股價也由紅翻黑，終場力守平盤作收。昨日市場傳出蘋果iPad mini有機會納入第三家觸控面板貼合供應商，日本寫真仍是觸控薄膜獨家供應商，目前全貼合供應商是業成和宸鴻，不過市場傳出歐菲光有機會打入iPad mini觸控供應鏈，將分食宸鴻和業成的訂單。不過業界指出，大陸觸控面板廠短期還沒有機會打入蘋果供應鏈，該消息應該是誤傳。iPad系列產品的觸控貼合供應商還是業成和宸鴻，業成憑藉著MegaSite高度整合服務，以及與夏普之間深厚的合作關係，訂單比重超過5成。然而歐菲光分食iPad訂單的消息仍然衝擊觸控雙雄的股價表現，宸鴻昨日股價開低走低，一度觸及50元大關，終場重挫6.87％作收，收盤價51.5元，創下掛牌以來新低紀錄。業成昨日股價由紅翻黑，尾盤拉高、終場力守平盤作收，收盤價77.3元，創波段低點。蘋果iPhone 7進入備貨高峰，供應鏈第3季業績加溫，業成8月合併營收為63.89億元，相比前一個月成長23.43％，也是今年單月次高紀錄。市場預期，iPhone 7 9月拉貨數量持續增加，法人預估，業成第3季營收季增率從80％起跳，本季也將轉虧為盈。宸鴻8月營收重返百億元大關，月增35.4％，並且創下今年單月新高。市場預估，宸鴻第3季營收季增率上看50％、單季營收規模有望回升到290億元，營業利益率可提升到2％。雖然兩家觸控面板廠第3季展望樂觀，法人預估，第3季營收季增率上看50％～80％，本季可望轉虧為盈。但是今年蘋果新產品上市的拉貨動能明顯比較弱，今年整體出貨成長明顯不如預期，法人預估，宸鴻和業成今年營收相比去年將衰退20％～30％，獲利也將隨之下滑。(工商時報)