聯合報
2016-12-10 03:01
受惠大陸水泥需求強勁，水泥龍頭台泥11月營收年增10.8%。 本報系資料庫 分享   facebook     受惠大陸水泥需求強勁，水泥龍頭台泥（1101）11月營收88.67億元，年增10.8%，為22個月以來單月營收最佳紀錄。信大11月營收同步增溫，年增22.3%，亞泥儘管大陸市況佳，但是受當地嚴打超載影響，11月營收年減3.9%。11月進入年末趕工高峰，大陸水泥需求急拉，台泥及信大下游追貨力道強勁，在出貨價格持續拉升情況下，營收在11月爆發，其中台泥該月營收88.67億元，年增10.8%，為22個月來單月新高；信大營收4.41億元，年增23.3%，創24個月來單月新高。台泥指出，大陸水泥市況自第3季轉佳後，11月起達高峰，旗下產能滿載，出貨維持500萬公噸以上高檔，不少廠外水泥車擁塞，出現難得的排隊提貨長龍，廠方出貨不及，生產完就被客戶提光，庫存降至今年來最低水準，可說是去年來未見盛況。台泥股價昨（9）日收37.95元，下跌0.05元。台泥表示，此波需求潮主要受當地公共建設及民間建案推波，第4季向來是對岸開工旺季，特別是大陸官方發力基建設，打房力度也鬆綁，促使本季旺上加旺，再加上明年農曆年時間拉前，下游力拚12月底前完成工程進度，趕工的需求潮至少延續至年底。亞泥重兵布局的江西、湖北、四川及長江下游區域價量齊揚，第4季起也基於年末趕工因素，價量齊揚。不過，11月由於當地嚴打超載，原本一車可載50公噸的水泥車降載至15公噸，導致出貨受阻，該月營收53.32億元，年減3.9%；不過，亞泥預期內可恢復正常發貨。信大主力發貨的南京地區市況不錯，特別是當地台積電新廠進入趕工期，產能達滿載，價量情況較第3季為佳，第4季營運有望攀上全年最高峰。 分享   facebook     