yam新聞
2016/11/01  08:44
日期：2016年11月 1日※大盤分析　　加權指數昨日早盤開低向下，午盤逐漸回升，一度翻紅表現，不過依舊失守9300點關卡，終場以下跌16.8點作收，成交量僅599.27億元。短線上一度回測季線，仍有支撐表現，並且守穩月線之上，指數依舊偏多思考，惟留意籌碼動向，外資連續四天賣超，需持續關注。　　櫃買指數連二黑，雖留有下影線，但量能低迷，顯示買盤不足，且月線下彎趨勢明顯，短線壓力恐需觀察月線，目前仍處空方反彈格局，因此中小型個股依舊不易表現，逢反彈減碼看法依舊不變，保守應對較佳。　　金融類股依舊季線附近震盪，目前仍未站回月線支撐。電子類股則是由權值股帶動拉抬指數，族群以被動元件、跌深反彈太陽能較為強勢，另外Q3季報陸續公布，需留意是否有匯損疑慮，傳產類股輪動快速，塑化族群因油價震盪影響呈現回檔修正，不過像是食品、鋼鐵等族群依舊抗跌表現。　　國際NASDAQ生技指數(NBI)近期表現相對弱勢，持續向下破底，而昨日雖有部分生技個股呈現低接買盤，但整體仍持續向下破底，也不排除可能受NBI指數影響持續低迷，因此建議暫時保守應對。　　煤炭和運輸成本上漲，市場預期水泥價格可望於11月在調漲，在報價持續上揚的情況下，本季為水泥產業傳統旺季，出貨量也可望提升，相關個股如台泥(1101)、亞泥(1102)營運可望受惠。             