MoneyDJ
2016-11-23 10:43

MoneyDJ新聞 2016-11-23 10:43:21 記者 新聞中心 報導台泥(1101)今(23)日表示，公司榮獲由財團法人台灣永續能源研究基金會主辦的2016年「台灣TOP 50企業永續報告獎」《傳統製造業金獎》，以及「2016 TCSA台灣企業永續獎」單項績效類之《氣候領袖獎》。 
台泥集團營運資深副總經理王琪玫在領獎時表示，台泥第一次參加「台灣TOP 50企業永續報告獎」就獲得兩項大獎，深感榮耀，台泥將會繼續秉持「商業利益與社會利益結合」的儒商精神，堅持「環保不是成本，是責任」的核心價值，追求企業與環境共生共榮的創新和永續。
王琪玫並指出，公司以「台泥在溫室氣體減量之成效」，榮獲「台灣企業永續獎」單項績效類之《氣候領袖獎》。台泥深刻體認氣候變遷所帶來的影響，除了提高能源使用效率，以達成自身減排成效之外，並且和工研院合作建立全球規模最大之「鈣迴路捕獲CO2先導型試驗廠」，將捕獲的高濃度二氧化碳，作為雨生紅球藻的養殖原料，再從中提煉出高價蝦紅素，衍生出新的商業模式，落實綠色循環經濟，確保企業與環境都能永續發展。
台泥也指出，近年來，公司積極朝向「環保價值鏈」轉型，利用水泥窯高溫燃燒特性，每年協同處理科學園區工業廢棄物約100萬公噸。台泥旗下達和環保公司，負責操作營運全台六座公有民營垃圾焚化廠，年垃圾處理量148萬公噸，服務人口超過450萬人，台灣每五個人之中，就有一人家中的垃圾，是由台泥集團在處理。
台泥並表示，公司於2007即建立ISO14064溫室氣體盤查系統，並取得SGS認證聲明書，2015年溫室氣體排放總量約524萬噸二氧化碳當量，與2014年總排放量538萬噸比較，減幅約2.65%。藉由自主節能改善之技術研發，透過ISO 50001能源管理系統，持續對設備進行改善，降低能源使用達到節能減碳之績效，2015年度台泥各廠之節能績效共約減排1,668噸二氧化碳當量。
