中國時報
2016-01-25 04:10
大陸春運即將展開，春節前工程陸續停工，進貨動能減弱，加上1月水泥價格延續去年跌勢上未止穩，各水泥廠春節假期又都安排進行停窯歲修出，水泥廠營運步入淡季，台泥（1101）、亞泥（1102）認為，首季為今年營運低點，未來可望逐季向上。台、亞泥預期，春節假期過後，水泥市場應會止跌，第2季出現價量回溫跡象，下半年的各季度應該會逐步向上。台泥指出，第1季原本就是傳統的淡季，從1月中旬開始，下游進貨力道就已減弱，加上各地區水泥廠輪流停窯歲修，首季業績肯定不好看。亞泥指出，目前華中地區的水泥價格屬市場較持平的區域；不過，在歲修、春節前返鄉停工等因素，今年第1季的營運衰退是可以預期的。不過，台、亞泥都預期，第1季會是今年營運最低的一季，春節過後開工，工程運作恢復正常，3月底價格可望止跌回穩。雖然中國大陸水泥市場今年還是被預測，因為供給增加，價格大幅回升的空間不大。但是台、亞泥認為，煤炭成本持續低檔，近期更創下10年的新低，因此，生產成本可望更比去年降低；加上今年有更多的生活垃圾處理新商機，今年的營收獲利應該會倒吃甘蔗、一季比一季好，全年應該還是會保持一定的水準。(工商時報)