Hinet
 2017/01/23 21:36
台泥 (1101-TW) 、中橡 (2104-TW)、信昌化 (4725-TW) 前董事長辜成允今 (23) 日清晨逝世，經濟部工業局除表達誠摯哀悼與不捨，更感佩辜成允對台灣經濟發展的努力與貢獻，偉大的「儒商精神」，實在值得尊敬與效法。 工業局對台泥集團董事長辜成允逝世深表哀悼，工業局指出，台泥為國內第一大水泥公司，1991 年代配合政府產業東移政策，在花蓮縣和平地區投資 800 億元，建設新一代符合環保概念的水泥一貫化製程，帶動台灣東部的經濟發展，並提供東部偏鄉地區居民眾多的工作機會。2003 年辜成允擔任董事長後，除關注在水泥、環保等事業外，持續在化學、能源及生技領域擴展投資，並擴展台泥集團成為國際化、多角化的集團。近年為推動水泥產業朝向綠色化發展，引導台泥和平廠積極投入碳捕捉與封存再利用技術，捕捉製程產生的二氧化碳養殖微藻，發展生質柴油、美妝及健康食品等，更大力推行廢棄物資源化，善盡企業社會責任。工業局表示，身為成功企業家，辜成允對於公益事業的投入不遺餘力，在屏東地區成立「辜嚴倬雲植物保種中心」，迄今收藏 3 萬種植物，主要目的就是要為地球人類的永續生存貢獻一己之心力，其偉大的「儒商精神」，實在值得尊敬與效法。