中國時報
2016-07-20 10:18
台泥(1101)搶綠金、入旺季，外資買不停，股價蓋大樓。台泥與工研院共創綠能循環經濟商機，肉眼看不見的微藻，卻可以捕捉二氧化碳、製造生質燃料，還能提煉出珍貴的蝦紅素，變身為生質金礦！在經濟部能源局支持下，工研院與台泥簽署新階段研發計畫合約，台泥將投入超過2500萬元的研發經費與工研院合作，共同運用工研院的能源科技研發成果之微藻能源與固碳專利技術，擴大建置微藻養殖示範系統及研發中心，未來並規畫設置20公頃的大型戶外微藻養殖場進行微藻固碳及加值化應用，一年除可望為台泥貢獻4800公噸的減碳量外，還可進一步投入高價蝦紅素原料生產，快速切入綠色循環經濟商機。此外，水泥產業下半年進入旺季，台泥大陸子公司台泥國際第2季單季營運已經轉盈，第3季獲利展望佳，第4季將進入年度高峰期，法人表示，台泥毛利率可望上升，下半年獲利有機會優於上半年。台泥董事長辜成允表示，減少碳排放是現在很重要的最後一哩路，台泥已經轉型為環保服務業，致力在每一個經營環節落實節能、減碳、環境保育的理念。和平水泥廠與電廠就是以循環經濟的概念設計，把廢棄物全都變成能源與原料。過去五年在經濟部能源局的研發經費支持下，參與工研院鈣迴路碳捕獲技術的開發，獲得國際獎項肯定外，同時期與工研院共同投入微藻固碳技術，在固碳效益及蝦紅素提煉技術上均有斬獲。以紅球藻粉市價每公斤台幣2萬元計算，養殖場每公頃、每一年的產值約可達4億元。加工製成美妝產品、保健食品，甚至複方藥品之產值更是潛力可期。未來台泥將持續投入2500萬元以上的研發經費與工研院合作，並規畫在和平廠區擴建微藻生產設施，短期預計投資將超過2億元，每年可望為台泥貢獻4億元加值化產值之外，以微藻提煉出的高單價蝦紅素原料，也即將在21日登場的生技展問世。台泥表示，未來也要與工研院、清華大學合作，希望帶動產業鏈，創造全新商業模式，未來商機預期超過百億元。微藻固碳、能源利用加上高值化應用，將成為台泥進軍生技保養品產業的生質金礦！(時報資訊)