中國時報
2016-10-14 13:58
國際市場升息擔憂再起，台積電(2330)、大立光(3008)台股兩大天王法說會後利多不漲，台股在內憂外患襲擊下，加權指數整場於盤下游走，更跌破月線，指數失守9200點關卡，下跌家數明顯多於上漲家數，顯示市場信心偏弱，終場台股收跌54點、報在9165.17點、成交量670.64億元；台股周線收黑，本周指數跌100點，近幾周周線均呈現一紅一黑，顯示台股持續陷於高檔震盪。就國際股市來看，近期美國波動幅度擴大，原因除擔憂升息之外，油價走勢、新興市場動能、美國財報等也將持續干擾美股，操作難度變高，觀察重點為道瓊18000點，只要不出現有效跌破，美股仍持續偏多看待，則有利於台股表現。台積電、大立光在法說會後股價利多不漲，也衝擊整體電子族群跌多漲少，台積電第3季財報亮麗，營收及獲利同創歷史新高紀錄，更一口氣獲3家外資喊進並調升目標價，最高227元，但今日股價並未如財報如此出色，整場多於平盤下弱勢震盪，終場收在188元，小跌0.5元；至於股王大立光，儘管法說會後法人普遍預期，大立光第4季業績將優於第3季，但因為新廠須至明年第4季才正式量產，恐影響大立光明年成長動能，加上大立光股價處於高檔，今天盤中股價走弱，回測3650元關卡，股價收在3665元，下跌65元。就電子股來說，分析師表示，現階段電子股第四季展望遠優於預期，對外資仍具有吸引力，半導體及蘋概股仍是第四季台股主流，蘋概股受惠三星Note 7停產，銷量優於市場預期，大立光、鴻海(2317)家族及軟板短線仍有機會，其他族群方面，隨著國際油價持穩，塑化及太陽能族群皆可作留意，而在天氣逐漸轉涼下，耶誕節、跨年商機及農曆春節等假期即將到來，將可望帶動食品股的需求商機。在非電子股方面，食品、水泥、塑化等相對強勢，其中又以水泥漲幅最為強悍，第四季進入水泥業旺季，激勵今日多頭力挺表態，水泥雙雄台泥(1101)、亞泥(1102)挾著第三季獲利亮眼，第四季旺季來臨下，今日股價率先領漲，嘉泥(1103)緊跟在後，水泥類股盤中漲幅逼近1.6%，成為盤面上強勢焦點之一；至於塑化股，也在國際原油價格近期在50美元附近站穩，有利於塑化產業利差，二線塑化股強勢喊漲，台聚(1304)、台達化(1309)、亞聚(1308)、中石化(1314)等漲幅站穩1%。(時報資訊)