中國時報
2016-12-14 08:39
美股在川普勝出總統大選後，道瓊工業指數即頻創歷史新高，迄周二直逼2萬點大關，短多欲罷不能；業內解讀，川普經濟列車即將啟動，在企業大減稅、擴大公設支出與放寬金融管制等財金政策擬上路下，與美股連動關係密切的台股，也可望見賢思齊，持續在9千點之上震盪趨堅。此外，政策面作多意願濃厚，且金融保險族群的大波段行情，似甫起漲，加上新台幣兌美元，持穩於32元左右的匯價，使電子股後市並未看淡，致台股短期之個股依題材領先盤勢發展仍審慎樂觀。只是，大盤常態量能若仍萎縮不前，逢高或仍宜適度減量，降低可能的風險變數。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.年底金融市場壓軸重頭戲，美聯準會（Fed）利率決策會議即將召開，普遍預期將升息1碼，在升息前夕，台股金控、壽險股昨日聯袂大漲、展開慶祝派對，引領金融指數登高，拉升至1,097點作收，創去年8月12日以來新高。2.日本軟體銀行（Softbank）與沙烏地阿拉伯共同成立的1,000億美元史上最大科技基金，繼傳聞鴻海投資70億美元後，蘋果也投資10億美元，預計未來5年將投入人工智慧、物聯網及機器人等科技領域的新創企業。3.上銀（2049）為解決訂單滿載，生產不及的問題，昨舉行嘉義大埔美精密機械園區新廠動土奠基儀式，計畫分2期興建，總投資150～200億元，第1期投資近40億元，預計2017年底完工，2018年開始投產，以滾珠螺桿、線性滑軌及機器人前製程產線為主。4.當沖交易降稅有譜，財政部長許虞哲周一表示，不排除會先降一年觀察是否有助交易量回升，近期當沖熱門交易股可望受惠，包括彩晶（6116）、中石化（1314）、新光金（2888）與群創（3481）等股，12月當沖日均量逾5千張熱門股吸金。5.道瓊再創歷史新高，外資買超擴至34.79億元，台股上漲32點收9,382點，但日量僅701億元，前11營收年增率高、日量較月均量增幅逾2倍、法人買超強勢股，如台耀（4746）、聯鈞（3450）等14檔，領軍衝高一馬當先。6.iPhone砍單傳聞滿天飛，港商德意志證券昨指出，目前iPhone產量並沒有太多變化，今年第四季與明年第一季預估分別為7,700與4,800萬支，反倒是iPhone7 Plus比重有攀升跡象，現階段應該鎖定大立光（3008）等iPhone7 Plus供應鏈加碼。7.亞洲開發銀行（ADB）周二公布最新展望報告，小幅下修開發中亞洲國家今年的經濟成長預測，明年的成長預測維持不變。台灣是少數兩年成長預測被皆調升的國家，主要基於消費和出口強勁。8.測試大廠京元電（2449）今年受惠於國外客戶大單挹注，法人預期，第四季可望淡季不淡，全年合併營收更可望突破200億元，創下歷年新高紀錄。明年在手機晶片、繪圖晶片出貨持續暢旺之下，京元電營運更可望水漲船高。9.受惠PC及智慧手機出貨帶動，電源管理IC廠茂達（6138）、矽力-KY（6415）、致新（8081）11月合併營收均創下亮眼佳績。法人預期，雖然PC拉貨力道已經逐漸放緩，但智慧手機在陸系品牌出貨暢旺之下，12月營收可望持續暢旺。10.發展電動車再添活水！行政院本周四（15日）將通過貨物稅條例修正案，拍板電動汽機車免徵貨物稅再展延5年。經濟部也將向行政院提出電動車5年發展方案，除免徵貨物稅外，購買電動機車建議再祭補貼1萬元，環保署也同意配合加碼補助4千元，民眾可享1.4萬元購車補助好康，預計新方案明年元旦上路。11.中國大陸水泥廠執行「減產保價」，加上傳統歲修季節將臨，市場預期，明年第1季水泥價格可望維持旺季水準；台泥（1101）、亞泥（1102）對明年第1季營運樂觀。12.避免利益衝突及背信，保險局要求壽險公會訂定自律規範，要求各壽險公司必須控管其台股操盤及分析人員的個人台股投資，要求相關人員必須申報持有個股及進出時間、價格等，申報給自家公司控管，若有公司違反即由公會用自律規範罰款，最高20萬元。13.受到大陸寶鋼全面調漲1月份內銷盤價激勵，加上國際鎳價堅挺，昨在中鋼（2002）帶領下，鋼鐵類股走強，包括中鴻（2014）、豐興（2015）、盛餘（2029）、新光鋼（2031）及允強（2034）等多檔股價，都呈現上漲局面。14.阿瘦（8443）連續第三年推年菜組合在購物誌銷售，今年以10道大菜4,000元有找饗宴全台上百萬會員，甫推出已賣出百套，預期3,000套目標可達標。阿瘦認為，今年全球政經情勢幾乎利空出盡，接下來將積極拓展多元通路與品牌，電商與購物誌今年都成長高達2至5成不等，加上12月成立襪品新品牌「comphy+」，皆將成為明年業績成長最大動能。15.台股逐筆交易的最後一哩路，在2年前嘎然而止，終於證交所董事長施俊吉昨指出，集合競價是老式且落伍的交易方式，逐筆交易水到渠成，有賴券商業者大力配合，只要券商準備好即可啟動。16.最新發布的萬寶華全球就業展望調查顯示，2017年第1季亞太地區的人力需求仍較為樂觀，8個國家／區域中，台灣有25％雇主預計增加人力，就業展望淨值25％排名亞太區第一，與上季相比增加4個百分點，連續兩季微幅上升，國內就業市場正緩步復甦中。17.百貨業周年慶才結束，儘管今年達標業者不多，但outlet購物中心的新一波搶灘已展開。華泰名品城一期今年前三季就達標36億元，二期將如期於22日登場，預計再挹注65個品牌造就明年全年營業額上看70億。而麗寶集團旗下outlet一期則趕在耶誕前24日試營運，沒有精品、打著日本BEST3C家電、北海道新發現物產中心等獨家櫃，要衝明年60億業績。18.隨著金融科技（Fintech）演進成趨勢，加上法遵議題發酵，不少金融機構預計明年將大量採購電腦設備及更新升級軟體。這一波的投資均相當大手筆，可望帶動具備軟硬體整合能力的系統整合商的商機，如精誠、聯強、凌群、零壹、敦陽等，都將是受惠族群。19.義大利最大銀行裕信（UniCredit）周二宣布發行義國最大規模增資案以籌集130億歐元，並將大裁員11％來改善體質。市場看好重整計畫有助其渡過義國目前政經混亂的局面而讓裕信股價飆漲，並激勵義國銀行類股走高。另外，甫於周一組成看守內閣的義大利新總理簡提洛尼（Paolo Gentiloni）周二發表首次任內演說，表示新政府已經準備好出手救援銀行業。20.中國國家統計局昨公布多項11月份經濟數據，其中當月社會消費品零售總額年增長達10.8％，優於外界預期10.2％，創下今年新高。工業增加值年增小幅回升，達6.2％。經濟學家預測，在幾項指標提振下，今年中國GDP成長率將可達政府設定之6.5％至7％目標。21.昆山市市長杜小剛昨表示，為助力台商接軌「一帶一路」商機，昆山市政府與大陸央企合作，將在非洲的衣索比亞成立昆山工業園，盼透過當地廉價勞動力及豐富資源，讓台資企業再找到事業版圖新藍海。他並透露，台灣的寶成已確定要到當地設廠。22.華爾街日報報導，印度的行動支付業者表示，政府大動作廢除舊版大面額鈔票的決定，讓他們大賺一筆意想不到的橫財。他認為政府的決策正讓民眾猛然意識到行動支付的好處，基本上這是給業界做免費宣傳。23.由外貿協會主辦的第30屆台北國際自行車展，明年3月22日至25日將於台北南港展覽館及世貿一館舉行，貿協展覽處處長康益智表示，展前一天將首次辦理戶外試騎體驗日。另台灣自行車輸出公會理事長羅祥安昨日臨時要求讓觀光局設攤，以推廣台灣自行車月，意見立即獲採納。24.華爾街日報報導，Panasonic周一和日本連鎖超商Lawson發表最新研發的自動收銀台，能自動掃描購物籃中的商品並在顧客結帳後自動裝袋，與亞馬遜（Amazon）日前發表的無人超市概念相似，都是利用自動化技術來因應零售業人力減少的趨勢。25.衝刺台股量能，財金兩部會達成當沖降稅試辦一年共識，證券業對於短期活絡股市效果樂觀看待，並針對長期方向提出3R建議，期盼透過減稅（Reduce Taxes）、減少手續費（Reduce Fees）與減低管制（Reduce Regulations）等，由政策面、交易面多重管道著手，改善台灣資本市場體質。26.總部設在巴黎的國際能源總署（IEA）周二發布月報指出，石油輸出國家組織（OPEC）與非油國組織的產油國日前達成的減產協議如果落實，預料最快在明年上半年便能改善長期壓迫油價的供給過剩問題。IEA並將今明兩年的全球石油需求調高。27.兆豐銀行明年將斥資30億元重新打造洗錢防制、法遵相關的資安系統，這筆預算大致占兆豐銀明年獲利的15％，可說是近幾年來國銀建置法遵系統的最高手筆。兆豐銀希望透過此舉，從今年紐約分行遭重罰事件浴火重生的同時，進而能成為國銀強化法遵系統建置的領頭羊。28.國內磷酸鋰鐵電池技術廠長利科技，看好台灣電動車市場蓄勢待發，及鋰鐵啟動電池替換鉛酸電池大趨勢，最近決定擴增鋰鐵電池產線，並加碼投入大動力鋰鐵電池研發生產，預估整個擴廠將會在2017年6月完成。29.晶華麗晶酒店集團在中國市場再拓版圖，由中國重慶財信企業集團投資並委由晶華麗晶酒店集團管理的「重慶麗晶酒店」 （Regent Chongqing），將於本月23日起試營運。這是晶華麗晶旗下第6家麗晶酒店，也是繼北京麗晶酒店之後，晶華麗晶酒店集團在中國市場經營的第2家高端奢華酒店。30.LED廠光鋐（4956）應主管機關要求，重編或是更補正2013年第3季～2016年第3季財報，今年度前三季虧損從重編前的3,800萬元降至只剩848萬元，相當於銳減77％，每股淨損縮小至0.08元。而依據新財報，第3季獲利季增125％，EPS達0.25元，光鋐強調，重編財報不影響股東權益以及現金流量。31.產品涵蓋塑膠件、電源和光學鏡頭的協益（5356）公告，旗下的協益蘇州廠擬辦理現金增資，將引進大陸央企體系的鳳凰光學和「第三方」資金。32.寶齡（1760）受惠腎臟新藥Nephoxil，在授權收入及原料銷售進補下，11月營收以1.67億元，年成長22.1％寫下佳績，法人預估，由於授權夥伴Keryx已打入美國保險公司，預期在美國銷售挑戰倍增，日本銷售維持雙位數成長中，將帶動寶齡明年獲利跳高。33.台郡科技（6269）、台光電子（2383）軟、硬印刷電路板「代表」近期爭奪產業鏈「股王」競烈，台郡昨股價上漲1.8元、2.18％，收盤價84.3元，擠下台光電坐了6個交易日的「股王」寶座。34.美Fed利率會議將近，市場買盤縮手，台股昨由金融與鋼鐵股力撐短多，成交值701億元連4滑。元富證券新金部表示，可關注近期股價強勢走揚，且未來產業前景較具發展性的個股，如中石化(1314)、金可-KY(8406)等，並以認購權證介入布局，擴大槓桿效果。35.台股驚驚漲，昨三大法人買超35.13億元，拉升指數上漲32點，穩居所有均線。中國信託證券表示，技術面短多格局不變，有意透過權證進場的投資人不妨可關注有報價續揚、客戶持續拉貨等業績題材的群聯（8299）、美律（2439），後市表現看好。36.美道瓊工業指數周二再創歷史新高，直逼20000萬點關卡，短多似欲罷不能。(B)利空消息：1.外資商仲第一太平戴維斯統計，2016年超過3億元的大型商用不動產，交易總金額只有610億元，年減43％，是8年來最凍的一年。不過，董事長朱幸兒昨認為，在大陸查稅台商回台投資、海外投資不穩定，資金回流、外資及投資人危機入市下，2017年的第三季會是底部形成，開始反彈。2.美國聯準會（Fed）周二召開今年最後一次政策會議，將於台北時間周四凌晨發表最新利率決策，一般預料會升息一碼。但股市上漲、債券殖利率走揚及通膨壓力再現，恐怕是Fed不得不面對的新挑戰，投資人關注焦點也從升息與否，轉向Fed是否釋出未來將加大緊縮力度的訊號。3.美國總統當選人川普上台後將減稅與擴張財政，料能進一步刺激經濟成長，美國房貸利率在此預期下持續走高，攀上2年多來新高。但專家警告，長期享受低利甜頭的屋主，可能因房貸成本加重而打消換屋念頭，進而使房市交易活動受到抑制。4.美國總統當選人川普周一在推特發文，批評軍火商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）的F-35戰鬥機採購合約金額「失控」，一度造成該公司市值暴跌40億美元。財經台CNBC以此估算，川普的推文每個字價值逾2,800萬美元。5.針對美國準總統川普挑戰一中政策，美國白宮昨緊急消毒，稱美國政府遵守一中政策，不會把台灣當籌碼，而台灣也是美國關係緊密的夥伴。中國外交部長王毅則警告，任何人破壞一中原則，將會「搬起石頭砸自己的腳」。6.上市櫃公司投資大陸「降溫」？據金管會13日公布的最新統計，上市櫃公司到9月底累計投資大陸金額為新台幣2兆1,467億元，較去年底減少5億元，雖然其中含匯率貶值因素，但今年投資大陸前三大企業的投資金額也較去年同期減少近74％，顯見投資大陸力道的確減弱。7.市場調查機構IDC表示，全球平板組裝產業雖已進入出貨旺季，但出貨量仍受手機大尺寸化、零組件缺貨等影響，第3季出貨量成長率創下歷年第3季的新低點、季增僅9.5％。8.國民年金保費要調漲了！衛生福利部昨宣布，明年元旦起，國民年金保險費率將從8％調漲至8.5％，一般被保險人國保費將由878元調到932元、增加54元，中、輕度身障者等，每月國保費則增加27元至41元，預計將有336萬人受到影響，共挹注21億元。9.國貿局昨指出，美國國際貿易委員會（ITC）公告對我國、瑞典及南非輸美不鏽鋼板捲的反傾銷「落日複查」結果，認為若讓反傾銷終止，將對美國產業造成實質損害，因此決議續課5年反傾銷稅，第3度落日複查卻落不了日。(工商)