蘋果日報
2017-01-22 21:51
（更新：新增轉送振興醫院、V2版動新聞）台泥（1101）董事長辜成允驚傳周六至晶華酒店參加喜宴時，從3樓滾下2樓半平台，目前正在加護病房急救中。據了解，辜成允周六晚間參加朋友娶媳婦喜宴，不慎於3樓摔下2樓半，晚間9點送往馬偕醫院加護病房急救中，情況危急。今天晚間傳出，辜成允已於今日下午轉送振興醫院治療，晚間獲得振興醫院證實，但因為未獲家屬授權，振興不願多作說明。（江俞庭、生活中心／台北報導）21：07【意外片】辜成允晶華飯店摔傷　目擊者：昏迷流鼻血昨晚台泥董事長辜成允昨晚在晶華酒店參加喜宴時，不慎從從3樓滾摔下2樓半平台，立即失去意識。台北市消防晚間9點47接獲飯店報案，立即派遣救護車到場，救護人員到場查看辜傷勢，發現辜成允意識昏迷、仍有生命跡象，無明顯外傷但鼻子冒血，緊急處置後立即送往馬偕醫院搶救。18：41 辜成允跌倒病危　醫研判外傷性腦出血台泥董事長辜成允昨晚在晶華酒店參加婚宴時，不慎從3樓樓梯摔落到2樓半，緊急送往台北馬偕醫院急救。一名不願具名的台北馬偕醫院醫師表示，辜成允到院時已無呼吸、心跳，且腦部嚴重出血、水腫；據了解，辜成允昨晚喝了酒，醫師研判應是從樓梯跌落時，不慎撞擊頭部，造成腦部急性外傷出血，目前在加護病房救治，病情危急。16：50 穩軍心　張安平再擔任辜家救援投手台泥集團董事長辜成允昨從參加喜宴從3樓跌下，送加護病房仍昏迷中，台泥今下午緊急召開臨時董事會，由妹婿張安平暫代旗下包括台泥、中橡、信昌化3家公司代理董事長職位。據了解，過去張安平常常擔任辜家救援投手，包括日月潭中信飯店、網路、有線電視等事業，都由張安平親上火線救援。16：01  辜家2公子接班逾10年　繳出亮麗成績今年63歲的辜成允，14年前自父親辜振甫手中接任台泥董事長以來，走過父喪、老臣群起背叛、家族「寧靜分家」，原本不被看好二公子能否順利接掌集團事業，近幾年辜成允繳出亮麗成績單證明能力。15：53 辜成允仍昏迷　妹婿張安平暫代台泥信昌化董座台泥高階主管已全員待命，於周日下午緊急召開臨時董事會，由妹婿張安平暫代集團旗下包括台泥、信昌化董事長職位。出版：14：08更新：21：51台泥董事長辜成允驚傳摔傷。資料照片