蘋果日報
2016-09-05 19:23
台泥（1101）今（5）召開重大訊息說明會，宣布將收購嘉泥（1103）手中「台泥國際」（1136.HK）約3.03億股，收購條件為每股2.2元港幣、溢價約46％，總交易金額約6.67億元港幣（約新台幣26.7億元），將來嘉泥持有台泥國際的股權，將減少約6.13%至9.71％。嘉泥方面估算，這筆交易將帶給公司約9485萬元的處分利益，約莫可貢獻第3季EPS（每股盈餘）約0.1元。儘管嘉泥對台泥國際的持股達15.84％，未來將銳減至9.71％，不過嘉泥仍是台泥國際的第2大股東。台泥國際為台泥集團在香港上市的子公司，主要作為該集團在中國20多個廠的控股公司，目前台泥國際最大股東就是台泥，原持股比為56.92％；本季在接收嘉泥的持股後，台泥對台泥國際的持股也將上升至63.05％。台泥表示，期待與嘉泥的交易完成後，集團能更強化台泥國際的經營管理，擴展中國與香港的水泥市場。雖然距離私有化的持股門檻90％仍有段距離，但台泥不諱言，將台泥國際下市仍是公司的終極目標。（侯良儒/台北報導）台泥（1101）今（5）召開重大訊息說明會，宣布將收購嘉泥（1103）手中「台泥國際」（1136.HK）約3.03億股，收購條件為每股2.2元港幣、溢價約46％，總交易金額約6.67億元港幣（約新台幣26.7億元），將來嘉泥持有台泥國際的股權，將減少約6.13%至9.71％。嘉泥方面估算，這筆交易將帶給公司約9485萬元的處分利益，約莫可貢獻第3季EPS（每股盈餘）約0.1元。儘管嘉泥對台泥國際的持股達15.84％，未來將銳減至9.71％，不過嘉泥仍是台泥國際的第2大股東。台泥國際為台泥集團在香港上市的子公司，主要作為該集團在中國20多個廠的控股公司，目前台泥國際最大股東就是台泥，原持股比為56.92％；本季在接收嘉泥的持股後，台泥對台泥國際的持股也將上升至63.05％。台泥表示，期待與嘉泥的交易完成後，集團能更強化台泥國際的經營管理，擴展中國與香港的水泥市場。雖然距離私有化的持股門檻90％仍有段距離，但台泥不諱言，將台泥國際下市仍是公司的終極目標。（侯良儒/台北報導）台泥重大訊息說明，左為嘉泥執行副總王立心，右為台泥發言人 黃健強。林林攝