聯合報
2017-01-23 13:52
圖／擷自聯合晚報 分享   facebook     從50元麵包看企業接班的挑戰海基會前董事長辜振甫的長女辜懷群唸高中時，有一次去買麵包，被麵包店老闆認出她是辜振甫的女兒，當時一個1元的麵包，老闆硬是要賣50元，只因為她是辜振甫的女兒。這個故事凸顯名門之後，未必事事都能依靠家族庇蔭。台泥董事長辜成允接班時，內有公司大筆負債，外有家族分家相逼，期間集團公司還因此跳票，上了報紙頭版。辜振甫在兩岸政治上的光環，當時對的辜成允並沒有太多幫助。活下去，是辜成允少主接班的殘酷第一課。接班十多年後，辜成允在經營企業上，已展現出超越父親辜振甫的能力，然而他此刻驟逝，也凸顯企業接班與傳承的重要性。辜成允過世後，辜家女婿張安平再度承擔帶領台泥集團的重任，這並非張安平第一次臨危授命，16年前，辜成允兄長辜啟允過世時，張安平出任台泥副董，與辜成允一起幫台泥走出經營低谷。相較於歐美企業許多都有百年以上歷史，台灣企業發展時間相對較短，近年陸續面臨交班考驗。辜成允驟逝，是一個不幸，對辜家與台泥集團都是一大打擊。如何讓企業長久經營，在平時就做好傳承與準備，是每一個企業都要學習的功課。