新浪新聞
2017-01-08 10:48

    （中央社記者吳家豪台北2017年1月8日電）投顧表示，川普當選美國總統以來，已開發市場強於新興市場、台股強於整體新興市場、中小型股強於大型股及景氣敏感性類股強於防禦性類股等4大主軸已成形，料將成為今年國際資金的選股方向。    投顧出具台股策略研究報告表示，去年11月9日川普當選美國總統以來，預期將帶動美國經濟轉強與聯準會（Fed）加速升息，導致美元強漲，非美貨幣偏弱，使得資金集中靠攏以美國為首的已開發市場，並流出新興市場；11月9日以來已開發市場上漲3.5%，新興市場則逆勢下挫4.5%。    投顧表示，同期台股僅下挫2.8%，強於整體新興市場，隱含國際資金雖撤離新興市場，惟仍相對偏愛基本面較優的台股。    同期間代表美國小型股的羅素2000指數更大漲19.2%，而以大型股為主的道瓊指數漲幅僅7.8%，符合過去景氣復甦動能轉強下，中小型股將強於大型股的歷史經驗。    而金融、能源、工業、原物料、非必需消費等景氣敏感性類股股價漲幅明顯強於保健、公共事業、必需消費等防禦性類股，符合過去景氣動能轉強下，景氣敏感性類股強於防禦性類股的歷史經驗。    投顧表示，國際資金持續追逐川普政策利好的市場，包含：以美國為首的已開發市場、東北亞市場、中小型股、景氣敏感性類股等。    儘管投顧長期看好上述市場或類股將成為2017年全年的主流不變，但1月20日川普將正式就任美國總統，研判國際資金恐因利多出盡而短線調節這些強勢類股，屆時國際股市恐因此出現震盪，然卻不失為中長期布局的買點。    同時，市場亦會開始擔憂川普貿易保護政策未來的落實程度，不確定性將成為國際資金短線獲利了結的藉口。    以台股而言，投顧預期2017年在經濟動能與企業獲利同步轉強下，台股將維持震盪向上，合理指數為9500點，合理高點為10100點。    投顧推薦個股共15檔，包括：和碩（4938）、台郡（6269）、景碩（3189）、超眾（6230）、信驊（5274）、英業達（2356）、頎邦（6147）、台泥（1101）、中鼎（9933）、和大（1536）、貿聯-KY（3665）、國泰金（2882）、廣越（4438）、台耀（4746）、亞德克-KY（1590）。
        