聯合報
2016-06-04 00:02
原物料股今年價格反彈，中鋼（2002）及台泥（1101）業績也有機會成長，進入下半年後的成長幅度更為可期。中鋼受惠報價上調、下游搶補庫存，4月營業淨利17.8億元、市場預估6月營收成長可期；今年第3季隨鋼價持續調升、鋼市需求呈淡季不淡，預估鋼品漲勢過程利差將持續拉大，中鋼獲利也將大幅優於去年第3季。投顧人士表示，中鋼目前股價淨值比約1.1，略低於歷史股價淨值比0.9~1.4 倍區間平均水準，受惠第2季起鋼價大幅反彈、低價庫存、大陸鋼品將節制出口，市場預估今年中鋼獲利將自谷底反彈。今年3月後受惠房地產市場回溫，中國各地水泥價格已見調漲動作，各地水泥價從今年3月起已調漲數次，雖主要原因是清庫存後的正常季節性漲價，但這次調漲價格市場接受度高，4月底、5月初各地又有調漲動作，到目前為止市場接受度仍高。整體來說，中國水泥價格現階段調漲雖仍需觀察其是否可延續，然價格在今年第1季已見落底跡象，預期在進入下半年旺季後，當可見到水泥價格逐步回升，有利水泥股股價出現較明顯反彈。目前產業景氣落底訊號浮現，市場預期台泥的營運將逐季走高。這檔原物料的龍頭股，股價在經歷大漲和修正後，目前都已回升到季線附近。兆豐證券金融商品部建議，若投資人想參與未來行情，但又擔心股價不如預期，可以將預設買股票的停損金額來買入相關權證。如有上漲行情，則利用槓桿的效果可以帶來獲利，如果股價不如預期，最大的風險就是當初設定的停損金額，還可以利用小金額來參與相關行情，具有多重優勢。權證挑選方面，建議可選價內外10%以內的約價平權證，且到期日在今年10月以後的較佳。中鋼與台泥相關權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     