中央通訊社
2016/10/21 17:45:28
（中央社記者韋樞台北2016年10月21日電）水泥業正值第4季產銷旺季，台泥(1101)和亞泥(1102)旗下在大陸的水泥量價齊揚，並密集調漲價格，加上大陸本身供給端削減，市場更有序，預期大陸水泥業獲利可期，一掃上半年陰靄。亞泥表示，今年下半年以來，大陸水泥市場在當地政府去庫存、去產能，並執行供給側改革政策下，市場供需情況較上半年明顯好轉，水泥價格已節節回升，加上進入傳統的第4季旺季，一掃上半年的陰霾。亞泥指出，9月大陸固定資產投資和房地產投資增幅回升，大幅增加水泥需求，基礎建設投資增幅近20%，成為推動水泥需求的重要因素。另自9月份以來，大陸下游基礎建設項目的開工率不斷回升，水泥市場需求明顯增加，亞泥(中國)設廠的江西、湖北、四川及長江下游區域，隨著工程及農村建設步入施工高峰期，城市與鐵路、公路、機場等建設加緊推動，各區域的水泥市場量價齊揚。亞泥舉例，從8月起在大陸各地區的水泥價格開始上揚，包括南昌、九江從8月下旬至10月中，累計調漲4次，每公噸達人民幣80到90元；武漢、黃岡一帶，8月初至10月中，每公噸包裝水泥售價累計調漲5次共120元到130元，每公噸散裝水泥售價調漲3次共100元。揚州、上海一帶8月下旬至10月中，每公噸累計調漲3次共60元到65元；四川成都一帶8月下旬至10月中，每公噸包裝水泥售價調漲3次共80元到90元；散裝水泥售價調漲2次共70元。法人表示，第4季旺季，大陸各區價格仍有上漲空間，創產銷兩旺局面；加上供需矛盾緩解，競爭較為有序，經營效益將大幅改善且遠優於去年，亞泥(中國)今年全年獲利可期。另外，台泥在十一長假後華南市場仍持續暢旺，下游客戶庫存偏低，台泥從18日起，廣東水泥全品項每公噸再漲人民幣20元，高端水泥出廠價從290元漲到310元，為近年來少見回升到300元價位，廣西亦同步漲價；西南貴州地區已從10日起每公噸提升20元到50元，高端水泥價出廠已漲至250元。台泥指出，估計10月台泥在全大陸地區總發貨量約480萬到500萬公噸，比去年同期增長10%，預計明年整體市場對水泥需求緩增長下，估計可比今年同期再成長2%到3%。