蘋果日報
2017-01-19 14:45
工研院今（19）舉辦記者會，發表新書《為什麼非要創新不可》，並請來台泥（1101）與儒鴻（1477）負責人暢談為何要創新。儒鴻董事長洪鎮海指出，創新可帶來產品的發言權、訂價權，建立核心競爭力；台泥董座辜成允則說，創新是企業走向永續的道路。今活動一開場，主持人王文華談到去年《哈佛商業評論》以股東權益為評分標準，將洪鎮海選為台灣最佳執行長。洪鎮海笑稱，這是因為這些年經營，恰好有幫股東賺到錢；他話風一轉指出，企業創新將帶來產品的主導權，「有主導權才有發言權、才有訂價的權力！」他認為，這些從創新引發的連環效應，正是企業建立核心競爭力的過程；就一個股票公開上市的公司而言，藉由創新確立競爭力後，將帶來一定的股東權益，「創新可以為股東創造給更好的利潤！」「窮則變、變則通、通則久！」對於同樣議題，辜成允說，一個追求永續的企業，不免在商業紅海中面臨瓶頸，此時就需要變，「變了就會通，通了就會久。」他呼應洪鎮海的談話，指出若遇到瓶頸才想要變，企業就會失去主導權，所以應該要主動應變、開創新藍海。（侯量儒／台北報導）工研院今（19）舉辦記者會，發表新書《為什麼非要創新不可》，並請來台泥（1101）與儒鴻（1477）負責人暢談為何要創新。儒鴻董事長洪鎮海指出，創新可帶來產品的發言權、訂價權，建立核心競爭力；台泥董座辜成允則說，創新是企業走向永續的道路。今活動一開場，主持人王文華談到去年《哈佛商業評論》以股東權益為評分標準，將洪鎮海選為台灣最佳執行長。洪鎮海笑稱，這是因為這些年經營，恰好有幫股東賺到錢；他話風一轉指出，企業創新將帶來產品的主導權，「有主導權才有發言權、才有訂價的權力！」他認為，這些從創新引發的連環效應，正是企業建立核心競爭力的過程；就一個股票公開上市的公司而言，藉由創新確立競爭力後，將帶來一定的股東權益，「創新可以為股東創造給更好的利潤！」「窮則變、變則通、通則久！」對於同樣議題，辜成允說，一個追求永續的企業，不免在商業紅海中面臨瓶頸，此時就需要變，「變了就會通，通了就會久。」他呼應洪鎮海的談話，指出若遇到瓶頸才想要變，企業就會失去主導權，所以應該要主動應變、開創新藍海。（侯量儒／台北報導）左起台生材總經理廖俊仁、工研院院長劉仲明、台泥董事長辜成允、儒鴻董事長洪鎮海。康仲誠攝