聯合報
2016-12-22 14:05
元大投顧看好原物料三族將是明年上半年的投資主軸。 報系資料照 分享   facebook     近期原物料股呈現盤堅走勢，過去二至三年原物料行情的空頭走勢，今（2016）年出現轉折點，原物料報價落底反彈，帶動塑化、鋼鐵、水泥等產業走出谷底。元大投顧說，由全球供需角度判斷，原物料產業仍是明（2017）年上半年的投資主軸，漲勢可望延燒。元大投顧分析師李侃奇表示， 全球塑化需求將溫和成長，產品如苯乙烯（SM）、乙二醇（EG）庫存偏低，農曆年前的補庫存需求十分強勁，印度大力發展基礎建設，亦帶動PVC報價；供給面而言，上游乙烯產能未來大幅擴增，報價看跌5-10%，下游可望受惠低廉成本。供給側改革使煤價飆漲，台灣廠商相對具成本優勢，看好下游PVC、PE、SM等產品，看好相關個股有：台塑（1301）、台化（1326）、華夏（1305）。根據世界鋼鐵協會（WSA）預估，2016/17年鋼鐵需求將緩步增加0.2%/0.5%，成熟國家以美國成長2.9%最為強勁。川普未來將增加5,500億美元之基礎建設，可望帶動民間投資，推升鋼鐵需求；此外，供給側改革力道加強，明年方向不變，李侃奇看好中鋼 (2002 ）明年漲價動能。李侃奇表示，中國基礎建設投資年增20%將支撐水泥需求，中國水泥產量獲得有效控制，水泥報價落底反彈，全面揚升，漲價力道將延續至明年首季，相關個股首選台泥（1101）及亞泥（1102）。