聯合報
2016-10-26 14:17
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     中華經濟研究院表示，台灣今年經濟有望保1，明年在國際經濟普遍止跌回穩帶動下，成長率可望回升至1.81%。在國際經濟逐漸好轉與原物料成本推升之下，部分產品已開始出現漲價趨勢，也因此推升股價走勢。鋼鐵股今日繼塑膠、水泥類股出現漲勢，面板、DRAM與NAND Flash等族群也具漲價趨勢，投顧人士表示，可以留意這些漲價概念股的股價變化。康和投顧說，受惠原油緩步上漲趨勢明確，中國終端塑化需求亦同步好轉，預期原物料漲價心理可望催出買盤。目前終端產品首選為PVC，除需求面優於預期，供給面有結構性長遠改善，預期未來VCM -PVC利差將不再大幅波動，看好華夏（1305）。群益投顧表示，上游原料僅丙烯及丁二烯利差攀升幅度較為明顯，中下游產品受惠於中國長假後需求回升，現貨利差普遍出現改善，維持國喬（1312）買進投資建議。由於基建投資強勁擴張，中國水泥價格持續攀升，延續水泥業者獲利較去年同期復甦的態勢。凱基投顧表示，產業態勢轉佳持續帶動水泥價格復甦，重申台泥（1101）與亞泥（1102）的「增加持股」評等。群益投顧說，隨著中鋼（2002）調漲內銷盤價，中鴻（2014）11月盤價亦可望跟進開高。國際鋼鐵原料同步上漲，國際廢鋼價格走揚，將帶動豐興（2015）的鋼筋盤價也出現自8月中旬以來的漲勢。康和投顧說，IHS公布10月面板報價，TV面板32吋報價經過大幅上漲使基期墊高。也因為各面板廠將產能移往獲利較佳的50吋以上面板。