中國時報
2017-02-06 18:09
中國大陸水泥協會公布至2016年底水泥熟料產能前十大水泥廠，其中，國內西進水泥廠台泥(1101)集團的台泥國際以年產4067萬噸排第八，亞泥(1102)所屬的亞泥中國則以2062萬噸排第十。中國建築材料集團以年產能4.02億噸居首位、安徽海螺水泥集團則以2.06億噸排名第二。台、亞泥指出，由於大陸當地政府限制新增水泥廠，淘汰、購併的廠區雖很多，但在市場景氣未明朗下，集團暫緩購併動作，因此，2016年的產能與前年相當。不過，台泥指出，台泥投資大陸廣東韶關新廠正在建，有一個可生產200 萬噸水泥的窯爐，預期2017年底可投產。除此之外，台亞泥指出，根據2016年最新統計，大陸前10家大企業集團的水泥熟料產能占全國總產能的57％，比前年提升3個百分點，且，此趨勢還在提升；大陸水泥市場「大者恆大」的局勢已定，未來只要有機會、最有利集團發展，持續擴張的策略未變。但，在大陸環保意識抬頭下，在水泥本業之外，水泥廠與當地政府協同處理生活垃圾的市場也會列為營運重點。台泥指出，依統計，中國大陸一年燒掉垃圾約4,200萬噸，占所有垃圾總量的25％，若以目前市場平均每噸委託水泥廠焚燒費用約165～170元人民幣計，每年可創的商機高達350～400億元。去年開始的中國大陸十三五規劃，在環保考量，大陸政府工信部已積極鼓勵推動水泥窯協同生活垃圾處置項目。因此，台、亞泥都表示，今年將把處理生活垃圾列為提升營運價值的主要方向之一。生活垃圾處理，已被台泥列為建構集團「環保產業價值鏈」中重要的一環；其中，大陸貴州安順廠已在2015年12月，與當地平壩縣簽訂25年政府 付費營運合約、每日處理當地生活垃圾200公噸，是第一個水泥窯協同垃圾資源化處理廠，並已正式運作。廣東韶關廠也與當地政府簽定協同垃圾資源化處理合作協定，預計2017年下半年，就可透過水泥旋窯每日焚燒處理200噸以上生活垃圾量。台泥指出，集團在大陸共有近30條水泥窯，為爭取當地生活垃圾處理的環保商機，無論是廣西、遼寧、四川等20多個廠區，都正在與當地政府協商生活垃圾代處理協定。在大陸有15條水泥窯的亞泥，目前積極爭取協同垃圾處理的水泥廠，以江西、湖北二地最優先；亞泥指出，將持續爭取以提升本業外的營運價值增加。(工商)