聯合報
2016-06-13 05:19
台泥（1101）公布最新前十大股東股資訊，持股高居首位的國泰人壽逆勢加碼，董事長辜成允本身也看好後市營運，也一路增加持股，而原居第十大股東的渣打梵加德新興市場基金則退出十名外，法人持股總體呈土洋對作態勢，可說外冷內熱。台泥前十大股東相互關係表出爐，去年位居最大股東的國泰人壽今年蟬聯首位，還力挺台泥，持股增加3141.6萬股，持股比重也從去年股東會前的3.56%增至目前的4.41%；另去年排名第五的南山人壽也小幅加碼，持股比增至2.67%，在今年前十大股東中居第四。去年為台泥第三大股東的新光人壽持股未變，保持3.22%水位，而去年排名第四的富邦人壽則小幅減籌碼，持股從2.67%降至2.64%。總計前十大股東中，國泰、新光、南山、富邦等壽險公司持股比12.94%，較去年的12.08%增加0.86個百分點。國內壽險公司加碼台泥，台泥資深副總經理黃健強分析，主要相中公司歷年業績穩健，去年兩岸水泥景氣逆風下繳出每股稅後純益（EPS）1.56元成績，今年配發現金股利1.33元，以今年來股價均價29.6元計算，現金殖利率有4.5%，對壽險公司來說是投報率相當穩健。相對於內資力挺，台泥外資股東變化大，由渣打託管的梵加德新興市場股票基金為去年第十大股東，持股比1.6%，今年則退出十名外，由台銀保管的富達投信系列新興市場戶今年擠進第八名，持股比1.89%，按外資持有台泥比重觀察，已從去年5月的35.8%降至目前的26.2%，來到近十年低檔。對於外資持續減碼，黃健強指出，主要來自對大陸水泥景氣的觀望，身為高權重龍頭的台泥受拖累。台泥經營層對後市仍展現信心，董事長辜成允個人持股由去年5月的4,682.7萬股降至今年5月的2,242.7萬股，主要基於財務規畫考量，轉讓至他名下法人，今年台泥前十大股東中，辜成允旗下中信、恆強、富品等法人持股均未變，同為他旗下的喬泰投資為新進榜，持股比率為1.88%。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     