中國時報
2016-07-26 04:10
隨著進入傳統旺季，台泥（1101）昨（25）日指出，中國大陸水泥市場第3季起進入「量增、價漲」的傳統旺季，預期第3季單月發貨量可望上看500萬公噸，第4季將進入年度需求高峰期，下半年營運可望逐月轉佳。9月視市場狀況更有機會調漲售價。由於和平電力第3季的售電高峰期到臨，下半年基本面又可望好轉，昨日外資買超台泥達4千張以上，讓台泥除息首日，雖大盤跌破9,000點，股價收盤34.1元，仍完成約45％的填息。台泥指出，台泥大陸市場第3季的營運，雖各廠營運狀況不一，整體估計，每月發貨有500萬噸水準。各廠價格雖漲跌互見，不過，平均價格預期會比第2季高。另外，市場指出，今年國內夏季限電、缺電疑慮高，政府主管機關鼓勵民營電廠加碼發電，因此，台泥集團的和平電力今年第3季的售電收入，將可比去年還多。台泥表示，大陸市場上半年的第2季開始，水泥本業已有獲利，不過，因人民幣貶值，匯兌損失讓大陸市場上半年的營運出現虧損。為降低匯兌風險，台泥指出，先前集團在大陸的多數投資是採用低利的美元，在人民幣持續貶值，公司已陸續將美元借款轉為人民幣借款；並用「以債換股」方式降低人民幣借款。本業營運成長有望，匯兌損失縮小下，法人估，台泥下半年大陸市場營運應可逆轉勝，由虧轉盈。台泥下半年整體獲利能力，法人預估會比上半年增加2成。(工商時報)