聯合報
2016-10-25 14:26
中國水泥報價觸底彈升，下半年旺季可期，帶動近期水泥股表現。上市股台泥（1101）盤中來到37.8元，漲幅超過2%，上市股亞泥（1102）盤中來到27.85元，漲幅3%。在兩大權值股拉抬下，水泥類股指數盤中來到118.2點，漲幅2.2%，不僅一舉突破月線反壓，並創近一個半月來新高位置。亞泥表示，今年下半年以來，大陸水泥市場在當地政府去庫存、去產能、供給側改革政策的落實執行下，市場供需情況已較上半年明顯好轉，水泥價格也已節節回升，加上進入傳統的第4季旺季，預期大陸水泥產業的獲利可期，一掃上半年的陰霾。亞泥表示，自9月份以來，下游基建項目開工率不斷回升，水泥市場需求明顯增加，亞泥中國所覆蓋的江西、湖北、四川及長江下游區域，隨著工程及農村自建房步入施工高峰期，海綿城市與鐵路、公路、機場等建設加緊推動，各區域的水泥市場呈現量價齊揚的情況。法人表示，中國各區域水泥第3季報價一致走升，幅度約6~14%，預期將使第3季毛利率表現回升。隨著第4季將邁入傳統旺季，加上9月份全國水泥平均庫存約65.8%、仍偏低，預期水泥報價有望持續小幅彈升，並維持在高檔，營運將呈現逐季走揚。