聯合報
2016-09-05 00:38
受旺季帶動，大陸水泥出貨價有望全面性上漲，台泥全年營運倒吃甘蔗。圖為台泥的大陸廣西貴港廠。 （本報系資料庫） 分享   facebook     水泥龍頭台泥（1101）在陸重心布局的珠三角地區，近期水泥窯進行停產檢修，促使供需進一步受控，帶動出貨價上漲8%，趕上去年同期價格水準，形成黃金交叉。台泥樂觀指出，受旺季帶動，對岸水泥出貨價有望從區域性「點放」演變為全面性上漲，全年營運如倒吃甘蔗，逐季走揚。大陸珠三角地區水泥價格上月底再度調升，台泥高端水泥在當地出貨價自每公噸人民幣250元（約新台幣1,250元）調漲至人民幣270元（約新台幣1,350元），漲幅8%，該區域今年歷經多次調漲，現階段首度超越去年同期水準，形成黃金交叉，有利台泥毛利率及獲利增溫。台泥指出，此波調漲，主要為區域內主要廠商對價格推升取得共識，加上不少熟料產線繼農曆年間進行大修後，近期進行停窯檢修，企業庫存多數處在中等水位，促成價格上漲機會。至於今年來價格最為「牛皮」的華東長三角及西南地區，近期也出現難得的漲價，8月下旬每公噸分別上漲人民幣20元（約新台幣100元）及30元（約新台幣150元）；其中，華東長三角區域主要受到G20會議的推動，西南地區則出現落後補漲情況。台泥樂觀看待下半年營運，根據歷史經驗，進入歷年最旺的第3、4季後，各地水泥價格將從「點放」演變為全面性起漲，預計最快9月就將出現一波全面的價格調漲。台泥股價2日收35.75元，上漲0.5元。法人預期，受惠於基礎建設密集開工及房市復甦，台泥今年在陸銷售價量逐季攀升，全年水泥銷量上看6,000 萬公噸，較去年5,630萬公噸顯著成長，營運高峰將落在第4季，全年每股稅後純益（EPS）有望站上2元。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     