聯合財經網
2017-01-02 00:02:15
大陸水泥市況去（2016）年第4季達高峰，龍頭台泥（1101）旗下兩廣、西南各廠水泥車壅塞，出現難得的排隊提貨長龍，幾乎生產完就被客戶提光，可說旺上加旺。法人預期，在價量齊揚情況下，台泥去年第4季在陸營運有望賺贏前三季總和，亞泥也有機會弭平前三季虧損，甚至達到全年正成長。
時序進入農曆年前趕工高峰，大陸水泥需求爆發，南方各廠區出現難得提貨塞車現象，下游追貨力道強勁。台泥表示，第4季向來是對岸開工旺季，特別是大陸官方發力基建設，打房力度也鬆綁，再加上今年農曆年時間拉前，下游力拚提前完成工程進度，促使旺季點火。
受旺季加持，台泥去年第4季在陸每月發貨都超過500萬公噸，產能滿載，庫存水位也降至全年最低；同時，出貨價當季連三漲，其主力發貨區域價格已來到每公噸人民幣340元，超過前年旺季高檔水準，銷貨毛利率也由前季的10%增至18%左右，帶動獲利飆升效益明顯，法人預期，台泥去年第4季大陸稅後純益表現有望突破人民幣1億元（約新台幣4.64億元），一季賺贏三季。台泥股價上周五收35.15元，上漲0.95元。
亞泥同步受惠旺季更旺效應，去年第4季起重兵布局的江西、湖北等區域價量齊揚，法人預估，該季不但可彌補前三季人民幣4,075.9萬元（約新台幣1.89億元）的虧損，還有機會倒賺，達成全年轉盈目標。
 

		