中國時報
2016-07-18 04:10
中國大陸水泥市場產能過剩、版圖拓展不易；國內基礎建設飽和，需求成長有限，水泥廠紛採多元發展、多面向經營求再創營運高峰。其中台泥（1101）投入生技及環保、嘉泥（1103）在旅館事業體及醫療照護體系兩大區塊轉型、環泥（1104）電子科技投資漸入佳境、國產建材實業（2504）進入電商建材領域，年底前即可收成。台泥將與工研院在明（19）日簽訂技術合作，投入微藻固碳與應用技術，未來將運用「碳循環再利用生物合成平台」技術，達到有效減碳及高值化蝦紅素產品發展。台泥將在花蓮和平水泥廠區，三年投入至少2～3億元，建置戶外20公頃的蝦紅素生產基地。市場預估，以目前每公斤蝦紅素價格在2.5萬元，未來全區建置完成，台泥每年蝦紅素的產值可高達百億元以上。除了養殖微藻變身生質金礦，台泥也積極建構「環保產業價值鏈」，在中國大陸擴大爭取生活垃圾處理的商機，未來每年也有十多億元人民幣的收入。嘉泥繼去年與雲朗集團合資，在羅馬投資飯店營運，日前更已經完成日本沖繩佔地1,453坪土地收購，將獨資興建飯店，規劃239間客房，四大特色餐廳及那霸市最大規模宴會廳，目標2020年東京奧運前開幕。同時，嘉泥也在中山北路嘉新大樓的8樓，打造擁有19間客房，22床嬰兒床的護理之家，邀請專業的醫護團隊加入，定位為飯店等級的5星級設備、服務，但收費僅4星級半，預計第4季試營運。環泥轉投資的電子事業部門「利永環球」，所產製的「軟性微機電壓力感測器」，在獲得2015愛迪生金牌獎後，市場反應熱烈，知名手機大廠、電腦生產商等都有接觸、下單。另外，環球與國產建材實業都投入內裝修市場搶商機；環球擴充石膏板生產線，市場預估，到2017年大湖廠新產能出來後，環泥石膏板營占比可望超過水泥本業。看好內修市場，國產已成立創意混凝土事業部，研發的「彩色裝飾地坪」，已打入裝潢內裝市場；除此之外，國產更與日本網路建材銷售第一品牌商sanwa company合資，在台成立「睿信三輪」公司，切入電商領域，共同發展住房設備和建築建材銷售事業。市場預估，國產建材實業所切入的內裝修及建材電商事業，每年可以創造數十億元的產值。(工商時報)