蘋果日報
2016-07-23 
走向商轉【侯良儒、林巧雁╱台北報導】台泥（1101）布局3年的蝦紅素事業，2017年將在花蓮設置20公頃生產基地，正式走向商轉。董座辜成允透露，未來還將藉集團藥廠「景德製藥」的研發資源，為客戶提供蝦紅素產品的處方與製造「公板」，盼成生技界的英特爾。許多業者的觀念認為，「投資環保就是燒錢」，不過，台泥為減少生產水泥的碳排放，2013年與工研院攜手，展開生產製程的「碳捕捉」計劃，2014年便在花蓮廠區完成設備建置，減碳之餘，也觸發眾人集思廣益，思考如何將廢物擴大利用。「這都是無心插柳！」辜成允昨在生技月展場透露，某次會議上，工研院提到可用捕捉到的碳培養微藻，而花蓮的雨生紅球藻，富含蝦紅素，可能會有商機。當時，報告者本想馬上跳到下一張簡報，但辜成允似乎嗅到箇中機會，直追問「欸，到底商機有多大？」，才意外開啟這門生意。經過後續探查，台泥發現蝦紅素不僅抗氧化、抗紫外線極強，更適於添加在農畜、美妝、健康食品、醫療產品裡。目前蝦紅素可從甲殼、藻類提煉，甚至還有業者從福壽螺中萃取，只是品質門檻高，就醫療級蝦紅素來說，全球僅富士化學1家供應商。辜成允透露，含蝦紅素的紅球藻粉，市售每公斤8000美元（約25.6萬元台幣），而製成純度更高的藻油，將以「公克」計價，若更高級的醫療用藻油，更是用「微克毫克」論斤論兩，他打趣地說，賣水泥是以公噸計，「我們要從噸級、公斤級、到克級、毫克級！」台泥預計明年上半年在花蓮設置20公頃的雨生紅球藻養殖區，將蝦紅素事業推向量產。辜成允說，首要目標是作原料提供者，不管美妝業，或食品業、寵物業，只要使用蝦紅素的業者，都希望能合作。由於台泥集團本有藥廠「景德製藥」，辜成允透露，未來除透過其通路資源，用於蝦紅素的銷售，還將藉景德的研發資源，提供類似台泥在水泥事業的「雞尾酒式服務」，提供相對應處方公板，「協助他進入這個行業。」「天下不是你最聰明，聰明的人很多，只是不一定在你的行業。」對擬採類似晶片大廠英特爾（intel）與下游華碩、宏碁等OEM（原廠代工）業者的作法，辜成允認為，不僅能緊密與客戶關係，更會帶動整個產業鏈，為廠區所在地花蓮，「帶來完全不同的產業！」辜成允也指出，台泥也會透過自有品牌，開發大家還未看過的產品，並放在特殊通路賣、避開與客戶的直接競爭，以引導更多業者投入新的產品領域。生技月參與資誠生技論壇專家認為，台灣生技產業有很好基礎，但內需市場太小規模不易做大，一定要勇敢走出去。台灣首家醫療結合旅遊的台北國際醫旅營運長王炳龍說，若自己發展到現在的規模，商機都跑掉了，企業經營應跳脫框架，勇於嘗試，才能快速反應市場所需，佔得先機。勤業眾信生技醫療產業團隊執行副總經理陳文孝建議，若想赴中布局，可評估當地產業、營業項目、投資型態、租稅優惠、資本額及外債規定等6面向。★布局時間：約3年，計劃2017年商轉★資本支出：迄今逾3億元★技術製程：微藻固碳（與工研院合作）★初期廠區：花蓮和平廠區★養殖面積：初期約20公頃★產品：藻粉、藻油★產值：初期估約100億元資料來源：記者採訪整理