聯合報
2016-05-09 05:13
台泥（1101）與亞泥在大陸的營運持續好轉，台泥4月大陸產能滿載，銷量衝到477萬公噸，較前月成長6%，主力生產地區兩廣出貨價格也在本月5日再漲一波；亞泥4月出貨維持高檔，水泥雙雄表示，大陸水泥景氣持續改善，全年首季為業績谷底，第2季起逐季增溫。台泥在陸銷量自春節後開始攀升，3月恢復至450萬公噸的正常水位，4月進一步衝刺至477萬公噸，產能持續滿載。在出貨價格方面，台泥資深副總經理黃健強表示，因應當地水泥需求回溫，3月以來採漸進漲價策略奏效，每次調漲約每公噸人民幣10~15元，華中地區總計調漲四次，廣東地區也成功調漲二次。黃健強指出，大陸水泥需求回溫主要受惠基礎建設密集開工，同時房地產景氣也持續復甦，促使開工率明顯增加。有鑑5月需求有望進一步擴增，自5日起再度調漲廣東及廣西地區出貨價，每公噸調漲人民幣10~15元，並擬在月底再度調漲。台泥股價6日收30.7元，下跌0.1元。華東與廣東地區水泥價格調漲，通常有機會帶動華中及西南地區市場價格走揚，市場預期，5月上旬以後，大陸水泥價格有望全面走升。不過，5月即將進入大陸地區梅雨季，黃健強表示，按照以往經驗，除非為連續性下雨，或者因豪雨導致洪峰，通常梅雨影響僅為局部性，對總體發貨影響不大。亞泥在陸發貨3月來到290萬公噸水準，4月增至297萬公噸，同時每公噸發貨價也順勢調漲人民幣10~20元，現階段發貨暢旺，本月伺機再次調漲。法人表示，受到先前價格低迷影響，台泥、亞泥大陸市場首季營運恐延續去年態勢，處於虧損情況；不過，由於3月起發貨價格穩步衝高，加上銜接下半年開工旺季，全年營運有如倒吃甘蔗，首季落底後，第2季轉盈並逐季增溫。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     