聯合報
2016-04-15 04:08
近期傳產指標股股價表現強勢，權證發行券商認為，投資人若看好原物料行情持續，可以認購權證參與後市，如台泥（1101）、中鋼（2002）、台塑（1301）近期表現均相對佳，投資機會浮現。雖然外資期、現貨於13日再度轉為大量買超，但加碼對象以權值族群為主，反映偏向資金行情。權證造市券商表示，如果資金行情，則需觀察與陸股間是否互斥。台泥在法說會釋出中國大陸水泥景氣3月已見復甦跡象，長江流域至3月底已進行四波價格調漲，廣東及廣西在4月上旬成功進行二次提價，西南地區也跟進微幅調漲，預期4月底或5月初，各地將再次發動新一波漲價，顯示區域需求開始好轉。法人指出，大陸今年基礎建設投資為雙位數成長，房市逐步增溫，看好兩者帶動下下半年營運可望增溫。台泥本周以來股價上漲逾9%，並持續展現攻擊年線的企圖。受惠國際鐵礦砂價格連日的上漲，中國鋼鐵業者5月盤價開漲，市場預期中鋼20日的6月內銷價格也將上漲，外資近日出現大量買超，股價直接V型反轉化解下跌疑慮，在公司持續看好鋼價走勢下，市場轉趨樂觀看好股價可望再創波段高位。台塑則表示，目前高價乙烯價格相對穩定，有助於穩定聚乙烯（PE）銷售，並維持利差空間，加上亞洲PE廠進入歲休期，因而對本季PE營運看好。外資自元月中旬以來即偏向買超，在產業景氣循環與籌碼面都有利下，可持續觀察後續價格動能。依標的股歷史波動率觀察，相關標的中以台泥與中鋼的股性較為活潑，但在台股中仍屬屬於波動程度較偏低的族群，因權證交易需標的現股具有趨勢性動能，需留意是否會出現技術性強勢但欠缺波動的走勢。權證挑選以價平左右的商品為主。