聯合報
2016-11-11 20:08
水泥龍頭台泥第3季財報出爐，受惠主力發貨區域兩廣及華東水泥出貨價量齊揚，稅後純益23.21億元，年增144.7%，一舉超過上半年總和。圖為台泥公司董事長辜成允。圖／報系資料照 分享   facebook     水泥龍頭台泥（1101）第3季財報出爐，受惠主力發貨區域兩廣及華東水泥出貨價量齊揚，稅後純益23.21億元，年增144.7%，一舉超過上半年總和。展望第4季，公司表示，開工旺季加持，量價持續墊高，有望超越第3季，達到全年高峰。台泥第3季營收223.5億元，年減1.5%；稅後純益則暴衝，達23.21億元，年增144.7%，每股稅後純益（EPS）0.63元，超過上半年加總的0.6元，主要歸功大陸營運轉上半年虧損局面，順利轉盈。上半年大陸水泥景氣衰退，台泥對岸營運陷虧損，拖累營運表現；不過，第3季起進入傳統開工旺季後，旗下主力布局的兩廣、華東地區需求走漲，價格也隨之翻揚，形成超越去年同期水準的黃金交叉，也帶動台泥在陸營運進入獲利的甜蜜點。台泥指出，隨著大陸趕工潮顯現，珠三角流域水泥價格8月以來漲勢兇猛，今年來漲幅較落後的華東也因G20峰會停窯起漲，西南地區亦出現落後補漲效應，產能持續維持500萬公噸的滿載情況外，庫存也持續降低，同時將價格持續走揚的煤炭成本順利轉嫁，獲利急起直追。展望第4季營運，台泥表示，10月起年底趕工潮加劇，至11月中旬價格連三漲，各式水泥漲幅一成以上，以廣東來說，每公噸出貨價站上人民幣340元（約新台幣1,600元），旗下兩廣水泥廠已出現下游急於拉貨的塞車現象，加上北方自本月起陸續停窯，預期至年底前仍有調價機會，帶動毛利持續增溫，第4季營運將達全年最高峰。