聯合財經網
2016-05-01 00:00:50
 台泥董事長辜成允 分享   facebook twitter pinterest     台泥（1101）年初進入量縮平台整理，本月中旬周線穿越月線向上拉出一波漲勢，三均線呈多頭排列，股價連13日穩守月均線上方，上周五（4月29日）收在32.9元，下跌0.35元，K值小幅跌破D值，進行過熱後的技術面修正。台泥自3月起大陸出貨價量回溫，4月進一步衝高，預期下半年進入傳統旺季後，營運有望穩步走強。
台泥成立於1950年，為國內老牌水泥廠及水泥龍頭，從事水泥及預拌混凝土製造，主要產品為第一型普通水泥、第二型平熟水泥以及高強等高端水泥，2003年起強勢西進，陸續在兩廣、西南、華中、華東及華北建立生產基地，目前台泥在對岸水泥年產能6,530萬公噸，位居大陸第七大水泥廠。台泥在國內產能1,040萬公噸，產能與銷量向來位居全台龍頭。
  分享   facebook twitter pinterest     大陸水泥需求去年罕見下滑5%，各區域價格也劇烈下滑，導致台泥去年大陸營運陷虧損，拖累全年每股稅後純益（EPS）僅1.56元，創11年來新低。展望今年營運，由於大陸基礎建設投資雙位數成長，加上房市逐步增溫，預期首季為谷底，隨價量持續回穩，整體營運可望逐季走高。
台泥股價4月中旬帶量拉出二根長紅棒，一舉扭轉弱勢格局，自4月11日以來漲幅達8.94%，領先大盤表現。從技術面觀察，周線在本月中旬向上穿越月線，陡峭上攻後修正過熱KD指標技術性拉回，股價持續站穩月線上方，上檔短壓看4/14出量33元價位，月線32元附近位置則有支撐，短期恐震盪整理，有待出量掀起下波攻勢。
台泥近日KD值月中最低曾跌至5以下，屬嚴重超賣區，直至4月20日K值再度穿越D值向上走揚，MACD柱線也在4月中旬由負轉正，連續九個交易日出現正值，唯近期逼近零軸，短期恐現轉折，且此波漲勢量能不足，需配合量能放大方可確立上升趨勢。   分享   facebook twitter pinterest     
籌碼面來看，自年初來外資買超6.43萬張，投信則小幅賣超3,193張，自營買進9,699張，其中外資持有張數創去年8月以來新高，累計持有近10萬張，持股比27.1%。不過上周五外資和投信聯袂由買轉賣，自營商則由賣轉連二日買超，未來外資態度仍為左右股價最大關鍵。融資餘額至4月28日止為3,269張，自年初來減少5,446張，籌碼趨於安定。
台泥3月起揮別農曆年間停工陰霾，旗下各廠全面復工全能全產，當月在陸銷量達450公噸，恢復至正常水位，同時，台泥在陸出貨價格也在農曆年後翻揚，其中長江流域至3月底已進行四波價格調漲，廣東及廣西在4月上旬成功進行二次提價，西南地區亦跟進調漲，市場氣氛朝正向發展。 台泥4月在陸出貨量較3月更上層樓，達470萬公噸，並計劃5月再次調漲價格。   分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
老牌水泥業龍頭台泥近期獲法人買盤青睬，過去三周外資買超近4萬張，推升股價漲幅8.94%，並站穩月線之上，入選本周熱股。
 

		