聯合財經網
2016-10-19 00:00:54


 台泥昨日再次調高大陸水泥售價，9月來漲幅近二成。圖為台泥的大陸廣西貴港廠。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     大陸水泥迎旺季，第4季快速升溫，水泥龍頭台泥（1101）繼9月下旬調高廣東、廣西兩地發貨價後，不到一個月時間，昨（18）日宣布再度調漲上述區域售價。
其中，廣東高端水泥由每公噸人民幣290元（約新台幣1,450元）提高至人民幣310元（約新台幣1,550元），漲幅近7%，9月來累積漲幅近二成，第4季營運有望爆發。
台泥表示，十一長假後華南市場仍持續暢旺，在當地水泥廠普遍庫存偏低情況下，決定自18日起調漲售價，廣東水泥全品項再每公噸提升人民幣20元；其中，高端水泥出廠價調漲近7%，由每公噸人民幣290元提高至人民幣310元；同時，廣西出廠價同幅度提升，西南地區也自10日起每公噸調升人民幣20至50元，高端水泥價出廠價每公噸提高至人民幣250元左右。
這是台泥第4季來第兩度調高出廠價，前次調漲時點為9月26日，累計二次漲幅近二成。台泥表示，主要歸功於旺季效益展現，當地公共建設和民間建案都進入開工旺季，使水泥需求快速增溫，價格加快調漲。台泥股價昨收36.4元，漲0.35元。
台泥上半年營收406.66億元，年減12.4%；稅後純益22.25億元，年減27.1%，主要受大陸水泥業務虧損拖累；不過，由於第3季進入旺季，加上景氣回溫，大陸發貨價格已出現黃金交叉，法人預估，當季對岸營運轉盈無虞，並有望賺贏上半年。第4季價格急拉，推升毛利率2至3個百分點，業績表現將達全年高峰。
 台泥近六年EPS 資料來源：資訊公開觀測站 分享   facebook twitter pinterest      

		