聯合財經網
2016-05-20 00:03:14
中國水泥協會製作的「2016大陸水泥熟料前50強」榜單出爐，台泥（1101）以在陸產能4,067萬公噸排名第九，儘管總產能未變，但因先前在十名榜外的拉法基和豪瑞合併後擠上第五名，導致台泥較去年退步一名，而亞泥維持原排名，以在陸產能2,062萬公噸位居12強。
「2016大陸水泥熟料前50強」是以大陸水泥企業去年熟料產能所作的排行，反映企業上游供貨的規模和能力，從最新排名來看，中國建材集團、海螺水泥、中國中材集團分列前三，和去年排名未變。
台泥排名為第九，從去年原本第八名退步一名，原因指向去年還在十名榜外的拉法基和豪瑞進行合併，合併後總產能躍升至6,479萬公噸，排名也擠進第五名，因此使台泥排名退後，而台泥在陸產能為4,067萬公噸，與前年相同。
基於水泥產能過剩因素，大陸官方在2009年後嚴令地方禁止新增產能，而台泥則以積極的併購策略擴充實力，陸續併購大陸昌興及四川泰昌，一舉擠進對岸前十強，前年再度吃下四川鐵路集團及湖南金大地。
去年起大陸水泥需求罕見衰退，今年起溫和復甦，台泥董事長辜成允在日前法說會中指出，將兩岸產能拉升至1億公噸的長期目標不變，今年或明年不排除伺機出手，尋求有利價位併購對岸的優質標的。台泥股價昨（19）日收27.7元，跌0.8元。
台泥在陸營運首季仍陷虧損，但台泥指出，自3月起產銷恢復正常後，當月已虧轉盈，第2季起隨價量持續走揚，將可獲利，進入下半年發貨旺季後，營運動能將進一步走強。
 

		