中央通訊社
2016/10/19 19:25:12
（中央社記者韋樞台北2016年10月19日電）台泥公司（1101）旗下大陸廣東韶關水泥廠，今天與韶關市曲江區人民政府簽署水泥窯協同生活垃圾處理項目，每天可焚化200公噸生活垃圾，成為水泥燒製原料，達到綠色經濟的亮點。台泥表示，這次簽約項目總投資金額為人民幣8000萬元，利用台泥韶關新建的一條日產熟料6000公噸水泥旋窯對曲江區生活垃圾進行處理，預計垃圾日處理量可達200公噸以上，可有效實現變廢為寶，將垃圾等雜物轉化為水泥原料，同時又可減少因垃圾排放對社會環境造成的不利影響，實現企業與政府的雙贏。台泥表示，垃圾焚燒是大陸國內各大城市垃圾處理的主要方式，但垃圾焚燒發電所產生的戴奧辛等有毒有害物質和氣體，以及對土地占用的依賴已逐漸成為這項技術的瓶頸。台泥指出，面對「垃圾圍城」的困境，水泥窯協同處置生活垃圾因為高溫充分燃燒，被視為目前解決生活垃圾最徹底、最安全、最有效的辦法，並憑藉獨有優勢引起政府高層的重視。今年4月18日，大陸工信部會同財政部聯合印發「綠色製造2016專項行動實施方案」，鼓勵推動水泥窯協同生活垃圾處置項目。台泥董事長辜成允一再強調「環保是責任，不是成本」，面對水泥行業供給側改革的挑戰，台泥集團正全面推動實施向環保服務轉型的綠色價值鏈戰略。台泥韶關協同處置生活垃圾項目的啟動正順應這一發展趨勢。台泥是全台灣最大的生活垃圾處理者之一，每天處理全台約20%的生活垃圾。台泥期望通過這個項目，將水泥窯協同處置廢棄物的成功經驗推廣到大陸，並致力於與更多的地方政府聯動，共同推動綠色循環經濟的發展。