中國時報
2016-05-17 04:10
大陸水泥價格仍在低檔，加上匯兌損失增加，西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）首季獲利大衰退，與去年同期比，幅度高達70％以上；台、亞泥指出，第二季可「逆轉勝」。台泥第一季的稅後淨利2.21億元，比去年同期減少72.67％；亞泥首季稅後淨利1.99億元，年衰退率86.43％。台、亞泥今年第一季的EPS都只有0.06元。台泥指出，去年第一季，大陸水泥價格還在高檔，之後就連連下滑，到今年第一季，是近五年來的新低，因此，台泥大陸市場首季約虧損近1億元人民幣。另外，台幣升值，也造成台泥以美元計價的貸款成本高漲，首季的匯兌差額達6.7億元新台幣，是第一季獲利衰退的主要原因之一。受到大陸水泥價格跌到近5年來的低點下，亞泥今年第一季的營業毛利率跌破10％、來到7.66％，比去年同期減少近3個百分點，這也讓亞泥今年首季的營益率只剩3.12％。除中國大陸市場處於虧損外，由於台幣升值，亞泥也在首季的財報中，提列7億元的匯兌差額，因此，第一季的獲利才會衰退高達8成以上。不過，在大陸水泥價格從3月起逐步調漲，台、亞泥指出，大陸市場從3月起已開始賺錢，4月獲利更加穩定。(工商時報)