中國時報
2016-08-19 04:10
台泥（1101）董事長辜成允昨（18）日在集團三家企業法說會上說，從第2季開始，國內經濟、產業領先指標都已出現正向走勢，台泥出現營運「黃金交叉」，不論毛利、發貨量都比去年同期成長，預期第3、4季還有一波行情可期。中橡（2104）上半年每股盈餘為0.94元，比去年同成長76％，下半年營運改善會持續下去，「會旺到年底！」信昌化（4725）第2季也轉盈，終結連年虧損低潮，毛利率也轉正，下半年將落實減產。台泥第2季營收229.4億元、季增29.4％；毛利率22.1％、季增13.2個百分點，創近7季新高；稅後淨利20.03億元，較第1季的2.2億元、成長806.8.6％；單季EPS達0.54元，為近4個季度最高。台泥資深副總黃健強指出，大陸上半年公共建設增速為20.9％，房地產增速為6.1％，優於預期，水泥需求回溫，台泥兩岸水泥發貨量達2,860萬噸，年增率為3.2％，優於先前預期持平或是小幅衰退。黃健強預估，第3、4季為傳統旺季，銷售量可望再回升，台泥今年大陸市場全年水泥發貨量可望達5,500到6,000萬噸，較去年的5,630萬噸成長。他強調，「量先價行」，不只發貨量增加，兩廣、西南地區8月底水泥價格調漲，台泥因此樂觀預期，下半年的毛利率、獲利狀況更會優於上半年。中橡副總黃柏松指出，中橡從去年開始進行原料來源多元開發、一流輪胎廠客戶強化認證、物流管理進化、生產管控效率提升等整理體質改善下，今年上半年無論是毛利率及獲利，都有大幅度的精進。中橡上半年的營業毛利率已來到26.4％，比去年同期提升近6個百分點；營益率也在成本費用結構改善下，從去年上半年的11.74％，提升到今年上半年的16.26％。辜成允指出，中橡經營體質改善的綜效，下半年更可看到加乘效果，獲利成長能力比上半年更強。(工商時報)