聯合報
2016-01-04 05:49
台泥花蓮和平廠。 本報系資料庫 分享   facebook     受政府打房及公共工程縮水衝擊，國內水泥及預拌混凝土需求去年雙雙滑落，年減約8%，為2009年金融風暴以來首見重摔，其中預拌混凝土更出現5%至15%的價格鬆動。展望今年景氣，台泥（1101）表示，上半年恐看不到曙光，待下半年新政府政策明朗，才有機會恢復需求力道。台灣區水泥同業公會估算，去年國內水泥出貨量為1,140萬至1,150萬公噸，較前年1,250萬公噸的出貨量衰退約8%，主因指向政府打房造成房地產推案及開工率驟減，再加上公共工程預算減少近7%，導致水泥等上游建材面臨景氣嚴寒。台泥指出，儘管台灣水泥市場人均消費穩定，但去年建案開工率下跌、公共工程減少、企業營運低迷，廠辦投資數量減少等因素，導致整體水泥市場年減逾百萬公噸，衰退幅度超過預期。國內水泥需求向來穩定，除2009年因金融海嘯出貨量驟降至1,050萬公噸，之後便穩在1,100萬至1,200萬公噸區間，前年由於房地產熱絡，爬升至1,250萬公噸，去年則出現2009年來的首現重摔。預拌混凝土每立方公尺需200公斤水泥配比，與水泥出貨增減同步，估計總出貨量約4,000萬立方公尺，也創2009年來最大跌幅。去年水泥出貨價格持穩在每公噸2,250至2,350元間，預拌混凝土則出現較大鬆動，北部原本落在每立方公尺2,000元，中部和南部分別落在1,800元及1,700元價位，但市場萎縮競爭加劇，不少小廠低價搶單，導致市場出現5%至15%議價空間，特別是中南部價格鬆動較大。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     