聯合報
2015-12-14 04:56
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     水泥龍頭台泥（1101）首度跨足大陸環保事業，昨（13）日宣布旗下貴州安順廠水泥窯協同處置生活垃圾專案正式投產，為台泥集團對岸首座正式商轉的垃圾處理廠，採最新無害化環保技術，年處理垃圾7.3萬公噸，每年估營收貢獻6,000萬至1億元。除垃圾處理外，台泥也計畫搶進兩岸汙水處理領域，積極延伸環保產業價值鏈。台泥安順垃圾處理廠正式投產，該項目列入貴州省政府去年12項環保重點工作，被視為環保產業價值鏈的示範工程。台泥表示，安順廠採用日本川崎研發的氣化爐結合水泥窯預煅爐技術，結合本身日產5,000公噸新型懸浮式預熱機熟料生產線，採預分解生產中的高溫煅燒工法，達成無害化資源再利用處理都市生活垃圾目標。董事長辜成允說，「環保是責任，不是成本」為集團秉持核心理念，台泥為台灣主要垃圾處理運營商，處理國內五分之一的生活垃圾，現階段將成熟技術和多年累積實戰經驗引進大陸，協助當地都市永續發展，而安順廠已成為有力的展示平台。台泥安順垃圾處理廠區主體廠房及附屬設施建築面積約7,000平方公尺，包括一座垃圾預處理及氣化爐處理綜合房，以及破碎系統、提升系統、垃圾氣化爐、灰渣處理、砂循環裝置、汙水處理、通風、除氯裝置等輔助生產設施，耗時一年半。該廠總投資金額人民幣8,000萬元（約新台幣4.08億元），最大垃圾儲量5,000立方公尺，年處理垃圾量7.3萬公噸，以貴州政府每噸補助人民幣165元（約新台幣842元），加上節省燃煤量一成及垃圾燃燒灰燼轉成水泥原料貢獻，每年可增加6,000萬至1億元營收。台泥股價11日收27.85元，下跌1.25元。台泥集團搶攻環保事業成果豐碩，子公司達和環保目前營運管理台灣六座垃圾焚燒發電廠。