中國時報
2016-06-06 04:10
大陸水泥協會統計，今年第1季，當地全部水泥業虧損20.4億元，是13年來最差；不過，隨著東北地區、廣東地區6月價格都將調漲，台泥（1101）指出，可以確定，大陸水泥市場已脫離谷底，預期今年的營運應可逐季成長。受大陸水泥價格今年第1季下跌的影響，台泥大陸市場首季營運虧損約人民幣1億元。台泥指出，大陸東北、廣東地區水泥價格，從第2季起，經過各水泥廠自律協調，已至少3次調價。台泥在遼寧有一套年產能250萬噸的水泥窯、在廣東則有10條生產線；台泥指出，廣東地區水泥廠今年3月就已開始賺錢，第2季起，已達全產全銷規模，依市況，上半年產銷應不是問題。台泥認為，今年3月底至5月中旬以來，大陸多個區域市場價格出現輪番上漲，如長三角、珠三角、華北及西南部分省份。隨著北方地區的市場需求啟動，第2季水泥行業營運效益比第1季會有明顯改善。水泥業者預期，依大陸當地市場運行軌跡，基建投資下半年會加快推進，而上半年需求也呈現出穩中有升態勢。加上，在去年大多數水泥廠出現虧損的情況下，水泥廠漲價意願十分強烈，如果大企業集團加強對區域市場的主導，加大自律限產力量，推動水泥價格恢復到合理水準，今年營運逐季成長是可以期待的。(工商時報)