中國時報
2016-07-01 04:10
台泥（1101）大陸市場雙喜臨門，近幾年強攻的綠色環保價值鏈再下一城，台泥副總黃健強昨（6/30）日指出，廣東韶關廠已與當地政府簽定協同垃圾資源化處理合作協定，預計明年下半年，可透過水泥旋窯每日焚燒處理200噸以上生活垃圾量，一年收入6～7千萬元新台幣。此外，中國大陸水泥市場景況逐漸好轉，台泥大陸部分3月起已轉虧為盈，第3季旺季毛利可望提升。搶中國大陸十三五規劃環保商機，台泥積極建構「環保產業價值鏈」；其中大陸貴州安順廠已在去年12月，與當地平壩縣簽訂25年政府付費營運合約、每日處理當地生活垃圾200公噸，是第一個水泥窯協同垃圾資源化處理廠，並已正式運作。黃健強指出，目前台泥已是台灣主要垃圾處理營運商，處理全台灣約20％的生活垃圾。去年起，集團把成熟的技術和多年來的實戰經驗引入大陸，貴州安順廠就率先入選為大陸政府2016年水泥窯協同處置固體廢棄物試點8家示範單位。市場指出，依統計，中國大陸一年燒掉垃圾約4,200萬噸，占所有垃圾總量的25％，若以目前每噸委託水泥廠焚燒費用約165～170元人民幣計，每年可創的商機高達350～400億元。因環保考量，大陸政府工信部正積極鼓勵推動水泥窯協同生活垃圾處置項目。黃健強指出，台泥集團所全面推動實施的環保服務綠色價值鏈，未來的市場肯定會擴大、商機無限。集團在大陸共有近30條水泥窯，產能超過6千萬噸，為爭取當地生活垃圾處理的環保商機，無論是廣西、遼寧、四川等20多個廠區，都正在與當地政府協商生活垃圾代處理協定，未來幾年將可陸續簽定，搶到數十億元的商機。在水泥生產部分，台泥也指出，大陸地區6月出貨量幾已衝到全產全銷，第3季的訂單量預期在市場需求增下更加明朗，且價格在7月底可望有一波漲價，大陸市場第3季營運應可價量齊揚，毛利率提升。台泥指出，大陸市場5月分的出貨量已達490萬噸，6月雖受洪災影響，略有下滑，但預計也有480萬噸，幾達全產全銷。由於每年的第3季，都是水泥產業傳統旺季的開始，因此，台泥預期，對出貨的數量會比上半年還樂觀，粗估至少有1成的增加空間。對於下半年的大陸水泥市場，台泥表示，隨著不良氣候因素的消失，基建工程的加碼，加上市場庫存量的下降，第3季開始，需求的力道會加強，價格預期也可逐步提高，下半年的營運環境一定比上半年佳。隨著量價齊揚，且人民幣走勢漸趨穩定，台泥認為，匯率影響強度減少，大陸市場的毛利率肯定可維持2位數以上。(工商時報)