聯合財經網
2016-11-19 01:20:24
  報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
大陸水泥需求爆發，華南各廠區出現難得提貨塞車現象，下游追貨力道強勁，出貨價繼10月連三漲後，12月有望再漲一波，帶動西進水泥廠台泥（1101）、亞泥及信大毛利率增溫。法人預期，台泥、亞泥第4季在陸獲利有望一舉超越前三季總和。
台泥指出，大陸水泥市況自第3季轉佳後，11月起達高峰，旗下廣東、廣西廠外水泥車擁塞，出現難得的排隊提貨長龍，廠方出貨不及，生產完就被客戶提光，庫存降至今年來最低水準，下游客戶拉貨出現去年以來未見盛況。台泥股價昨（18）日收35.85元，下跌0.35元。
此波需求潮主要受當地公共建設及民間建案推波，台泥表示，第4季向來是對岸開工旺季，特別是大陸官方發力基建設，打房力度也鬆綁，促使本季旺上加旺，再加上明年農曆年時間拉前，下游力拚12月底前完成工程進度，也促使水泥需求爆發。
受惠旺季效應，台泥10月產能滿載，對岸發貨逾500萬公噸，預計到年底都將維持每月500萬以上高檔；出貨價本季來連三漲，其主力發貨兩廣地區價格已來到每公噸人民幣340元，預計12月再漲一波，銷貨毛利率也將由第3季的10%增至18%左右，帶動獲利飆升效益明顯，法人預期，台泥第4季大陸稅後純益表現有望突破人民幣1億元，一季賺贏三季。
亞泥在陸營運前三季累積虧損人民幣4,075.9萬元，而自第4季起，重兵布局的江西、湖北、四川及長江下游區域價量齊揚，至年底各區域價格仍有調漲空間。法人預期，亞泥本季不但可彌補前三季虧損，還有機會倒賺，達到全年正成長。
信大在陸營運第3季轉盈，仍不足彌補上半年虧損，第4季將力拚全年轉盈。公司表示，主力發貨的南京地區市況不錯，特別是當地台積電廠進入趕工期，產能達滿載，價量情況較第3季為佳，業績有望攀上全年最高峰。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		