中國時報
2016-04-15 04:09
台股周四（14日）持續震盪整理走勢，玉山證券金融商品部指出，可留意熱門題材股台泥（1101）及英業達（2356）連結之熱門權證。台泥已開始在中國大陸華東、廣東、廣西及西南等市場調升價格，由於大陸今年基礎建設水泥需求預估仍可維持雙位數成長，加上北方各省水泥廠停產半年後，目前庫存已接近零，預期今年中國大陸水泥供需面不會再惡化，今年首季台泥中國大陸水泥發貨量1080萬公噸，年增率18％，銷量回穩，由於大陸十三五規劃基建的數量還是有成長，而為供給面改革，當地政府針對北方15個省市進行停產，可以看到今年供需不平衡的情形已大幅改善。3C代工大廠英業達3月營收達364.8億元，年增率7.9％，首季營收為953.6億元，年增率6.79％，3月NB出貨優於內部預期，來到170萬台，出貨成長36％，伺服器、手持裝置與太陽能相關出貨也較前一個月升溫，帶動3月營收明顯上揚。隨著阿里巴巴對供應鏈採取補貼策略，加上中國大陸電信營運商恢復補貼政策，大陸智慧型手機市況轉熱，市場消息傳出，小米近期向供應鏈追單，增幅將近40％，除主晶片廠供應商高通受惠外，組裝廠英業達也將受益。玉山證券金融商品部指出，看好股價表現的投資人，可在相關認購權證中選擇高行使比例、低隱含波動度、合適履約條件與實際槓桿程度較高的認購權證進行操作，並利用玉山權證網查詢權證市場進出與相關資訊。(工商時報)