聯合報
2016-06-17 05:44
台泥（1101）受惠大陸房市強彈帶動水泥量價回溫，大陸業務第2季有望由虧轉盈。法人指出，台泥大陸營收占比五成，轉盈後將帶動當季每股稅後純益（EPS）上看0.52元，較前季0.06元大增8.7倍，下半年進入旺季後，整體稅後純益有望年增逾45%。受限年假及氣候因素，首季向來為台泥在陸出貨淡季，今年儘管發貨較去年提升，但因當地售價和去年存在高度落差，每公噸毛利僅人民幣5至10元，無法達損益兩平，因此大陸營運陷虧損局面，拖累首季EPS僅0.06元，較去年同期的0.22元大幅衰退。不過，進入第2季後，台泥在陸出貨逐月提高，至5月來到490萬公噸高檔，較前月增加20萬公噸，產能也達滿載。公司指出，大陸官方連發多項寬鬆政策產生效益，促使當地房地產投資今年前四月較去年同期強彈7%，房市開工率增溫帶動水泥需求價量齊揚，揮別首季需求不振陰霾。以影響台泥首季營運最大的出貨價來說，自年初來已回漲8%左右，促使台泥每公噸毛利由首季人民幣5-10元增加至第2季的人民幣25元，已超過損益兩平水準。法人預估，台泥第2季大陸營運將轉盈，帶動整體單季EPS上看0.52元，公司也對該季轉盈具高度信心，並指6月下旬主力發貨區域兩廣出貨價還有一波調漲，銜接至第3季傳統旺季，獲利有望逐季高升。