聯合報
2016-04-14 05:47
台泥董事長辜成允。 本報系資料庫 分享   facebook     台泥集團旗下台泥（1101）、中橡及信昌化昨（13）日舉辦聯合法說，董事長辜成允表示，大陸水泥景氣3月已見復甦跡象，預期首季為谷底，下半年營運有望在基礎建設及房市帶動下增溫；中橡及信昌化營運正待景氣落底，下半年可望明朗。隨經濟走緩，大陸水泥需求去年罕見下滑5%，價格也直直落，導致台泥去年對岸營運也陷虧損，展望今年營運，辜成允表示，3月起區域需求開始好轉，價格也見起色，其中長江流域至3月底已進行四波價格調漲，廣東及廣西在4月上旬成功進行二次提價，西南地區亦跟進微幅調漲，預期4月底或5月初各地將再次發動新一波漲價。由於價量回穩，辜成允預期首季為景氣谷底，特別是大陸今年基礎建設投資為兩位數成長，房市逐步增溫，兩者帶動下，今年對岸水泥總體需求衰退幅度將收窄，甚至有望和去年持平。台泥股價昨收31.6元，上漲1.1元。供給端控制也同樣樂觀，大陸中央已定調取消32.5低端水泥，預計下半年將陸續落實在地方，屆時將多增加2億公噸熟料消耗；另大陸官方嚴格執行北方區域錯峰生產，對南方也具安定作用，產能過剩情況有望不再惡化。中橡碳黑本業去年受油價下滑及產能過剩因素拖累，去年營運同步衰退，對於今年展望，主要美國及大陸市場上半年供過於求情況持續，預期下半年景氣明朗後才有機會走出谷底，印度市場今年總體需求預估成長7%，加上對大陸及南韓實施反傾銷，市場情勢較為有利。信昌化去年因原油、化工原料價格不斷下跌，其中化工原料的銷售價格在去年第4季寫下近14年來新低，加上公司減產，以致虧損較前年擴大。辜成允表示，在國際原油回穩，加上化工材料價格逐漸走出低迷、觀望氣氛，以及公司積極調整體質情況下，今年營運有機會優於去年。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     