MoneyDJ
2016-10-21 11:45

MoneyDJ新聞 2016-10-21 11:45:13 記者 林詩茵 報導水泥大廠台泥(1101)受惠於大陸水泥庫存水位健康，再加上第4季旺季來臨，連續調漲華南、西南水泥產品價格，且因台泥8月開始漲價，9月底和10月中旬又連續漲價，使第3季大陸廠毛利率明顯優於上半年，而第4季展望更佳。法人則估，台泥上半年大陸水泥毛利率僅約15%，第3季已逼近2成，而第4季可望提升至2成以上，將使第3季EPS賺贏上半年，EPS從0.6元起跳；而第4季更可上看0.7~0.8元，全年EPS仍可挑戰2元。台泥第3季以來一路漲價，8月22、23日先調漲西南和長江流域等廠的售價，月底再漲華南地區廣東、廣西廠的售價各約20元人民幣；緊接著在9月26日又釋出一波調漲15~30元人民幣的消息；如今不到一個月，台泥又在10月17日再一次調漲售價，漲幅20元人民幣。台泥表示，十一長假後大陸水泥進入年底的需求旺季，在庫存水位偏低、庫容比約20~30%的有利因子下，得以再調漲售價。台泥指出，除需求支撐外，煤價近期走升，也是必須漲價的原因。事實上，今年以來水泥業者對漲價多以試水溫心態進行，如今，煤價的上漲，讓多數業者擔心虧損，讓市場漲價的氣氛更明確，預料第4季的價格環境將較佳。台泥第3季營收223.48億元，雖季減2.59%，且第3季有媒價上漲的影響，但由於公司一路漲價，使成本得以轉嫁，公司樂觀看待第3季的業績表現。展望第4季，雖然台灣地區水泥需求在房地產冷淡市況中，出貨將難成長，但預料中國大陸的漲價效益和旺季效應仍可期，單季營收可回升。至於明年，台泥表示，由於目前集團華南廠含稅出廠價約在310元人民幣，是去年下半年以來的最高水位，第4季估價格可走穩到明年農曆年前；尤其，中國水泥廠整併、老舊產能淘汰動作仍持續下，有助市場供需表現，若到明年第1季價格未出現明顯回落，則明年上半年公司的營運表現將可大幅優於今年上半年，明年會是相對樂觀的一年。法人估，台泥第3季營收雖微降，但毛利率估可升高，單季獲利表現可優於整體上半年，EPS可從0.6元起跳，而第4季展望佳，單季EPS有機會再攀升，上看0.7、0.8元，全年EPS有機會挑戰2元大關；若明年上半年大陸水泥售價未明顯下跌，則台泥明年全年的業績有機會略優於今年，EPS有機會回到2.5元。
                    

                