中國時報
2016-09-22 04:09
爭取大陸十三五規劃環保商機，台泥（1101）旗下「達和環保」進軍大陸。台泥指出，此為集團建構「環保產業價值鏈」的一環，未來將爭取大陸當地垃圾協同處理、焚化爐操作等商機，初期將以台泥在大陸各地水泥廠所在縣市為主，並逐步擴大市場。達和環保是由台泥與擁有160多年悠久歷史的法國威立雅集團（VEOLIA Group）合資創立。目前資本額2億元，主要營項為廢棄物焚化處理、垃圾焚化廠興建專案管理、廢棄物清運與資源回收、液態事業廢棄物處理與廢水處理的服務。目前已在台灣雲林、嘉義、新北市八里等8地取得焚化爐操作合約。去年，達和環保貢獻台泥集團約200億元營收。台泥資深副總黃健強指出，達和環保已是台灣主要垃圾處理營運商，處理全台灣約20％的生活垃圾。集團正在把成熟的技術和多年來的實戰經驗引入大陸，要在台泥大陸現有20個廠區遍地開發，爭取當地生活垃圾處理的環保商機。另外，達和環保也在規劃擴大汙水處理領域，積極延伸環保產業價值鏈，以因應中國大陸十三五規劃未來對環保產業的培植、全球節能減碳趨勢的發展。黃健強表示，環保產業將是台泥集團另一個提升產值及營運力的價值鏈。目前除了達和環保，包括碳補捉、蝦紅素也是環保產業鏈的一環。台泥近幾年與工研院在花蓮廠合作，進行的可減少二氧化碳的技術「碳捕捉」技術，未來可透過碳權買賣，成為台泥超越水泥本業的最大環保金雞母。碳捕捉未來的商機之一，就是可抵沖「碳稅」的費用；台泥指出，目前大陸對水泥廠要求提出產能的1％～3％，必須繳交每噸60元人民幣的「碳稅」或減產。未來，有碳補捉技術，就可抵沖碳稅的費用。至於產值高於水泥數百倍的蝦紅素；台泥董事長辜成允之前已描繪出集團對於生技、蝦紅素的生技產業領域版圖；初步的營運輪廓，針對像面膜、乳液等產品，台泥會外包代工推出掛上自有品牌的產品；但蝦紅素事業的首要目標，是做所有人的原料供應商，攜手下游許多的美妝、食品、農牧飼料業者，共同擴大蝦紅素商機。(工商時報)