聯合財經網
2017-02-02 00:04:55
 台泥董事長張安平 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     水泥龍頭台泥（1101）昨（1）日針對旗下金昌礦山遭環保署勒令停工一案澄清，指該案主管機關為經濟部，非環保署，現已向法院提出停止執行以及尋求行政訴願救濟，停工期間將外購石灰石維持運轉，預計每月將增加6,000萬至8,000萬元直接成本支出，由於聲請停止執行部分，預計一個月內就會有結果，外購原料時間不會太長，對營運衝擊不大。
環保署副署長詹順貴日前在臉書貼文指出，環保署已發文要求金昌應依法通過環差後才能動工。台泥昨日趕在今日股市開紅盤前，對此做出回應，指旗下金昌礦山為新礦，先前已完成環評程序，去年2月獲開工許可，在去9月正式開工，但意外的是，日前又接獲環保署公文，指在環團要求下要做環差。
事實上，台泥先前已申請做環差，但當時環保署以未開工為由拒絕，如今又以未做環差為由要求停工，讓台泥倍感無奈無所適從。
台泥表示，有關金昌礦山開工的目的主管機關為經濟部礦務局，環保署片面要求停工並不合法，目前已向法院聲請停止執行，並提出訴願。台泥24日股價收35.4元，下跌0.35元。
  分享   facebook twitter pinterest      

		