聯合財經網
2016-10-17 00:01:26
煤炭價格驚驚漲，6月起以來漲幅逾50%，至上周創下2014年3月來新高，由於煤炭占水泥成本達1/3，煤價上漲恐侵蝕水泥業獲利；不過，水泥雙雄台泥（1101）、亞泥表示，由於提早布建低價庫存加上水泥售價翻揚，一路旺到年底，將有助成本轉嫁，下半年獲利仍看俏。
大陸煤炭去產能奏效，至8月底，煤炭去產能進度完成全年目標六成，累計退出產能1.5億噸，前八個月煤炭產量年減一成，煤商「惜售」情緒增溫，促使煤價今年以來大漲逾五成，並創下33個月來新高。
燃煤占水泥製造成本頗高，生產每噸水泥需使用約110公斤燃煤，占總體成本三分之一，煤價走高墊高成本，侵蝕毛利率；不過，台、亞泥指出，年初以來煤價節節走高，第2季便啟動大量進貨等因應措施，加上該季起大陸水泥售價翻揚，帶動毛利率大增，已足以抵銷煤價上漲衝擊。
台泥董事長辜成允表示，台泥在6月便已購足全年所需用量，對今年獲利影響不大。據了解，煤價8月漲幅最大，現貨上漲逾36%，9月以來持續墊高，而台泥在6月大宗購入，已布建低價庫存。
同時，大陸水泥價格反轉向上，也有助台泥和亞泥的成本轉嫁。今年第2季起，台泥主力東南市場價格急漲，銷量和毛利率聯袂大增，與去年同期相比呈黃金交叉，至9月則出現整體售價翻揚情況，亞泥主力營運的華中、西南地區也接力跟漲。台泥股價14日收35.85元，上漲0.85元。
台泥指出，第4季向來為大陸開工旺季，且今年公共建設及房地產拉貨力道強勁，水泥價格繼9月底全面上漲後，10月中、下旬還有一波調漲機會，市況將一路旺到年底。法人預估，台泥在大陸營運反轉的有利條件下，第3季稅後純益有望超越上半年總和。
 

		