聯合報
2015-12-31 05:03
進入大陸年底趕工旺季，水泥雙雄台泥（1101）及亞泥在陸產能儘管達到滿載，但由於主要區域發貨價格未如預期調漲，加上即將進入寒冬導致旺季結束，相較去年獲利榮景，今年在陸營運僅能力拚損平。時序步入冬季嚴寒，大陸東北和北方水泥廠已進入停工整修期，而台泥及亞泥主力發貨區域東南、西南及華東地區發貨儘管未受嚴冬影響，但發貨價格仍由於需求衰退及產能過剩衝擊，12月間未如預期大幅調漲，第4季整體價格較去年同期下滑15%至20%，創下近年旺季低價紀錄，導致第4季旺季「提前結束」。台泥股價昨（30）日收27.2元，下跌0.45元。據了解，第4季向來為大陸水泥需求旺季，價格有逐月調漲的實力；不過，今年大陸華中、華東等多數地區，11月的價格已比10月開始下跌，12月價格亦不樂觀。台泥表示，10月和11月產能滿載，月發貨量上衝至480萬至490公噸，12月預期維持高檔格局，但出貨價格卻偏低難漲，原本10月進入第4季時價格每公噸小漲人民幣10元，但調漲後不久卻不為市場接受，難以支撐而回落，而預期12月大幅上調亦未出現，僅農村地區袋裝水泥及部分散裝水泥零星表態。台泥主要發貨區域廣東及廣西現階段每公噸水泥價人民幣230至240元，華東和西南更低，每公噸人民幣210至220元，皆創近年來第4季的新低價，而明年第1季遭逢新年停工淡季，價格亦無調漲可能。亞泥大陸發貨量第4季起起明顯好轉，產能開出九成以上，月銷量一舉衝上300萬公噸。