中國時報
2017-01-18 04:10
配合供給側改革，加上水泥同業間的錯峰生產、減產保價，台泥（1101）2016年大陸市場營運從下半年起絕地反攻，終於逆轉勝；預估去年的稅後淨利將可超過74億元，較前年成長28％。由於價格下跌，台泥中國大陸市場2016年上半年處於虧損1.56億元港幣。不過從2016年下半年開始，中國各地水泥業實施錯峰生產、減產保價等措施，成效顯現，台泥的中國噸毛利去年9月攀至近40人民幣／噸，到第3季已轉虧為盈。去年第4季工程需求旺季，大陸各地區水泥價格數次調漲，其中，華南漲幅26％、西南漲幅也達22％，也帶動台泥大陸市場營收獲利跳高，水泥噸毛利約50人民幣／噸。法人預估，台泥大陸市場去年第4季單季所賺的，約是前3季的總和。大陸市場的轉虧為盈，也對台泥2016年整體獲利貢獻度提高；市場估，台泥去年稅後淨利可達74億元，比前年的57.75億元，成長了28％。對於今年大陸市場的營運前景；台泥認為，由於大陸當地政府已把水泥產業去產能列為重點執行計畫，加上大陸各水泥廠的水泥庫存普遍較低，而各地區水泥廠持續實施減產保價，水泥業者指出，大陸各地區首季水泥報價，雖因春節假期、需求下降而下跌，不過，跌幅明顯低於過去三年，預估每公噸約降價10～20元，毛利可維持去年第3季的高水準。如果大陸水泥價格在今年第1季就可以維持高檔；台泥預期，到3月開工後，價格極有回升空間，接續下來的2、3、4季的營運，就可審慎樂觀看待。台泥指出，大陸當地政府在2017年將嚴格執行水泥去產能計畫，預期，水泥價格在第1季的淡季時會是谷底，此後，價格將逐季隨需求增溫及供給受到調控而調漲，因此，可以預期的，今年大陸水泥市場的營運預估也可逐季成長。另外，台泥指出，由於水泥生產原料之一的煤炭價格，今年的趨勢也處於下滑，這對於整個集團無論是水泥或電力成本都會下降，因此，今年的毛利率的提升也是樂觀的。(工商時報)