聯合報
2016-09-27 05:25
大陸華南進入水泥旺季，台泥（1101）率先調漲華南兩廣地區水泥售價，高端水泥調幅約7.5%至11.5%，帶動廣東高端水泥每噸價格來到人民幣290元（約新台幣1,407元），台泥直呼，需求旺季到來，現在就連庫存都是空的。這波調漲策略將有助提升台泥本季營收規模與營業毛利。台泥昨（25）日宣布，自今（27）日起調漲廣東、廣西水泥與熟料價格，廣東高端水泥每噸上漲人民幣30元，調漲後價格來到人民幣290元，指標性高端水泥漲幅達到11.5%，比前一次調幅8%還多，低端水泥與熟料也調漲人民幣15至20元。至於廣西高端水泥也從每噸人民幣265元漲至285元，漲幅約7.5%，低端與熟料同樣上調人民幣15至20元。台泥副總黃健強表示，今年前八月大陸整體水泥需求量年成長2.8%，雖然年增率不高，但已比去年前八月呈現衰退局面，明顯感受大陸內需市場有改善，舉例來說，今日廣東高端水泥售價為人民幣290元，但在去年同期卻只有人民幣230至240元左右，今年旺季依舊暢旺。此外，儘管今年大環境成長疲軟，然而，大陸政府推動公共建設仍然不遺餘力，也會支撐水泥需求量。而去年打奢政策下，帶動房市降溫，黃健強說，由於大陸限購政策祭出，近期明顯感受到上海、杭州等地區趕在限購令生效之前購屋，間接促使需求增溫。黃健強直言，目前台泥華南地區水泥庫存量幾乎是零，所以不等大陸十一長假，公司就率先調漲。華東與西南地區暫時不調整，將在大陸十一長假後視情況，不排除也會上漲每噸人民幣20至30元。法人預期，受惠於基礎建設密集開工及房市復甦，台泥今年在陸銷售價量逐季攀升，全年水泥銷量上看6,000萬公噸，較去年5,630萬公噸顯著成長。