聯合報
2016-08-08 05:20
水泥雙雄台泥（1101）、亞泥下半年大陸營運迎春。全球矚目的G20峰會8月在杭州召開，為降低空汙打造「G20藍」，大陸官方下令杭州周邊水泥廠8月下旬起停窯，預期有效改善長江流域水泥供需情況，帶動價格上漲，台、亞泥該區域布局深，將率先受惠。全球重量級領袖齊聚的G20峰會9月5日在杭州召開，為顧及國際觀感，大陸官方啟動系列控制空汙措施，其中包括下令以杭州為中心，周邊鎮江、南京等地水泥廠，需在峰會舉行前半個月停產。由於杭州所屬華東長三角為主要水泥生產基地，業界預估此次停窯力度大，將有效扭轉該區域水泥供過於求的情況。台泥資深副總黃健強觀察，華東長三角地區水運便利，需求量大，向來為各家水泥廠兵家必爭之地，今年以來由於市場供大於求，加上5~7月間持續暴雨，導致價格遲遲不見起色，而此次周邊水泥廠停產，加上市場預期供給減少的心理因素帶動，帶來當地水泥漲價重大契機。去年大陸水泥需求罕見衰退5%左右，今年以來需求回神，上半年成長3.2%，整體市場比去年同期佳，而價格則按區域不同有顯著差異，以台泥重心布局的兩廣地區，出貨價已從去年底每公噸人民幣190元上漲至250元，而華東地區則尚無起色，若此次G20順利帶動區域售價，將有助台泥在華東營運高飛，對整體營運挹注不小。台泥指出，華東區域價格有望在本月回溫外，根據歷史經驗，進入歷年最旺的第3、4季後，各地水泥價格將從「點放」演變為全面性起漲，預計最快9月就將出現一波全面的價格調漲。台泥股價5日收34.9元，上漲0.4元。華東市場也向來為亞泥布局重心，主要以在江蘇泰州所建立的中轉站，將旗下江西廠產能轉運到長三角地區銷售。今年以來亞泥在陸銷售逐步轉好，但受7月受主要生產基地江西、湖北地區出現洪水影響發貨，而8月起受惠災後重建及旺季來臨，加上華東需求蓄勢待發，營運將步入高峰。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     