聯合報
2016-09-15 03:17
三星Note 7手機爆炸事件，引爆鋰電池安全議題。工研院防爆的高安全性鋰電池材料STOBA，經喬信電子多年開發組裝成電池模組，以其優異高能量、高品質及高安全性能，獲得夏普（Sharp）青睞，被在美國奧蘭多ASIS展首次展出的保全機器人巡邏車獨家採用，為台灣鋰電池產業在國際市場搶攻新商機。工研院STOBA技術除材料專屬授權台灣的亞太三井化學，應用專利則授權給台泥（1101）集團旗下能元，以及有量、喬信、興能和精極等公司。另有二家動力型電池應用廠商在洽談授權。工研院材化所所長彭裕民表示，3C產品及電動車快速發展，高能量、高安全的鋰電池需求大增，工研院開發的STOBA材料，在鋰電池出現異常時，可抑制電池內部溫度上升失控，避免爆炸，是革命性新型電池材料，2009年曾獲美國全球百大科技獎肯定，2014年授權亞太三井化學獨家製作及銷售專利使用，今年在喬信集團積極應用下，切入夏普保全機器人供應鏈，將安全電池材料STOBA推廣到全球。喬信董事長翁育芬表示，所有服務型機器人幾乎皆使用大型高功率鋰電池，除安全性外，高性能及長期品質穩定，是機器人被擴大使用的重要考量因素。喬信長期與工研院合作，持續開發材料及生產技術，特別重視鋰電池組裝及電源管理能力提升，此次應用在夏普保全機器人的鋰電池及充電器，就是整合STOBA材料、關係企業動能科技、有量科技電池芯及立德電子的充電器，以高安全高性能及高品質，成為夏普保全機器人電源的獨家供應商。工研院防爆的高安全性鋰電池材料STOBA，由喬信集團開發組裝成電池模組，由夏普保全機器人巡邏車獨家採用，正在美國奧蘭多ASIS展覽展出。 工研院／提供 分享   facebook     鴻鵠計畫助攻 飛上世界舞台【記者李珣瑛／新竹報導】工研院院長劉仲明透露，工研院能與日本大廠三井化學合作，並順利與其子公司亞太三井化學公司簽署STOBA專屬授權合約，主要是透過工研院推出的「大鴻鵠計畫」。現在又成功協助喬信集團，獨家搶進夏普保全機器人巡邏車的鋰電池供應鏈，站上世界舞台。工研院材化所組長潘金平率領八人小組，歷經五年實驗，成功開發出STOBA奈米高分子材料，添加在鋰電池的正極材料中，就等於在鋰電池內放入奈米級的保險絲。