中國時報
2016-11-08 04:10
台股開高走高，終場上漲1.34％收在9,189點。永豐金證衍商部指出，投資人不妨將焦點聚集在具基本面個股，且股價仍站上季線為佳，代表個股有璟德（3152）和台泥（1101），以權證進場布局，擴大槓桿效果。璟德昨強漲3.06％收在253元，強勢站穩所有均線，據報導永豐金證券對璟德評等為買進，目標價為256元，元富投顧對璟德評等為買進，目標價為280元等，內外資齊看旺，後市不可小覷。璟德第3季營收表現為5.12億，季成長14.73％，創下單季歷史新高，公司明年整體產能將會持續成長，而近期投資人可留意10月營收的表現。從技術面觀察，璟德近期股價表現較大盤來的強勢，即使回檔都能守住10日均線，且屢創波段新高，在基本面支持的情況下，投資人可擇時布局。台泥受大陸華南地區水泥價格持續攀升的影響下，本季大陸市場的獲利可望成長。法人指出，台泥昨強漲2.91％收在37.1元，也強勢站穩所有均線，內外資齊看俏，後市可為。台泥與工研院合作進行「碳捕捉」計畫，意外從微藻固碳，養殖微藻變身生質金礦；台泥將在花蓮和平水泥廠區，三年投入至少2到3億元，建置戶外20公頃蝦紅素生產基地。市場估，以目前每公斤蝦紅素價格在2.5萬元，未來台泥每年蝦紅素產值可高逾百億元。永豐金證衍商部表示，投資人若看好璟德和台泥的股價表現，可使用認購權證來參與行情，達到以小資金來換取大獲利的機會，並仍需要嚴設停損停利點；璟德相關權證短期操作投資人可選擇價平附近權證，有璟德永豐63購01，而波段操作的投資人可選擇長天期權證，有璟德國泰65購02。台泥相關權證短期操作投資人可選擇價平附近權證，有台泥永豐62購01，而波段操作投資人可選擇長天期權證，有台泥統一65購01。(工商時報)