中國時報
2016-04-07 04:10
大陸水泥產業進行減產能、增需求的側改格政策已發揮效力，華東、華中及華南的水泥價格即日起調漲，平均漲約10％，西進水泥廠第2季營運現轉機。台泥（1101）、亞泥（1102）樂觀預期，第1季會是今年大陸水泥業的谷底，今年營運將「逐季成長」。據了解，這次漲價力道以華東最強，每噸將從人民幣220元漲到240元；華中、華南地區則是從190～200元調到210～220元。台泥指出，隨著大陸當地基建、民間建築工程運作上軌道，台泥當地水泥廠的產能利用率，已從首季的6、7成，第2季回升到8成以上，在華東、華南地區水泥價格調漲後，大陸事業第2季一定會賺錢。這次調漲具領頭指標；台泥認為，下半年開始，西南地區價格應也會有漲價，今年台泥大陸地區營運「先蹲後跳」的跡象已逐漸顯現。亞泥指出，配合水泥價格的調漲，加上亞泥（中國）所屬的江西亞東水泥公司7號生料磨，已於今年2月中投產，隨著設備改善，生料供應充足，5、6號窯熟料產量可達每天7,500噸以上，熟料成本可再降低；四川亞東水泥公司二期長皮帶工程可望在今年4月底前完成全線重載試車並投入運轉，可有效降低原料運輸成本。可以預期，第2季大陸市場的營運績效會比首季好很多。(工商時報)