中國時報
2016-03-05 04:11
大陸兩會召開，將針對水泥產業進行供給側改革討論，海螺水泥等水泥股價已提前反應，3月以來大漲近15％。國內西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）認為，清明節過後，大陸水泥價格可望出現小漲，預期下半年的產業景氣將可回溫，全年的營運一定優於去年。在供給側結構性改革背景下，大陸水泥行業未來5年去產能路線圖逐漸清晰，引導大陸A股大幅反彈，其中，海螺本周股價大漲21％，福建水泥也有1成的漲幅。台泥指出，春節過後，兩廣地區水泥熟料已預先每噸調漲人民幣10～15元，這只是試探式的上調，如果兩會供給側改革政策出台後，預期，市場還會有接連性的上漲調整。台泥預期，清明節過後，市場的訊息應可有正確的走向，加上相關「鐵、工、基」建設經費及項目也將確定，到時市場價格應會反映。亞泥指出，大陸加速去產能、調結構，將會是這次兩會對水泥產業的原則，因此對市場價格的回升是有幫助的，預期第2季中開始，華中地區的水泥價格應會有一定程度的回升。對於今年的營運，台泥表示，台泥大陸市場去年營運還是有賺人民幣1億多元，只是因為匯兌損失3億多元，造成整個虧損。不過，以今年的情況看來，營運環境及匯率的走勢，都比去年好許多。台泥認為，今年大陸水泥市場應該是上半年市況會優於上半年，以目前當地政府政策及市場展望，今年一定可以賺錢。亞泥也預期，今年大陸會是一季比一季好。法人預估，在大陸政府對水泥市場採取一連串去產能、穩價格的措施下，台、亞泥今年大陸地區的營收及獲利應可比去年增加10％上下。(工商時報)