中國時報
2016-03-19 04:10
大陸市場營運欠佳，拖累水泥雙雄－台泥（1101）、亞泥（1102）2015年的整體財報。台泥轉投資台泥國際公布，去年大陸市場虧損達港幣2.49億元。亞泥也已發布，大陸市場去年營運出現虧損。法人推估，受大陸事業虧損的拖累，台、亞泥2015年的稅後淨利，將比前年減少2成以上。台泥2015年大陸市場水泥出貨量4,770萬噸，整年結算下來，估約賺了人民幣1億多元，但以美元計值的銀行借貸、因人民幣貶值產生高達人民幣3億多元的匯兌損失，造成去年財報出現赤字。亞泥同樣也因人民幣兌美元貶值造成匯兌損失，成為去年大陸市場營運虧損的主因之一。除此之外，由於大陸當地水泥市場產能過剩，市場激烈的價格戰致使當地產品均價下降，水泥、熟料及礦渣粉的平均價格比前年下跌25.5％，成為壓垮台、亞泥2015年大陸市場收益、造成利潤率下滑的關鍵。法人指出，台泥去年轉投資事業如和平電力等，獲利都優於前年；不過，在大陸出現虧損下，讓台泥2015年整體獲利大幅衰退。亞泥則因國內的轉投資事業電信、航運、百貨及生產事業，2015年的營運狀況還屬賺錢，對亞泥的貢獻不少，但也因大陸市場出現虧損，讓2015年全年的獲利減少。(工商時報)