聯合財經網
2016-10-09 14:58:31
  報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     美股上周五小跌作收，隨著美總統大選逼近促使美股挺堅，大來投顧副總丁兆宇指出，短線上台股漲多後面臨獲利了結壓力，預估指數高點約在9,400點，低點則因充沛游資8,700點有撐，近期操作以具業績基本面的成長股為重，業績當道，強者恆強。

隨著9月營收陸續出爐，儘管大盤受低量影響進行橫盤震盪，但盤面個股表現反映9月營收居多，例如：台積電（2330）在台股量能萎縮之際仍能緩步墊高。丁兆宇表示，近期盤面顯示目前盤勢仍由法人與外資所主導，因此，低量之下的個股仍以大型權值股較有表現，投資人可布局9月營收成長的權值股。

丁兆宇指出，由於上周資金動向明顯回流蘋果供應鏈，電子資金比重升至63%，儘管整體電子業第3季表現疲弱，但蘋果新機效應仍能帶動供應鏈業績呈現月增長，預期股王大立光（3008）在股價未翻空前仍有上檔空間；只是在台股高檔有壓之下，風險也隨之增高，另外，大立光、台積電法說會於周四（13日）舉行，兩大龍頭法說會展望將成為台股明燈。

全曜財經資深分析師呂漢威說，台北國際太陽能展將於周三（12）日登場，近期太陽能類股跌深後，有機會在大型展覽登場之際打底反彈，另外，記憶體受惠旺季效應及市場需求暢旺產品報價持續調漲，預期在報價上調及併購題材可望推升DRAM族群表現。

呂漢威表示，受到國際股匯市動盪變化影響，國際匯兌也將是本周台股變數之一，包含英鎊持續貶值及德意志銀行訴訟未解等，加上美國總統大選均為市場增添不確定性，因此選股上須更為謹慎，尋找具基本面的財報績優股且第4季產業進入旺季，看好新日興（3376）、微星（2377）、奇力新（2456）、台泥（1101）與國喬（1312）。 

		