聯合報
2017-01-23 09:41
美國歷來最受爭議的總統川普上周五宣誓就職，美股三大指數開高震盪，終場收紅上演慶祝行情，這是逾半世紀以來，首見美股在新總統就職首日收紅，其中，道瓊工業指數中止連五個交易日收黑的頹勢，周五收漲0.48%；亞股今日開盤也以上漲同歡慶，台股開盤上漲32點，開在9363點，一度向9400點靠近，台積電（2330）上漲，大立光（3008）小跌。台泥（1101）集團董事長辜成允今晨過世，股價開盤跌0.7%左右。川普來了，美股紅了！由於本周距離封關僅兩個交易日，盤面上除了關注川普上任美國總統後美元指數走勢及美股波動等國際因素外，國內則要聚焦科技公司法說會、摩台期結算、封關前是否出現觀望而不願意抱股過年等因素。但以美股大漲反應川普就職相對平穩的演說來看，台股封關紅盤行情可期。分析師表示，最後兩個交易日最重要的就是觀望美股後市，除了緊盯川普上台後的作為，約有二成標普500成分企業陸續於本周發布第4季業績，包括Google母公司Alphabet、波音、卡特彼勒（Caterpillar）、微軟、麥當勞等，企業的獲利狀況也將左右美股氣勢。另外，從川普的演說內容來看，發展內需仍是主軸，因此，傳產類股可望延續漲勢，至於電子股部分，要觀察蘋果的態度，也將影響國內相關供應鏈的表現。觀察台股封關前剩下最後二個交易日，法人表示，由於台股即將封關，外資也開始放長假，部分內資也有在封關前有結帳習慣，交投相對清淡，台股恐將持續維持盤整格局，但因資金仍未明顯退場下，盤面上看個別股票的表現為主。