中國時報
2016-12-05 04:10
國際原物料價格回升，大陸水泥市場「減產保價」，加上大陸當地政府持續進行去庫存、去產能、供給端改革政策，市場供需情況已明顯好轉，國內西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）、信大水泥（1109）及國產建材實業（2504）預期水泥產業的營運成長軌道至少可持續到明年第一季。水泥產業的營運從第三季開始就看出景氣已從谷底攀升；台泥第三季的營業毛利已重回20％以上、來到了22.19％，比去年同期提升7.5個百分點。亞泥也有13.87％，較去年同期提升4.8個百分點。台泥大陸市場從第4季的10月，發貨量就已超過500萬噸。預期，11、12月分在趕工旺季下，每個月都會超過500萬噸。在產品平均售價提高，以及外匯虧損減少，台泥大陸市場第3季就已開始賺錢，第4季在價格連漲40％後，預期單季獲利會比前3季總和還多。全球原物料價格的上漲，對兩岸水泥價格維持在高檔有穩定作用；而大陸從第四季開始對東北、華北地區進行的停產政策，以及南部地區水泥廠實施「減產」的動作，則是對大陸水泥市場供需有平衡作用。價格維持在高檔、市場供需平衡，法人預估，這些措施可讓亞泥在中國市場第四季的營運，有大幅度的改善。亞泥中國市場今年累計到第3季，虧損額度為4080萬元人民幣，法人預估第四季會把前三季虧損彌補回來，全年更可獲利。大陸地區停產、減產的動作，更讓水泥廠對明年第一季的景氣由保守趨向審慎樂觀。亞泥指出，過去每年的第1季，因逢兩岸傳統的春節假期，工程停滯，水泥價格一定下滑，大陸今年在東北及北部實施「錯峰生產」、南部地區水泥廠進行減產，預期明年首季的水泥價格下滑的空間將被壓縮，這將有利水泥廠明年首季營收獲利的穩定。在大陸南京有一套年產能200萬噸水泥窯的信大水泥，以及在湖南、福建有二個廠的國產建材實業，在大陸市場的營運，從第三季就從虧損轉為損平或獲利。水泥業者認為，國際原物料價格回升，有助水泥價格穩定；而大陸市場停產、減產協議，則會對市場產生「減產保價」心理，下游拉貨動能會增強，預期可讓明年春節淡季水泥價格將不會像往年「崩盤」、會趨於穩定，對水泥廠明年首季營收獲利可產生助長動能。(工商時報)