中央通訊社
2017/01/23 19:08:39
（中央社記者韋樞台北23日電）新任台泥(1101)集團董事長張安平今天下午正式接任董事長後堅定的說，沒什麼接不接班的問題，因為台泥永遠都在培養接班人，更何況他在水泥業40年，長年擔任台泥董事，也不是沒經驗，所以他接任董事長不是救火隊，也不是暫時的。台泥集團前董事長辜成允21日意外摔傷，嚴重傷及頭部，今晨辭世。而台泥集團各公司董事會也迅速在兩天內接連舉行兩次董事會，先確認由台泥的董事張安平代理董事長及總經理，今天下午董事會再確認選舉張安平為台泥、中橡(2104)的董事長及總經理及信昌化(4725)的董事長。張安平算半個辜家人，他是辜成允的妹婿，長年擔任台泥股東嘉新水泥(1103)的法人代表，早年亦在嘉新水泥擔任管理職務，對水泥業相當熟悉，一度擔任台泥的副董事長，但他的哥哥張永平辭去嘉新水泥董事長職務後，他在2012年接任嘉泥董事長，依法他辭去台泥副董事長職務，改任台泥董事至今。他曾於2008年大力協助辜家在拯救飯店事業中的中信飯店，同時成立雲朗集團。自2013年6月張綱綸接任嘉泥董事長後，張安平卸下嘉泥董事長職務，便投身經營飯店業。張安平說，他在雲朗集團不是董事長，也不是總經理，更不是執行長，他只是在幫忙雲朗集團拓展事業。近年雲朗集團還與嘉泥合作，共同投資義大利商務旅館「A. ROMA」，建成客房總數276間的四星級旅館，並在2015年10月15日順利開幕，版圖擴及歐洲。只是辜成允的突然辭世打亂了張安平的步調，但張安平今天下午正式接任董事長後堅定的說，沒什麼接不接班的問題，因為台泥永遠都在培養接班人，更何況他在水泥業40年，長年擔任台泥董事，也不是沒經驗，所以他接任董事長不是救火隊，也不是暫時的。台泥老臣認為，辜成允這十餘年來在兩岸擴張版圖，張安平在背後協助改革、指導，在創新發展上有不少貢獻，非常了解辜成允的經營理念和方向，更何況他也是辜家人，所以他獲董事會一致通過接任董事長一職，相信他會帶領台泥集團再創輝煌。 1060123