聯合財經網
2017-02-01 00:00:00
 圖為台泥花蓮和平廠水泥窯旁，矗立著一根根超過一人高的綠色巨型柱狀袋，正在自然光下打入二氧化碳培養。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
1月23日，台泥集團前董座辜成允倏然離世的消息傳來，各界感到哀痛，身為辜家第三代的他，生前不僅是整個集團的操盤舵手，帶領台灣資格最老的水泥廠在兩岸重現輝煌，成為雄踞大陸第七大，全球前12強的水泥企業。

更難能可貴的是，在他的堅持下，硬是把台泥從傳統耗能大戶，轉型為國內首屈一指的環保大廠。台泥這家70逾年老店的興衰起落，見證台灣經濟發展，為國內企業樹立轉型創新的典範。

台泥1946年創立，迄今滿70周歲，為國內首家水泥廠，也是第一家掛牌的企業，股碼代號1101，原為國營事業，1954年移轉民營，由辜家接手，主要生產水泥、紙張，當時以「品牌水泥」行銷全台，迄今在台泥的攪拌車上，還印著大大的「品」字標記。

台泥在辜家第二代辜振甫、辜濂松叔姪聯手打拚下，藉著台泥穩健獲利基礎，逐步擴大事業版圖，發展成橫跨石化、資訊、廣告、證券、觀光、營建的龐大集團，90年代成為台灣前十大財團之一，實力和氣勢皆達鼎盛。

不過，也由於過度擴張，導致集團由盛轉衰，終鬧出家變，走向叔姪分家一途，辜成允這時從兄長手上接下殘局，啟動破釜沈舟的大改革。

辜成允不顧老臣反對，2003年啟動大舉西進策略，進行高達265億元的廣東德英及廣西貴港建廠計畫，完成兩廣布局後，2008年台泥在對岸華南地區的總產能已超過大陸龍頭海螺水泥，台泥自此贏得華南王的稱號，即使隔年遇上大陸官方宏觀調控，發布水泥限建令，他不但沒縮手，反而逆勢加碼，陸續收購華東、四川、貴州等地水泥廠，促使台泥對岸年產能去年衝刺到6,530萬公噸，居對岸第七大，兩岸共計7,570萬公噸總產能，將台泥推向全球第12強。

台泥不僅在水泥本業風風火火，更難能可貴的是，向來走在趨勢前端的辜成允，也將台泥打造為國內首屈一指的環保企業，外界也許不知道，全台20%以上生活垃圾都是由台泥處理。

另外，台泥也是竹科最主要的廢棄物處理廠，包括台積電等晶圓面板廠難以處理的廢溶劑、廢水、汙泥等，都是送台泥的水泥廠處理。

「環保是責任，不是成本」一直是辜成允的堅定信仰，即使離世，但這樣的理念仍將引領台泥永續發展，生生不息。

 

		