聯合財經網
2016-09-08 14:42:56
外資作多台指期時，權值股往往居功厥偉，其中，台泥（1101）漲多回測支撐，今日守住低檔支撐後，有機會再向上挑戰反壓，台泥期貨近月合約配合技術面整理而量縮。
台泥期貨近月合約今日盤中振幅約1%，成交量不大。現股由35.05元低點翻揚上來，今日回測5、10日均線在36.6~36.8元支撐。
台泥與旗下子公司TCCI與嘉泥（1103）及其子公司CHPL簽約，TCCI以每股港幣2.2元向CHPL購買所持有台泥國際3.03億股。未來台泥持有台泥國際股份將由現有56.92%提升至63.05%。此外，嘉泥出售部分台泥國際持股後，未來台泥國際私有化機率將大幅提升，有利台泥獲利認列的增長，對於台泥中長期營運屬於正面助益。
群益投顧表示，台泥國際今年上半年營運處於虧損，第3季出貨量有望較第2季小幅成長，價格調漲後可望抵銷煤炭成本上漲幅度，加上匯損壓力大幅減輕下，預估台泥國際單季獲利貢獻新台幣5.7億元。
今年第1季因中國水泥市場處於谷底，加上台泥國際營運虧損，台泥第1季稅後獲利2.21億元、EPS 0.06元。第2季受惠於出貨量增長及報價調漲，台泥國際營運虧轉盈。台泥第2季稅後獲利20億元、EPS 0.54 元。
第3季和平電廠進入營運旺季，台泥國際獲利貢獻增長、信昌化由虧轉盈下，群益投顧預估台泥第3季稅後獲利可望比第2季有較大幅度成長。整體而言，今年台灣市場營運平穩、和平電廠獲利與去（2015）年相當，台泥國際營運由虧轉盈下，預估台泥今年EPS會比去年及明（2017）年還要好。
 

		