自由時報
2016-10-24  19:27
〔記者楊雅民／台北報導〕擺脫營運低潮，水泥雙雄台泥（1101）和亞泥（1102）受惠於中國水泥庫存去化，水泥需求增加，第3季多次調漲中國水泥價格，預期第4季傳統旺季，水泥出貨可望量價齊揚。台泥（1101）受惠於中國各水泥廠水泥庫存降低，主力的華南地區水泥市場進入旺季，台泥從9月底至今連續調漲廣東地區水泥售價，廣西和西南地區10月也跟進漲價。台泥在廣東地區高端水泥出廠價每噸已從人民幣260元調漲至310元；西南地區高端水泥價格則已調升至每噸人民幣250元左右；廣東低端水泥及熟料每噸也調升人民幣15~20元。法人表示，台泥中國上半年毛利率僅約15%，第3季已逼近2成，第4季可望提升至2成以上，預期第3季將賺贏上半年，第4季銷售旺季獲利可望再更上層樓。亞泥表示，今年下半年以來，中國水泥市場在當地政府去庫存、去產能等政策落實執行下，市場供需情況已較上半年明顯好轉，水泥價格已節節回升。自9月以來，中國基礎建設開工率也不斷回升，水泥需求明顯增加，帶動各區域的水泥市場呈現量價齊揚的情況，亞泥中國從8月下旬至今，各銷售區域包括南昌、九江、武漢、黃岡、揚州、上海、成都皆已調漲3~5次水泥價格。其中，調漲最多的武漢、黃岡包裝水泥售價累計調漲5次，每噸共調漲人民幣120~130元，散裝水泥售價調漲3次，每噸共調漲人民幣100元。亞泥指出，中國水泥市場已進入第4季的傳統旺季，由於9月中國固定資產投資和房地產投資增速回升，各區域水泥價格仍有上漲空間，法人預期，亞泥今年全年獲利將大幅改善，遠優於去年。水泥雙雄台泥（1101）和亞泥（1102）Q4獲利將翻轉，圖為台泥花蓮和平廠。（資料照，記者楊雅民攝）