富聯網
2016/12/05  07:47

【財訊快報／鄭心丹】川普效應擴散，美國能源、銀行股續強，美國銀行、摩根大通兩檔重量級指標股領漲，道瓊指數創新高，但蘋果、應用材料等科技股持續走弱，傳產、金融與電子股明顯分道揚鑣，台股的蘋果供應鏈也遭拖累，台積電(2330)帶頭下挫，電子股首當其衝，拖累大盤指數跌破5日均線、9200點大關，一度失守季線支撐，多方點火塑化、金融股穩盤，終場指數收9189.49點，下跌74.04點，日成交量為749.38億元，周線上漲30.42點，周成交量4060億元，周K連三紅。    技術面，11月的月K線收黑，終止月線連六紅的紀錄，但卻在8879點留下一根具有抵抗力的下影線，顯示多方的抵抗力仍相當強，周K連三紅，周K值有機會穿越D值而上，形成黃金交叉，本週漲跌具中期變盤訊號，下檔20日均線及半年線，分別在9103及9040點，是短中期重要關卡，上檔則以川普長黑上緣的9296點為反壓，外資現貨轉為賣超，台指期淨多單降至70,867口，短線轉趨保守，外資賣電子買金融換股操作，留意台積電與金控股的走勢強弱。    市場聚焦義大利(4日)公投結果，若義公投失利、8家銀行恐垮台，牽動歐元、歐股走勢，但預期有利空出盡的走勢。接下來，深港通(5日)上路，大陸和香港的股市流動性將增強，是否產生資金排擠效應，甚至影響到台股受矚目。美元指數11月漲幅3.1%之後回落，回測100大關，人民幣暫時止貶，OPEC減產協議發酵，國際油價反彈站上每桶50美元，大摩點名受惠族群有石油及天然氣、石化、食品、資產及金融等5大產業；而受害族群則有航運、零售、玻璃。     展望本周，台股指數以9100點為持強關卡，外資自台積電等重量級電子股撤出的資金，若持續轉進非電子股身上，配合內資進場作多，有利中小型業績股起舞的另一次機會。值得注意的是，年底的紅包行情已經悄悄展開，集團及本土法人衝刺作帳行情，像是華新集團的瀚宇博德(5469)、精成科(6191)積極表態，傳產股以水泥、鋼鐵、塑化等原物料族群為主軸，以台泥(1101)、中鋼(2002)及台塑四寶為指標，有政策利多加持的汽車、營建、金融股，如中華(2204)、三陽工業(2206)、國建(2501)、冠德(2520)及保險類股等，可望擔起撐盤重任。
