中國時報
2016-01-21 04:11
水泥生產結合生活垃圾處理，將會是大陸地區水泥廠未來營運模式；台泥（1101）指出，大陸廣東韶關新廠正在建，有一個可生產200萬噸水泥的窯爐，加生活垃圾處理系統，2017年可投產，預期第一年有機會可拚損平。而對於今年中國大陸水泥市場的前景，台泥認為，大陸水泥價格下半年可望走穩，預期今年的營運會比去年好。受到水泥價格下跌超過20％以上，台泥中國市場2015年出現虧損；今年來價格持續在低點，台泥指出，大陸水泥價格在春節假期過後、十三五計劃政策出爐後，走勢會比較明朗，市場更預期，今年第2季有機會開始回溫。下半年低階水泥禁用、加速淘汰低效能水泥廠，則會替水泥價格上漲推一把；水泥業者指出，去年水泥價格基期低，加上「鐵公基」工程陸續釋放到市場，下半年的價格一定會比上半年好。大陸當地日趨嚴緊的環保政策，則會趨使水泥廠和所在地政府合作、用水泥廠現有設備，代處理生活垃圾的商機大增。去年台泥已取得貴州安順廠與當地政府的代處理生活垃圾處理協議，每年數千萬元人民幣的收入；今年台泥預期還會有兩廣、重慶等地2、3個廠可取得合約。市場指出，水泥產能過剩下，大陸水泥廠有超額利潤的空間已被壓縮，未來的5年，勢必要結合生活垃圾處理等多觸角式的經營，才能得到和過去相同利潤。(工商時報)