聯合報
2016-08-01 06:09
老牌水泥廠拚多元發展，資格最老的台泥（1101）近期成功試產美容聖品蝦紅素，擬大手筆投資，進軍醫美、健康食品及新藥領域；嘉泥將眼光投注觀光飯店及高檔坐月子中心；國產建材則結盟日商，搶進網購居家裝潢市場，這些新事業都有望成為獲利金雞。近期舉行的生技展上，首次參展的台泥特別吸睛，吸引人潮駐足，大家都訝異「搞水泥的台泥怎麼會做起面膜生意？」事實上，台泥布局美妝產品長達五年之久，年中運用「微藻固碳」技術所研發的蝦紅素試產成功，後續將投入2億元擴大養殖面積，並建立從養殖到萃取的一貫化符合GMP標準產線，計畫明年上半年前正式量產，初期年產值預估4億元，未來上看百億元規模。台泥董事長辜成允指出，旗下蝦紅素來自於利用水泥廠排出的二氧化碳所培育的雨生紅球藻，具備獨家專利，且為全球唯一減少碳足跡的「負碳」產品，現階段已可供應美妝、健康食品作為主打配方使用，未來將進一步和工研院生醫所和清華生命所合作，打造醫藥級蝦紅素產品，成為全球除富士化工外「唯二」的供應商。嘉泥有鑑國內水泥市場飽和，近年力拚轉型，繼去年和雲朗集團合作的羅馬觀光飯店「A. Rome」順利營運後，今年獨資打造位在沖繩的度假村和商店街，目前完成土地收購，預定搶在2020年東京奧運前開幕。嘉泥也首度進軍坐月子中心，將位在中山北路總部嘉新大樓八樓改裝為護理之家，預計第4季試營運，並計畫搶進對岸。老字號國產建材今年也攜手日本最大網購居家建材商Sanwa，搶攻國內室內裝潢市場，將在8月公開新事業的細部規畫。國產建材總執行長徐蘭英表示，目前已完成網站和實體展示中心建置，可為消費者線上訂製居家裝潢的全新體驗。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     