聯合財經網
近期中國企業減產保價、庫容偏低、以及煤炭成本上漲等因素，有利中國水泥第3季下半季價格調漲，法人指出，在匯兌衝擊漸減、以及價格調漲下，台泥（1101）、亞泥等水泥股今年下半年營運將優於上半年。
台新投顧協理黃文清指出，全球重量級領袖齊聚的G20峰會9月5日在杭州召開，大陸官方啟動系列控制空汙措施，其中，包括下令以杭州為中心，周邊鎮江、南京等地水泥廠，需在峰會舉行前半個月停產。
由於杭州所屬華東長三角為主要水泥生產基地，預估此次停窯的影響力不輕，將有望扭轉華東區域水泥供過於求的情況。
市場預期大陸水泥市場第3季進入量增、價漲的市況，到年底，水泥價格漲幅至少有15%的空間，而影響水泥廠上半年獲利衰退的最大因素匯兌損失，在各廠紛採避險、將美元借款轉為人民幣下，預期下半年匯兌損失將縮減。
群益投顧副總裁曾炎裕表示，農曆春節過後，在房市需求回溫帶動下，華南及華東地區水泥價格呈上漲走勢，其中又以華東地區漲幅較大，然第2季下旬受雨水氣候影響，華東地區水泥報價回落，而華南地區價格則小幅調漲。
第3季以來受惠於G20會議周邊地區水泥業需限制生產的政策，華東地區報價開始止跌反彈，而華南地區則有一條200萬噸產線於廣東投產，然企業間協同減產保價，因此報價走勢持平表現，待近期雨水氣候減少後，企業預計將於第3季下半季調漲報價人民幣約20~30元。主要水泥股概況 圖／經濟日報提供分享facebook twitter pinterest
 

var server = 'ad5.udn.com';
var sitepage = "udn.com/FUND2015yy";
var position ="Frame1";
if (! (RN)) {
var RN = new String (Math.random());
var RNS = RN.substring (2, 11);
}
var oas='https://' + server + '/RealMedia/ads/';
var oaspage= sitepage + '/1' + RNS + '@' + position;
document.write ('<SCRIPT LANGUAGE="JavaScript1.1" SRC="' + oas + 'adstream_jx.ads/' + oaspage + '">');
document.write ('\<\/SCRIPT\>');
 


免責聲明：以上內容由各投資機構或媒體提供，純屬研究性質，僅作參考，使用者應明瞭其參考性，審慎考量本身之投資風險，使用者若依本資料投資發生損失須自行負責，聯合新聞網對資料內容錯誤、更新延誤不負任何責任。 

 