聯合報
2016-07-04 05:35
受惠於天氣轉佳與進入開工旺季等因素影響，水泥雙雄下半年在大陸營運可望逐季走高。圖為台泥廣西貴港廠產線。 本報系資料庫 分享   facebook     台泥（1101）和亞泥公布6月大陸發貨量，受長江流域暴雨影響，發貨量分別為470萬公噸及250萬公噸，均較上月小幅下滑，但仍維持今年以來高檔軌道。台泥與亞泥對本月出貨具信心，指天氣放晴後進入傳統開工旺季，加上房產復甦和基建開工加持，營運表現將一季比一季更好。台泥6月大陸水泥發貨量470萬公噸，較5月的490萬公噸小幅下滑4.1%，主要受華東地區連日豪雨影響出貨所致，而主力發貨區域兩廣地區則維持正常，支撐整體發貨量仍維持高檔。在價格方面，未受雨季影響的兩廣地區因需求緊俏，每公噸出貨價上月中旬調漲人民幣15元，為春節後第五度微調，顯示市場秩序持續恢復。大陸水泥需求去年衰退近5%，年初市場預估隨經濟走緩，今年仍將持續衰退；不過，今年前五月大陸總體水泥需求意外成長3.7%，超乎市場原本預期。台泥資深副總經理黃健強分析，主要受當地房市和基建帶動，前五月大陸房產投資年增7%，基建投資年增更達20%，帶動水泥業景氣復甦。台泥樂觀看待下半年水泥景氣，指大陸7月後脫離雨季，進入傳統開工旺季，加上房市有機會持續復甦，重大基礎建設也進入密集趕工期，旗下廣東、西南等地高速公路、鐵路、城市軌道標案啟動供貨，並有機會帶動水泥價格全面性調漲，預期第3季營運比第2季好，且在第4季達到高峰。台泥股價1日收32.65元，上漲0.6元。亞泥6月大陸水泥出貨量250萬公噸，較5月衰退，同樣受到雨季影響，公司表示，7月後氣候轉晴，加上大陸官方推出多城鎮化、都市群與鐵路、公路、機場等大型建設也在7月後陸續落實到各地方，旗下主力布局長江中下游的成都、武漢、江西將大幅受惠，帶動下半年營運衝刺，大幅超越上半年水準。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     