中國時報
2016-05-30 04:10
中國大陸十三五規劃加大環保商機，加快水泥廠代處理生活垃圾政策，預估1年商機超過百億元人民幣；台泥（1101）、亞泥（1102）指出，大陸各廠積極爭取。據了解，台泥已規劃廣東等3處地點申請、亞泥也有江西等2個大陸廠有意跟進。市場估，如順利取得生活垃圾代處理合同，台、亞泥大陸地區各廠今年將可獲得數千萬元人民幣的收入。台泥大陸貴州安順廠從去年11月開始，就已和當地政府合作，開始焚燒當地城市垃圾，每年可創造新台幣6千萬至1億元的營收。今年開始，台泥已把遼寧、重慶、廣東英德及韶關廠，積極向當地政府爭取、協商，希望在今年底或明年取得合同。中國大陸城市垃圾處理棘手，大陸十三五規劃因此積極推動各地水泥廠水泥窯協同處置生活垃圾；市場估，每年商機高達上百億元人民幣。台泥指出，水泥窯代城市處理生活以及事業廢棄物，依照廢棄物多寡，獲得當地政府實質金額補貼，並可節省煤炭使用量，同時，垃圾焚燒後的灰渣，也可以做為水泥的副料。市場指出，以台泥安順廠每天可處理200噸垃圾、每噸處理費人民幣165元，加上節省的煤炭成本及產製的副料，每年營收至少上億元。亞泥大陸各廠當然也正積極投入爭取協同處置生活垃圾市場。亞泥表示，技術都已成熟，將透過江西、武漢等廠區爭取及新設焚化爐與各地方政府合作。(工商時報)