中國時報
2016-09-22 04:09
大陸水泥售價從8月以來的漲勢，已扭轉台泥（1101）大陸市場原本虧損的低迷轉盈，再加上夏季電價提升，台泥轉投資的和平電力獲利增加，市場預估，台泥第3季稅後淨利可望比第2季的20億元至少成長25％，第3季單季獲利將可超過上半年所賺的。由於漲價效應，台泥預期第3季毛利率將可突破25％。台泥指出，第3季大陸水泥市場呈「價漲量增」，以7、8月的出貨量，已比淡季增加7％～10％。水泥營運獲利提升，而轉投資的和平電力，在夏季售電高峰下，獲利能力也比去年同期增加，台泥認為，第3季的獲利一定比第2季好很多。由於庫存量大減，加上市場需求增加，台泥指出，大陸華南地區水泥價格已醞釀再漲價，預期10月一開始，水泥售價就會有至少10％的漲幅。至於影響上半年獲利大幅衰退的匯兌損失，台泥指出，為降低匯兌風險，先前集團在大陸的多數投資是採用低利的美元，由於人民幣持續貶值，已陸續將美元借款轉為人民幣借款；並用「以債換股」方式降低人民幣借款。因此，預期下半年的匯兌損失會大量的減少，甚至有回沖利益。台泥樂觀預期，下半年獲利將會有超於市場預期的成長。台泥上半年的稅後淨利只有22.24億元，EPS為0.6元；在多項利多加持下，法人預估，台泥今年全年獲利將落在70億～80億元水準。(工商時報)