聯合報
2017-02-04 04:50
台泥董事長張安平。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     張安平接掌台泥董座，旗下大陸水泥業務很給力，將繳出首張亮麗成績單。受惠水泥出貨價穩在高檔，加上華東、華南等地同步實施錯峰生產，產能受控，水泥龍頭台泥（1101）1月業績大翻轉，「去年虧多少，今年就賺多少」，預計2、3月也將延續淡季轉旺情勢，首季勝券在握。氣候嚴寒加上進入春節長假，第1季是大陸水泥業傳統淡季，去年在供應過剩、價格崩跌情況下，水泥雙雄台、亞泥在陸營運雙雙出現虧損。不過，今年開局大陸供需大轉變，由於今年大陸南方地區與北方同步進行錯峰生產，台泥主要生產基地華東、兩廣、西南等地，及亞泥旗下江西、湖北、四川等廠，與大陸龍頭廠進行輪流歲修，產能高度受控，促使1月出貨價格得以延續去年第4季旺季高檔局面。去年1月為台泥在陸營運最慘淡的月分，總計虧損近人民幣6,000萬元（約新台幣2.7億元）。儘管公司自結盈餘還未出爐，但據法人預估，首月盈餘上看人民幣5,000萬元~6,000萬元（約新台幣2.3億元~2.76億元）；另亞泥也將擺脫去年1月的虧損陰霾。台泥股價3日收36元，上漲0.7元。水泥雙雄今年開局見紅，展望首季營運，法人預估，去年首季台泥大陸虧損逾人民幣1億元（約新台幣4.5億元），亞泥則虧人民幣6,274萬元（約新台幣2.82億元），今年在出貨持穩，價格大幅跳高的利多加持下，雙雄首季有望逆轉勝。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     