蘋果日報
2016-10-14 18:39
預拌混凝土廠國產（2504）的台北港投資案，進入收割階段。董座林孝信今（14）表示，台灣水泥業需「轉型正義」、破除壟斷，呼籲放寬進口中國水泥的限制，他預估一旦開放後，未來台灣每公噸水泥價格，「最少省500塊！」但水泥公會則反駁其所言不符事實。國產斥資45億元的「台北港第2散雜貨運儲運中心」，即將在今年底、明年初開港，為讓外界先賭為快，該公司在今日盛大舉辦媒體參訪。國產預計在取得BOT的50年裡，營運砂石倉儲、爐石倉儲、水泥暨爐石粉庫、建材配銷、預伴混凝土廠、3座碼頭等8大中心設施。「如果壟斷可以破除，我相信價格會差很多！」身兼國產母公司SIGMU集團總裁（旗下還有中保、興航等公司）的林孝信，在下午記者會上，再度呼籲政府全面開放進口中國水泥。他說，不懂對岸每公噸水泥報價都不超過1000多元，「這邊（台灣）為何賣這麼貴？」林孝信直言，台灣製水泥價格偏高，「就是因為壟斷嘛！」若能開放競爭，取消進口對岸水泥的反傾銷稅，不但可消除台灣水泥業的環保原罪，「像是破壞太魯閣環境的」，另外就是讓目前每公噸超過2300元的水泥價格，有再往下修正的空間，「開放後最少省500塊！」「全世界不都是講這個嘛，產業不能讓大企業壟斷，應該將更低的價錢，讓更多人共享，」林孝信說，水泥產業目前的壟斷情況，可追溯1945年台灣光復後，政府陸續將國有的水泥廠，「開放給台灣幾大家族！」然而，現在時代完全不同，產業環境應回歸國際競爭趨勢。林孝信指出，若台灣要做全世界的生意，那無論西進、南向都不應害怕競爭，「如果都不讓人進來，以後人家也不會讓你進去喔，」他說新政府強調的「轉型正義」，同樣適用台灣的水泥業，產業需要打破過去的壟斷結構，「讓新的東西進來，同時讓我們的東西可以到世界去。」不過，以台泥（1101）、亞泥（1102）為首的水泥公會，卻不認同林孝信的說法。他們提到，水泥是零關稅的產品，業者本就有進口的自由，中國水泥的問題在於，他們利用政府補貼，以低於台灣業者的價格掠市，不符合公平競爭原則，尤其像水泥這種民生基礎產業。水泥公會強調，若在不公平競爭的基礎上放寬進口限制，中國水泥就會像中國觀光客般，一步步掐住台灣產業的咽喉，不難保某天水泥業會落得觀光業的下場。至於價格問題，台灣製的水泥不但不貴，甚至低於東亞鄰國，像是日本、韓國等國水準。（侯良儒/台北報導）預拌混凝土廠國產（2504）的台北港投資案，進入收割階段。董座林孝信今（14）表示，台灣水泥業需「轉型正義」、破除壟斷，呼籲放寬進口中國水泥的限制，他預估一旦開放後，未來台灣每公噸水泥價格，「最少省500塊！」但水泥公會則反駁其所言不符事實。國產斥資45億元的「台北港第2散雜貨運儲運中心」，即將在今年底、明年初開港，為讓外界先賭為快，該公司在今日盛大舉辦媒體參訪。國產預計在取得BOT的50年裡，營運砂石倉儲、爐石倉儲、水泥暨爐石粉庫、建材配銷、預伴混凝土廠、3座碼頭等8大中心設施。「如果壟斷可以破除，我相信價格會差很多！」身兼國產母公司SIGMU集團總裁（旗下還有中保、興航等公司）的林孝信，在下午記者會上，再度呼籲政府全面開放進口中國水泥。他說，不懂對岸每公噸水泥報價都不超過1000多元，「這邊（台灣）為何賣這麼貴？」林孝信直言，台灣製水泥價格偏高，「就是因為壟斷嘛！」若能開放競爭，取消進口對岸水泥的反傾銷稅，不但可消除台灣水泥業的環保原罪，「像是破壞太魯閣環境的」，另外就是讓目前每公噸超過2300元的水泥價格，有再往下修正的空間，「開放後最少省500塊！」「全世界不都是講這個嘛，產業不能讓大企業壟斷，應該將更低的價錢，讓更多人共享，」林孝信說，水泥產業目前的壟斷情況，可追溯1945年台灣光復後，政府陸續將國有的水泥廠，「開放給台灣幾大家族！」然而，現在時代完全不同，產業環境應回歸國際競爭趨勢。林孝信指出，若台灣要做全世界的生意，那無論西進、南向都不應害怕競爭，「如果都不讓人進來，以後人家也不會讓你進去喔，」他說新政府強調的「轉型正義」，同樣適用台灣的水泥業，產業需要打破過去的壟斷結構，「讓新的東西進來，同時讓我們的東西可以到世界去。」不過，以台泥（1101）、亞泥（1102）為首的水泥公會，卻不認同林孝信的說法。他們提到，水泥是零關稅的產品，業者本就有進口的自由，中國水泥的問題在於，他們利用政府補貼，以低於台灣業者的價格掠市，不符合公平競爭原則，尤其像水泥這種民生基礎產業。水泥公會強調，若在不公平競爭的基礎上放寬進口限制，中國水泥就會像中國觀光客般，一步步掐住台灣產業的咽喉，不難保某天水泥業會落得觀光業的下場。至於價格問題，台灣製的水泥不但不貴，甚至低於東亞鄰國，像是日本、韓國等國水準。（侯良儒/台北報導）