聯合財經網
2016-11-04 01:11:10
大陸官方調控水泥產能下重手，北方各地水泥廠從11月起陸續停窯，至明年3月起恢復生產，由於此次停窯範圍大、時間長，將對明年首季水泥行情產生支撐作用，水泥雙雄台泥（1101）及亞泥可望大幅受惠。
為強化產能調節化解產能過剩，大陸工信部近期發布北方15省市區錯峰生產日期，自11月起所有水泥產線陸續停窯，直到明年3月恢復生產，這次停窯時間長達一季以上，調節力度大。
此次錯峰生產區域僅限北部區域，台、亞泥主力營運的華中、華東、東南和西南地區未在實施範圍內，但雙雄表示，根據歷史經驗，北方實施大規模停窯一方面減少北方水泥南運情況，同時受預期減產的市場心理帶動，價格也將有所支撐，該效應將擴散到整體市場。
因氣候嚴寒加農曆年因素，各項工程開工率落底，大陸每年第1季屬傳統淡季，水泥廠出貨價也落至全年最低檔；不過，由於今年實施大規模停窯，將力保首季價格不至崩盤，相對有撐，有利台、亞泥首季營運。據了解，今年首季台泥在陸虧損逾人民幣1億元，亞泥也虧損逾人民幣6,270萬元，而明年首季有望逆轉勝。台泥股價昨收35.95元，下跌0.35元。
今年來大陸官方持續加大調控產能力度，此次大規模停窯前，已採取停發新增產線許可的方式縮減產能，今年水泥新增產能預期降至3,000萬公噸，明年進一步降至1,000萬公噸；加上大陸官方下令11月起逐步淘汰低端水泥，將增加熟料消耗，也是變相控制產能，都對明年水泥景氣具提振作用。
 

		