蘋果日報
2017-01-19 19:56
雙王喊話！分居水泥、紡織龍頭廠的台泥（1101）、儒鴻（1476），昨（19）不約而同對2017年透露正面看法。台泥董座辜成允指出，景氣復甦加上原物料止跌，台泥「3寶」今年營運將勝去年，儒鴻董事長洪鎮海說，有5個新客戶加持，公司上半年業績就有小幅成長。平時鮮少一起露面的辜成允、洪鎮海，昨應工研院之邀，參加《為什麼非要創新不可》新書發表會，並進行座談。洪認為，創新將帶來產品的發言權、訂價權，是建立核心競爭力的基礎；辜則提供「跳出框框想」、「找盟友」、「成果導向」3個對創新的看法。會後，這兩位各居一方之霸的董事長，皆對2017年發表樂觀看法。辜成允說，今年水泥產業有2大利多，首先在需求面，不僅全球景氣較去年好，包括全球最大市場中國，也因為去年底有釋放大量的基礎建設，全年水泥需求可望超過去年。第2，便是目前像石油、煤炭等原物料價格穩步向上，「大家也沒有預期會往下跌！」辜成允指出，先前原物料下跌，是因為市場對景氣抱持悲觀看法，並導致惜買現象，「可是現在景氣回暖、原物料也穩定，對於市場的信心也就回來了。」他透露，以今年1月台泥出貨情況來看，不論價或量都比去年同期提升，為今年起了一個好的開始，儘管未來如何、仍需一段時間觀察，但以目前客觀資訊研判：「2017年應該會比2016年好，3家公司（即台泥、中橡、信昌化）都是如此。」而雄霸機能性成衣的儒鴻，在度過疲軟的2016年後，2017年將重返成長。洪鎮海指出，今年運動、通路品牌皆復甦，預估儒鴻今年業績：「上半年會成長，不過成長力道不會很大，下半年會比較大！」透露全年營運將呈倒吃甘蔗之勢。新客戶、新產品部分，洪鎮海說，今年將新增5個新客戶，其中3個是戶外品牌、2個是運動品牌。至於電腦針織緹花布，目前機台已到位5成，下半年就會放量出貨。（侯良儒／台北報導）雙王喊話！分居水泥、紡織龍頭廠的台泥（1101）、儒鴻（1476），昨（19）不約而同對2017年透露正面看法。台泥董座辜成允指出，景氣復甦加上原物料止跌，台泥「3寶」今年營運將勝去年，儒鴻董事長洪鎮海說，有5個新客戶加持，公司上半年業績就有小幅成長。平時鮮少一起露面的辜成允、洪鎮海，昨應工研院之邀，參加《為什麼非要創新不可》新書發表會，並進行座談。洪認為，創新將帶來產品的發言權、訂價權，是建立核心競爭力的基礎；辜則提供「跳出框框想」、「找盟友」、「成果導向」3個對創新的看法。會後，這兩位各居一方之霸的董事長，皆對2017年發表樂觀看法。辜成允說，今年水泥產業有2大利多，首先在需求面，不僅全球景氣較去年好，包括全球最大市場中國，也因為去年底有釋放大量的基礎建設，全年水泥需求可望超過去年。第2，便是目前像石油、煤炭等原物料價格穩步向上，「大家也沒有預期會往下跌！」辜成允指出，先前原物料下跌，是因為市場對景氣抱持悲觀看法，並導致惜買現象，「可是現在景氣回暖、原物料也穩定，對於市場的信心也就回來了。」他透露，以今年1月台泥出貨情況來看，不論價或量都比去年同期提升，為今年起了一個好的開始，儘管未來如何、仍需一段時間觀察，但以目前客觀資訊研判：「2017年應該會比2016年好，3家公司（即台泥、中橡、信昌化）都是如此。」而雄霸機能性成衣的儒鴻，在度過疲軟的2016年後，2017年將重返成長。洪鎮海指出，今年運動、通路品牌皆復甦，預估儒鴻今年業績：「上半年會成長，不過成長力道不會很大，下半年會比較大！」透露全年營運將呈倒吃甘蔗之勢。新客戶、新產品部分，洪鎮海說，今年將新增5個新客戶，其中3個是戶外品牌、2個是運動品牌。至於電腦針織緹花布，目前機台已到位5成，下半年就會放量出貨。（侯良儒／台北報導）儒鴻董事長洪鎮海。康仲誠攝