聯合報
2016-06-03 04:47
台泥與亞泥大陸發貨價上調，本季獲利出現轉機。圖為台泥在大陸廣西的產線。 本報系資料庫 分享   facebook     水泥雙雄營運報喜，台泥（1101）5月在陸發貨量進一步增溫，由前月470萬公噸增至490萬公噸，其主力營運區域兩廣價格也調漲，亞泥主力發貨區域江西也呈價漲量增榮景，預期雙雄第2季營運將揮別首季虧損陰霾，轉盈無虞。首季受大陸水泥價格持走低影響，台泥和亞泥首季在陸均陷虧損；不過，自第2季來，大陸水泥價格普遍回漲，較前季漲幅達12%，台泥及亞泥都表示，大陸整體經濟恢復狀況比預期佳，在3月營運已虧轉盈情況下，第2季幾乎篤定賺錢。台泥昨（2）日公布5月大陸發貨情況，當月發貨量490萬公噸，事實上，農曆年後台泥在陸發貨持續增溫，從3月的450萬公噸增至4月的470萬公噸，5月再增至470萬公噸，可說一月好過一月。大陸水泥需求回溫，主要受惠基礎建設密集開工，加上房地產景氣持續復甦，促使開工率明顯增加。當地出貨價格也同步上揚，台泥主要發貨區域廣東和廣西5月每公噸出貨價調漲人民幣10至15元（約新台幣50至75元），這是今年以來第四次調漲，台泥指出，兩廣地區市況不錯，預計6月中旬還有再次調漲機會。華東長江流域由於前波漲幅較大，5月價格總體持穩，少數區域每公噸下滑人民幣10元左右，主要受雨季干擾影響，但總體來看，由於即將進入下半年開工旺季，出貨量和價格逐季上揚的趨勢不變。台泥股價昨收30元，上漲0.1元。亞泥3月在陸發貨270萬公噸，4月成長至近300萬公噸，5月仍維持高檔，旗下江西等部分廠區3月已賺錢，自第2季起多數廠區也達全產全銷規模。公司表示，對岸水泥景氣持續改善，下半年又是當地政府基建密集趕工高峰，全年將以首季為谷底，第2季起逐季增溫，下半年表現將優於上半年。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     