聯合報
2016-10-28 16:17
【撰文／蔡明彰】 分享   facebook     自9月下旬來政策打房，近一個月大陸主要54城市合計簽約商品房住宅成交量較去年同期減少12％，資金轉戰陸股，10月上証指數上漲4.1％為4月來單月最大漲幅。技術面最重要多頭訊號是上証指數站上年線，暗示從打房入股將走入牛市。預估上証今年底到達目標價3500點，仍有12％上檔空間，3500點正是去年底收盤。陸股翻多看大陸股市與美股有本質不同，美股以科技為重心，陸股看政策取向。今明2年是習近平第一任期的最後衝刺，務必要有政績，陸股拉出一波行情是政績溫度計。房市太火引來社會民怨，高房價之下僅少數建商、投機客獲利，但股市上漲多數人能從中分享財富，故我判斷陸股是習大大第1任結束前的最大政績。檢視習近平的財經政策，最大焦點是供給側改革，鋼鐵產能過剩甚至引發國際壓力，今年G20就要求大陸具體改善。今年啟動供給側改革，先從鋼鐵、煤、水泥、石化著手。去年暴風科技今年四川雙馬去年陸股第一妖股是暴風科技，網路數位媒體整合業務，又去收購吳奇隆的稻草熊跨入遊戲，股價從9元人民幣飆升35倍至327元，本益比600倍。暴風本身固然炒作，現在跌回60元，但去年陸股最火紅題材是遊戲，主力善用大環境氛圍。今年陸股處於跌勢，但第一妖股換水泥產業的四川雙馬，從7元人民幣漲到29元，大漲300％。四川雙馬與百年水泥廠華新水泥的同業競爭，導致股權變動，予有心人特地炒作。但今年為何炒水泥股，因為大陸流行供給側改革主流選股。大陸幅員廣大，但華中、華南水泥已跌止跌上漲，台泥(1101)中國主要營業區的華南市場，8月下旬以來散裝水泥售價調升50％，台泥樂觀看待大陸市場獲利，市場估比去年翻2倍。水泥上半年EP S 0.6元，全年估1.6元，明年重返2元水準。 分享   facebook     【完整內容請見《萬寶週刊》1200期】