蘋果日報
2016-09-22 
早有準備【侯良儒╱台北報導】台泥（1101）董事長辜成允近日接受《蘋果》專訪，面對煤價飆至近3年半新高，恐墊高生產成本，他說台泥因為「買得比較快」，早在6月就購足全年所需，因此對今年獲利影響不大；但他也坦言，明年煤價可能高於今年，將為成本轉嫁增添壓力。為改善產能過剩問題，中國今年推行「供給側改革」政策，其中煤礦業除本身產出遭限縮外，華北煤田又臨暴雨侵襲、進一步削弱供給量，但來自鋼鐵業的需求卻相對有撐，導致中國煤價從年初的每公噸400元人民幣（約2000元台幣）、一路漲至昨（21）日的550元（約為2750元台幣），漲幅約38%。國際煤價方面，受中國對進口煤的需求大開，目前澳洲動力煤炭的每公噸68.7美元，較年初水準漲近39%；煉鋼用的焦媒更誇張，近期報價來到每公噸158美元，不但較年初時翻漲逾1倍，更創下2013年3月以來的3年半新高紀錄。由於每生產1000公斤的水泥，就需要110公斤的煤，外界憂心飆高的煤價恐「螫傷」水泥廠獲利。面對這波又以下半年最「猛」的煤炭牛市，辜成允顯得老神在在，「好在我們煤買得比較快，今年絕大部分要用的煤，大概都已經買定了。」辜成允透露，當今年煤價開始蠢蠢欲動時，台泥便加快腳步擴大購煤量，後續大約在6月份時，「就把今年絕大部分的煤買完！」因此有關煤價對台泥獲利的影響，他指出：「會影響我們得是明年的成本，今年的影響不會太大。」至於對台泥下半年業績，是否仍維持先前的樂觀展望？辜成允雖表示：「維持一樣的看法，」但進一步詢問是否會一季好過一季時，他則不願做出財務預估，僅以「努力中」回應。有鑑於下半年煤價相對有「撐」，辜成允預估，明年平均煤價將高於今年，屆時將視景氣榮枯，伺機調整產品售價，將上漲的成本轉嫁。但就目前來看，由於明年景氣現仍難以判定，他坦言，明年公司營運的壓力與變數較今年多。至於與台泥有「水泥雙雄」之稱的亞泥（1102），也表示目前煤的庫存約2~3個月，因此不僅「夠用到年底」，同時因採購得早、進價成本也相對低廉，預估近來價格較高的煤，將用在明年第1季的產品製作上。亞泥主管指出，下半年水泥進入傳統旺季，帶動產品價格不斷攀升，已抵銷掉上半年的煤價漲勢，預估今年獲利表現將不受影響。至於到了明年，公司將根據煤市報價，調控煤炭的購買量，而以目前來看，煤價應不會再繼續大幅漲價。若就股價面觀察，市場似乎也頗認同雙雄看法，台泥近3月大漲近12%，昨單日漲幅5.2%，亞泥也同步上漲3.0%，除高居類股冠、亞軍外，更帶領整體水泥類股，單日強漲3.8%，為台股30個類股之冠。