中國時報
2016-08-24 19:56
亞洲地區煤炭價格從第三季開始調漲，至今漲幅已超過7%，煤炭占水泥生產原料3成以上，勢必影響水泥廠獲利能力；不過，台泥(1101)、亞泥(1102)24日指出，預期中國大陸的水泥價格會旺到年底，估漲幅至少有15%以上，因此，煤炭價格上漲是可以轉嫁的，並不會影響下半年毛利率的提升與獲利的成長。台泥今年第二季的財報顯示，營業毛利率已重回20%之上；亞泥也有16.17%的水準。台泥指出，從今年第2季起，已甩脫低迷開始翻揚，包括銷量及每噸毛利大增，與去年同期相比呈現黃金交叉向上。更預期，大陸的水泥價格9月初就有調漲價格、幅度約1成，且在旺季效應的烘托下會旺到年底。由於氣候影響銷售及價格的因素已消失，亞泥也看好大陸華中地區水泥價格也會從第三季末開始調漲，並一路漲到年底；亞泥認為，除價格調整外，下半年當地水泥的銷量，預估會比上半年增加15%以上。台、亞泥指出，今年上半年讓獲利衰退的主要因素之一，就是因人民幣貶值所造成的匯兌損失。但，公司財務部門都已針對這點，快速從美元借款轉換成人民幣借款，以減少匯兌損失。台泥上半年稅後淨利22.24億元、亞泥則有14.05億元。台、亞泥對下半年毛利率提升、獲利成長都持樂觀態度；法人預估，台、亞下半年的毛利率可持續保持在20%以上，而下半年的獲利，至少會比上半年增加2成。(工商)