聯合報
2016-08-02 11:52
 分享   facebook     【整理：編輯部】買進台灣50（0050）和台灣高股息（0056），好處是不會倒閉，因為投資單一股票的風險被分散了。不過，風險被分散，獲利也會被分散，追求穩定的投資方式，是要付出代價的。對於積極一點的投資人來說，如果能夠找到好股票來存股，而且集中火力，那麼報酬率應該會高過0050和0056吧？這個想法是正確的，但是重點就在於「選股」及「做研究」，要考驗投資人的功力。存股很重要的一個關鍵，就是要買到績優好股，才能享受靠錢自動賺錢的好處。該怎麼挑股，書中第5章的幾個指標，好好研究一下。不過，很多人在存股過程中，還是會擔心股價下跌的問題，以下分享一下抱住好股票的6個原則。原則1 存對好股票 快樂上天堂0050成立至今， 平均每年的股息殖利率是3.1%，還有5.47%的淨值成長率，合起來報酬率就是8.57%。如果在0050的成份股當中，把表現差的股票剔除，再剔除大起大落的電子股，將剩下的好股票留下來，成為你個人專屬的投資組合，報酬率不就會更上一層樓嗎？除了挑選龍頭好公司之外，還有一個要件，就是每年發放穩定的股利，存股靠的就是將股利繼續投入的複利遊戲，因此股利很重要，而我個人又比較偏好股票股利，因為「配股是乘法」，累積股票的速度就會加快。基於上述條件，我挑出亞泥（1102）來充當模特兒，跟0050做一下比較。因為0050是在2003年6月25日成立，所以我假設在2003年買進10張亞泥，看看投資績效如何？ （每年領到的現金股利，持續用當年的均價買回股票）2003年買進10張時總成本是14.7萬元，一直持有到2015年初，已經累積到28.66張，除息後得到現金股利6萬3,058元，以2015年均價35.3元來計算，可以再買回1.79張，總張數變成30.45張，總價值為107.5萬元，是原始成本的7.3倍，換算出來每年的報酬率高達18.1%，是不是高過0050的報酬率呢？存到好股票就是這樣迷人，你的資產會自己成長。原則2 股票股利 具有乘法效應順便來講一下EPS（每股盈餘）跟股利的關係，EPS代表公司去年每股賺多少錢，是進到「公司」口袋的錢；股利則是公司發放給股東，是進到「股東」的口袋。通常公司賺進的EPS，不會全部發放到股東的口袋。2003∼2015年亞泥的平均EPS 是2.5元，可是平均發放的股利是2.01元，中間不見的0.49元就是被公司保留下來，因為經營總會碰上變數，例如原物料漲價、匯率變動、油價上漲⋯⋯必須保留一點盈餘才可以因應。此外，如果公司想要年年成長，要蓋新工廠或併購其他公司時，需要較多的資金，就會用股票股利的方式來付給股東。亞泥平均的2.01元股利，其中的1.61元是以現金發放，投資人可以直接拿到錢；剩下的0.4元股票股利，則是用「印股票」的方式發放，股東只能領到股票，賣掉才能拿到現金，公司就把這0.4元保留下來，用來擴展往後的業務。2004∼02008年亞泥配發比較多的股票股利，表示那幾年需要資金來擴展業務；更重要的是，那幾年的EPS都維持既有水準甚至上升，說明公司確實有把股東的錢，拿去「賺更多的錢」，這是最好的結果。從這裡，各位應該清楚我為何比較喜歡股票股利了，除了乘法的效應會加快存股速度外，也表示公司有擴展業務的企圖心，想賺更多的錢。原則3 股利再投入 加快財富累積2015年初有一個朋友跟我說，他爸爸在60幾元的價位買進亞泥，抱了很多年卻沒有賺到錢，這句話讓我百思不解，因為他父親已經高齡96歲，看樣子應該是在1990年代初期買的。回顧歷史資料，1990年代初期到現在，亞泥年年都有配股配息，照理說20幾年下來肯定賺翻；別忘了我前面計算的，光是2003∼2015年，亞泥就賺了7.3倍。我想，最大的原因應該是股利沒有持續投入，就是每年領到現金股利後，都很開心地花掉了。現金股利沒有持續投入，影響會這麼大嗎？來看看股利有沒有再投資的差別。● 現金股利「未」持續投入累積張數較少，只能靠每年的股票股利來累積張數，從10張累積到16.49張； 2003∼2015年總共可以領到29.7萬元現金股利，乍看之下是不少，但其實是分散在13年，每年約2、3萬元，很容易就花光不見了。● 現金股利「持續」買回現金股利持續買回股票，加上每年配股，發揮出「雙渦輪增壓」的威力，股票累積成30.37張，比起「股利未買回」多了13.88張，存股的速度明顯變快。從這裡可以看出，現金股利花掉後就什麼都沒有了，如果持續拿來買回股票，這些多出來的13.88張股票，每年又會發放現金和股票股利，就可以享受資產複利成長的威力。投資股票買到績優的好公司很重要，但是更重要的是「現金股利再投入」，持續買進股票。原則4 抱緊好公司 別煩惱賣股問題最好的投資，就是趁公司在成長的時候（發放股票股利、EPS成長），買進來長期持有，在這一段期間，累積股票的速度會很快。我的著作《6年存到300張股票》，書中的主角中信金（2891），就是一直配發股票，而且EPS也在成長。有投資人看完書之後就來問我：「中信金的股本已經達1649億元（2015年），總不能一直配發股票，如果將來股本膨脹到3000億、4000億元，還發得出來股票股利嗎？」「發不出股票，是不是表示變差了？」其實投資人不用過度緊張，如果中信金的股本真的膨脹到2倍的3000多億元，這過程中，我持有的300多張股票一樣會因為配股，而增加成為700張啊！就算將來每股只配發1元現金股利，我1年還是可以領到70萬元，也是挺划算的；而且股票張數增加1倍，表示我持股的成本下降一半，將來我賠錢的機率更低了。所以就算公司已經過了成長期，只要EPS穩定，現金股利也穩定，就表示這還是一家好公司。只要現金股利的報酬率可以讓我滿意，我不會急著賣光股票，而是繼續安心領現金股利。如果哪一天我覺得這樣太過保守，也可以把每年70萬元的現金股利，轉投資到其他會成長、有配發股票股利的好公司，享受另一家公司的大成長。投資股票多年，我越來越不愛賣股票，因為好股票真的很難得，我喜歡把好股票當成聚寶盆，每年拿它產生的現金流，持續打造其他聚寶盆。等到你的聚寶盆可以穩穩地產生現金，聚寶盆的數量會越來越多，未來就只要煩惱「錢花不完」的問題了！原則5 變成壞學生 移出存股名單「存股」也不可以簡化成為「永遠不賣股票」，特別是當產業前景改變、公司獲利衰退時，我一樣會賣光股票，把資金轉進更有前途的好公司。前面說到的亞泥，2013年後股票股利開始減少，2015年更沒有配發股票股利，我認為公司的成長可能發生停滯，就在38元附近出清亞泥的持股，之後因為中國經濟遲滯，以及亞泥跟大陸山水水泥的股權糾紛，亞泥股價持續下挫至25元附近，我運氣很好逃過一劫。可見存股還是要適當調整，不能夠死抱不放。對我來說，亞泥取消配發股票股利，就消除了我繼續持有的誘因，每年2元的現金股利，以股價40元來說，股息殖利率僅5%多，並不迷人。同樣的情況也發生在我持有的正新（2105）上面，往年均發放1∼2元的股票股利，可是2013年起就不再配發股票；如果以正新每年約3元的現金股利計算，70元的股價也只有4.3%的殖利率，對我來說真的太低了，因此我在70元附近開始出清正新。原則6 好公司落難 要見獵心喜出手買2015年台泥（1101）和亞泥因為中國經濟下修，以及產能過剩等因素，EPS分別只有1.56元與1.55元，均創下近年的新低紀錄。2016年3月25日，台泥公司董事長辜成允表示，雖然大陸水泥業一直進行減產保價，但市場仍偏觀望，未來12∼18個月價格不會好，但是優質中小型廠的頂讓價格比過去低廉，是台泥實現併購的佳機，台泥有機會追趕實現早先訂定的2016年產量1億公噸的目標。我在2014年時以45∼48元出清了台泥的持股，2016年初台泥最低跌到25.45元，又令我心動不已。2016年台泥預計配息1.33元，如果在30元以下持續買進，現金殖利率也有4.5%左右。我評估，在30元以下持續買進的話，只要撐過辜董事長說的12∼18個月，在這段期間不斷逢低買進、建立大量持股，一旦景氣翻揚，就可以順利賺進股利與價差了吧？好股票我喜歡採用「往下買」的策略，特別是當景氣位於谷底、股價在低點的時候，搭配微笑曲線逢低一直買進。對於多數投資人來說，買進股票之後，當然希望股價在短時間內上揚，我反而希望股價可以持續下跌，我才可以在更低點買進更多股票。我可以耐心等上幾年，不斷累積持股，只要將來景氣往上翻揚，就可以同時賺進好幾年的股利與價差。 分享   facebook     這種操作模式，最大的缺點就是買進股票之後，產業景氣不可能馬上翻揚，股價有可能持續下跌。想要配合景氣循環來買賣股票，首先要耐得住股價下跌這件事，真的需要很大的耐心。最後要提醒一下，這裡是以台泥跟亞泥當例子，說明績優股該怎麼存，並非推薦喔！更多精采內容請看：《每年多存300張股票》作者：陳重銘出版：原富傳媒作者簡介：台灣科技大學機械碩士，目前在公立高職機械科任教，並擔任投資理財社指導老師。年輕時當過5年低薪的流浪教師，只能當個「不Buy教主」，努力開源節流，並積極研究股票投資，終於改變了自己的未來，現在每年可領超過百萬元的股利。【更多精采內容請看：《Money錢》NO.107 2016年8月號】