富聯網
2016/10/13  13:43

【財訊快報／林宛儀】昨日美股四大指數為小漲小跌的情況，在鄰近國家方面，日本股市今早以高盤開出，南韓股市開在平盤附近。今日台股以小高盤開出，然而，台股的市值王台積電(2330)開高走低，且金融股也不給力，導致指數開高走低，再加上原本強勢的日股也加入翻黑行列，使得台股跌幅加重，盤中一度跌破9200點關卡。終場加權股價指數下跌33.43點，以9219.17點作收，成交量略為放大至719.66億元。    從技術面來看，大盤在本周二創下9327.71點的波段新高，但也是在當天以一根帶量中黑K棒跌破5日及10日均線，而目前持續下彎的5日均線已由上往下跌破10日均線，加上9日KD指標於本月7日轉為死亡交叉後，目前仍持續下彎當中，且開口放大，短線對於多方確實較為不利。不過，周KD指標尚未轉為死亡交叉，因此即使上市指數回檔，幅度也不會太深。倒是櫃買市場的風險似乎比較高，已面臨年(240日)線保衛戰，況且不僅9日KD指標交叉向下，就連9周KD指標也轉為死亡交叉，而櫃買市場可以說是內資的天下，顯示本土資金對台股實在是信心不足。    今日八大類股大多呈現下跌的情況，僅有食品及塑化類股逆勢上漲，而水泥類股的表現最為弱勢，跌幅高達2%以上，主要是因為台泥(1101)及亞泥(1102)的跌幅都超過2%。    在強勢股方面，股價跌幅已相當深的華星光(4979)今日逆勢開高走高，雖然該公司第三季合併營收季減逾5成，表現頗差，但第四季營運可望回溫，因此激勵股價跌深反彈。另外，被動元件廠美桀(5255)9月合併營收年增近4成，今日股價大漲逾半根停板。而散熱元件廠力致(3483)9月合併營收年增近3成，表現也相當搶眼，今日股價也開高走高。    導光板廠茂林-KY(4935)雖然第三季合併營收不及第二季，但在產品組合優化下，單季EPS上看2元，優於第二季的1.8元，今日股價開高走高，並且重返年線之上。    另外，劍麟(2228)重要客戶日本高田擬將美國子公司於美國聯邦法院聲請破產，導致劍麟昨日股價重挫，跌破年線及200元大關，然而劍麟表示，並未收到客戶訂單及出貨調整通知，且即使日本高田集團經營狀況有所變化，由於品牌車廠對產品需求仍在，應不至於對汽車安全零組件的出貨產生影響，因此今日劍麟股價出現強彈，尾盤更攻上漲停價位。
