富聯網
2016/10/19  13:43

【財訊快報／方亞申】在期指結算下，台股週三以台積電(2330)及台塑集團股拉升為主，指數開高震盪，終場上漲61.41點，收在9,283.99點，成交量為721億元。台股指數在相對高檔，後續指數空間還是看外資臉色，櫃買指數依然弱勢，成為較大對比。    美國勞工部發布數據，美國9月的消費者物價指數（CPI）較上個月增長0.3%、較去年同期成長1.5%，創下2014年10月來最大漲幅，9月扣除食品和能源的核心通膨則較去年上漲2.2%。若美國的通膨持續出現穩定增長，聯準會（Fed）就可能會在12月升息。升息此議題在未來一個半月將重複被提起。最近美國企業財報都算不錯，銀行股表現尤其在意料之外，科技股表現亦優，如高盛、健保類股的UnitedHealth以及非必須消費類股的線上影音串流服務商Netflix等。接下來還有英特爾、蘋果、亞馬遜、臉書等，一般以偏向正面解讀，道瓊及S&P;在半年線及季線之間震盪，NASDAQ則以季線為中心震盪，未來持續出現長黑前還算安全。歐洲股市也是以季線為主上下震盪，奧地利股市還創新高。先前弱勢的東南亞股市則出現反彈，暗示原本強勢的美元指數可能要休息一下，惟之後有升息支撐，趨勢上美元指數還是向上。    短線國際股市無重挫危機，中國週一在B股大跌後，週二馬上拉升收復失土，利空後馬上反彈，驗證上證指數3,000點支撐強，短線若能進一步站上3,100點，將有利波段反彈，可先觀察香港國企股指數走勢。而中國人行昨資料顯示，大陸9月份新增人民幣貸款為1.22兆元人民幣，來到近期高峰，金融狀況不錯。    個股上，期指結算還是拉權值股，台積電及蘋概股的鴻準(2354)表現佳，半導體中近期DRAM與NAND Flash均呈現供貨吃緊的情況，支撐報價走揚，記憶體相關廠商坦言，現在出現捧現金也不一定買得到貨的局面，擁有低價庫存的廠商才能真正受惠於漲價潮，如威剛(3260)、至上(8112)等。而8吋廠再傳訂單吃緊，世界先進(5347)大漲創高，傳出就是大尺寸驅動IC下單量增，以此推估，面板情況還是火熱，包括友達(2409)、群創(3481)、彩晶(6116)、聯詠(3034)、矽創(8016)等也可一併注意。其他強勢題材有雙鏡頭的光燿科(3428)、先進光(3362)、誠創(3536)、通嘉(3588)、至上、精材(3374)、智易(3596)等等。不少中小型電子股線型都屬於跌深反彈，看櫃買指數就可得知。生技股智擎(4162)、生展(8279)表現較強。    當然另一重量級族群是受惠近期油價登上50美元而全面轉強的塑化股，台塑四寶＋二線塑化股近期走勢也都很強，台塑化(6505)及台化(1326)創今年新高，華夏(1305)、台聚(1304)、台橡(2103)、榮化(1704)、信昌化(4725)、聯成(1313)、台達化(1309)波段走勢都已出現，看來要強一陣子。傳統集團股如遠東新(1402)、台泥(1101)股價相對強勢。
