聯合報
2016-11-05 03:16
巴黎氣候協定11月4日生效，綠色和平組織指出，政府雖喊出「2030年降至2005年標準再減20%」的目標，至今卻無作為，呼籲《電業法》須及早修法且做好配套。 圖／聯合報系資料照片 分享   facebook     巴黎協定昨天正式生效，全球將共同努力減碳，對抗暖化；但台灣因各部會協調不順，仍提不出具體計畫。行政院日前將《電業法》修正草案送立法院審議，被視為我國邁向非核家園、啟動能源轉型的關鍵一步，希望藉此營造發展綠能的友善環境，進而填補核電除役的供電缺口，甚至取代部分火力發電，讓我國完成能源轉型。問題是，實現綠能和減碳須有全套的規畫，光有目標、卻無路徑，不可能實現理想。從德國、日本等國的經驗看，能源轉型是一個耗時、耗錢的過程，我國自不可能只靠修一部《電業法》即完成大業。從近期國內幾個事件看，新政府推動能源轉型，仍是說多、做少，甚至可以說，是在「靠三氣」─靠天氣、運氣、和意氣。上月底國內供電亮出紅燈，備轉容量僅剩不到九十萬瓩，這是我國秋天首見供電如此吃緊；所幸近日天氣轉涼，暫解燃眉之急。供電情勢走到「看天吃飯」的地步，政府要負百分之百的責任。首先，國內並非真的無電可發，而是政府要求電廠不發電。以核一廠一號機為例，前年歲修時因燃料把手鬆脫，雖早修復，但迄今不准恢復發電。原能會認定一號機安全無虞，閣揆林全與經濟部長李世光也曾鬆口考慮重啟一號機，但最終仍不敵綠營強大的反核壓力。日前秋老虎發威，國內供電不足窘境畢露，台電必須挖東牆補西牆，連試運轉中的林口新燃煤機組也被迫提前加入發電。另一方面，台電透過需量競價方式，懇求廠商減少用電，以便台電用較高電價向他們「買」回電力，供民生之用。目前回購的電量已逼近九十萬瓩，若沒有這些廠商，台灣其實已面臨限電。讓還在試運轉的發電機組提前上陣，或要求廠商減少用電以紓解供電危機，這種「賭一把」、「靠運氣」的供電模式，絕非正常國家作法。台積電董事長張忠謀日前即公開對林揆說出重話，對供電情勢表示憂慮；作為國家產業主力的半導體業，不能一秒鐘沒有電，但政府卻無法保證供電無虞。對於張忠謀的質疑，蔡總統回應說，政府會兼顧能源轉型與穩定供電，不會有所偏廢，「無論如何台灣必須要向前走。」這麼空洞的回答，仍未說清楚政府的能源政策要怎麼走。更雪上加霜的是，台中、雲林與彰化等民進黨執政縣市，正在鎖定火力電廠開刀，台化汽電共生廠甚至被迫停工。綠委蘇治芬更質問李世光：政府是否可以直接關閉台塑與台泥的燃煤發電廠？而經長只能諾諾回覆，稱要帶回研議。以德、日大力推動太陽能、風力發電等再生能源的經驗看，在等待綠能比重提升的過程中，仍要靠燃煤電廠來維持供電的穩定。而且，風力、太陽能是「看天吃飯」的能源，以台灣的多雨多颱，其穩定性仍有待檢驗。尤其，綠能勢必帶動電價上漲，但蔡政府無法說實話，卻騙人民說不會漲電價。再說，德國為綠能建構新電網，及向他國購入的電力，總體統計下來，其實並未達到減碳的效果，反而碳排放量增加。目前，台灣並沒有同時放棄核電、又不要火力電廠的條件，但民進黨中央與地方各為政治利益意氣用事，又如何順利推動減碳和能源轉型？推動能源轉型，首先要盤點總體供電能力並訂出減碳目標，明白告知人民真相，以便各界提早因應。其次，中央與地方必須共同研議，對電廠運轉、空汙控制、機組更新等取得共識，不能各自為政，讓人民無所適從。第三，加速推動興建北部天然氣接收站，並思考是否擴建中部天然氣接收站，增加天然氣發電比重。做到這三件事，才能為發展綠能爭取到黃金時間，並兼顧能源轉型與供電穩定。今年台灣供電的多事之秋，正是未來幾年我國供電危機的預警。