蘋果日報
2016-11-17 
生技後市【江俞庭╱台北報導】櫃買中心昨舉辦生技主題法說，邀幹細胞廠訊聯（1784）、蝦紅素研發廠聿新科（4161）、醫療服務廠盛弘（8403）等說明展望。訊聯董座蔡政憲看好明年醫美產品，及非侵入式胎兒檢測（NIPT）取代血清篩查，將帶動營運成長。此外，鮮少曝光的聿新科董座楊金昌也透露，台南新廠明年元月落成，將生產純度高達98%的醫療級蝦紅素，吸引不少法人關注。訊聯深耕幹細胞領域17年，除既有臍帶血幹細胞儲存，也從幹細胞研究發展出皮膚相關醫美產品，而旗下子公司創源（4160）的伴隨式診斷，過去專注產前、孕前基因檢測，未來也將專注在小兒科應用上。談到明年展望，蔡政憲表示，唐氏症非侵入式產前篩檢（NIPT）明年將大規模取代傳統血清篩查方式，而積極跨入的醫美領域，明年取得中國3個查驗登記證照，搭配毛髮再生、孕期妊娠紋撫紋等2項新品推出，都將推升營運。鮮少出現在媒體前的聿新科，過去以居家血糖、膽固醇監測產品佔大宗，每年每股純益約3元，不過看好蝦紅素未來成長性，聿新科砸下5億元於台南蓋新廠，並投入3千多萬研發費用，加上美元匯損，讓前3季獲利縮水不少。蝦紅素共有醫療、食品、飼料等不同等級，分別依純度不同產製。楊金昌表示，純度高達98%的醫療級蝦紅素需求大，目前市價1公斤可達3億元，而明年1月8日將落成的台南新廠，產能滿載時年產能可達10公斤，已有4家廠商洽談合作，待上半年完成查廠，下半年可量產，2018年貢獻度則更大。台泥（1101）日前大動作宣布投入蝦紅素事業，面對同業競爭狀況，楊金昌則信心滿滿表示，公司為唯一國內能達到98%高純度蝦紅素的廠商，因特殊抗氧化技術，進入門檻高，同業要趕上不易。盛弘公司規模雖不大，但醫療相關領域卻涉獵廣泛。除旗下敏盛醫院體系，也透過轉投資瑪科隆鎖定藥局體系，擴大醫藥流通版圖，並跨足零售藥局經營，旗下盛康藥局已超過20家，未來以高齡化社區為主，並鎖定慢性連續處方箋，估明年下半年達規模經濟。隨著人口高齡化，總經理劉慶文樂看慢性連續處方箋市場，雖健保局未來將砍利潤，但因盛弘旗下利潤高於同業5%，預期未來仍有利基支撐。而旗下車用吸音棉廠敏成，也將於月底遞件申請掛牌上櫃。另外，為培養生技業人才，生物產業協會於去年底成立生技產業深耕學院，由神隆（1789）創辦人馬海怡發起，今年增設原料藥、新藥開發等課程，可增加同業間的合作機會。