聯合報
2016-07-22 15:21
台泥（1101）拓展綠能事業再下一城，台泥與工研院合作進行的「碳捕捉」計畫，意外從微藻固碳，養殖微藻變身生質金礦，台泥今天將以「負碳蝦紅素」首度參加台灣生技暨美容保養大展，董事長辜成允上午出席台泥攤位充當最佳業務員。台泥日前與工研院簽訂技術合作投入微藻固碳與應用技術，未來將運用「碳循環再利用生物合成平台」技術，達到有效減碳及高值化蝦紅素產品發展。台泥將在花蓮和平水泥廠區，三年投入至少2~3億元，建置戶外20公頃的蝦紅素生產基地。市場預估，以目前蝦紅素價格在每公斤2萬元估算，未來全區建置完成，台泥每年蝦紅素的產值可挑戰百億元。肉眼看不見的微藻，卻可以捕捉二氧化碳、製造生質燃料，還能提煉出珍貴的蝦紅素，變身為生質金礦。台泥表示，將投入超過2500萬元的研發經費與工研院合作，共同運用工研院的能源科技研發成果的微藻能源與固碳專利技術，擴大建置微藻養殖示範系統及研發中心，未來並規劃設置20公頃的大型戶外微藻養殖場進行微藻固碳及加值化應用，一年除可望為台泥貢獻4800公噸的減碳量外，還可進一步投入高價蝦紅素原料生產，快速切入綠色循環經濟商機。辜成允表示，台泥已經轉型為環保服務業，致力在每一個經營環節落實節能、減碳、環境保育的理念。花蓮和平水泥廠與電廠就是以循環經濟的概念設計，把廢棄物全都變成能源與原料。過去五年在經濟部能源局的研發經費支持下，參與工研院鈣迴路碳捕獲技術的開發，除獲得國際獎項肯定外，同時期與工研院共同投入微藻固碳技術，在固碳效益及蝦紅素提煉技術上均有斬獲。以紅球藻粉市價每公斤台幣2萬元計算，養殖場每公頃、每一年的產值約可達台幣四億元。