新浪新聞
2017-01-22 22:23

    （中央社台北2017年1月22日電）台泥集團董事長辜成允21日在台北晶華酒店摔傷，目前正治療觀察中。台泥集團從辜成允接手後，勵精圖治，發揮管理經營長才，旗下三大公司橫跨水泥、環保、生技、化學等領域，版圖不斷擴大。    台泥集團主要分成三大企業，包括水泥製造、銷售的母公司台泥公司(1101)、碳煙製造的中橡公司(2104)、石化苯酚等原料的信昌化(4725)，以及深藏不露的環保事業達和環保公司，辜成允分別擔任這幾家大企業的董事長和總經理。    辜成允是辜振甫的二子，台泥表示，集團在辜成允接手後，發揮他在財務和資訊的專長，大幅改善企業經營效率，特別是管理全數電腦化和即時化，所有高階主管的手機上都可隨時監看各公司的營運狀況，即時數據等，整個集團一直在電腦化、平台化、透明化的最高原則軌道上進行。    集團的專業經理人都是獨當一面型，但辜成允仍在第一線衝業績、布人脈，絲毫不放鬆，雖然工作人員壓力很大，但獎懲分明，也讓第一線人員敢衝敢拚，創下台灣企業在大陸能和大陸本地企業分庭抗禮的地位。    專注水泥生產的台泥公司，目前分別於廣東、廣西、江蘇、遼寧、貴州、四川、重慶、台灣花蓮、蘇澳設有水泥廠；於大陸安徽朱家橋、廣西柳州及福建福州投資設立粉磨站，兩岸共有16座水泥廠，3座粉磨廠、22座預拌廠及一座水泥專用港；2014年在大中華地區的總產能約為6000萬噸，在全中國排名第6，近兩年產量大致在6000萬公噸。    中橡的核心事業是生產碳煙，目前共有8座工廠，分別坐落在台灣1座、美國3座、中國大陸3座、印度1座，全部產能79萬公噸居全球第5位。中橡的碳煙工藝技術廣受好評，產品品質為全球主要輪胎生產商及其他工業製品用戶肯定。    另外，中橡也成功開發低遲滯性碳煙(LH Black)，將對新世紀的下一代橡膠工業作出重大貢獻，針對用於塑料、油墨、印染的特殊級碳煙，中橡也已加大力度開發，以期擴大市場地位。    信昌化主要是塑化相關製造業，由台泥與中石化公司於民國79年合資成立，工廠位於高雄市林園工業區內，為國內第一家酚系列產品的專業製造廠商，主要生產各式石油化學產業鏈的中間產品苯、酚等。    集團中最不為人知，卻又攸關每個人生活環境的就是達和環保公司，專責處理生活垃圾和工業廢棄物兩部分。    成立於1992年的達和環保公司，目前營運管理全台灣6座垃圾焚燒發電廠，年處理量約150萬公噸，服務縣市人口近450萬人，約占台灣人口的1/5。除此之外，台泥也在籌畫擴大汙水處理領域，積極延伸環保產業價值鏈。
        