聯合報
2017-01-23 09:26
台泥集團董事長辜成允因摔傷昏迷，送往醫院加護病房，情況危急，今晨傳出逝世。集團昨日緊急透過重訊宣布，由妹婿張安平代理董事長及代理總經理。台泥集團今日開盤股價略受衝擊，包括台泥（1101）、中橡（2104）、信昌化（4725）開盤皆以小跌開出。台泥已證實辜成允今晨辭世，公司表示，將儘速組成治喪委員會，且將遵循公司法代理人制度，一切由專業經理人負責經營，由張安平代理董事長和總經理，公司治理不受影響。辜成允談交棒曾說，台泥持續訓練年輕主管，希望能為接班團隊，希望由企業產生認同公司價值的接班人。不過，辜家向來有傳長子的家規，辜成允雖未刻意培養自己兒女為接班人，但兒子辜公愷已年逾30歲，且在國外企業工作，辜成允意外驟逝，辜公愷是否將回國接下集團接班布局重任，外界矚目。辜成允14年前因原來內定的接班人、哥哥辜啟允健康出了狀況，一肩扛起集團重擔。自父親辜振甫手中接任台泥董事長以來，辜成允以「鐵腕」管理的方式，成功帶領台泥升級轉型。在他的主導下，不僅大刀闊斧的處分台泥非核心事業，包括有線電視和通訊事業等，並大舉併購中國水泥廠，包括收購昌興礦業，曾創大陸水泥業有史以來最大的併購案，一連串的併購下，台泥產能得以快速擴張，更讓台泥不到十年，就躍為中國舉足輕重的水泥大廠。此次臨危上陣接手台泥、中橡、信昌化等3家公司董事長職務的張安平為辜成允的妹婿。張安平行事風格保守穩健、實事求是，素有危機事業的最佳救援投手之稱，堪稱財務高手的他過去替辜家成功處理不少臨危事業，亦曾擔任台泥副董事長。張安平近年心力主要在觀光版圖，不僅成功讓旗下的雲品上市，更將飯店拓展至歐洲。此次重披戰袍回到熟悉的水泥事業，可望穩定台泥集團軍心。 延伸閱讀整理包／台泥辜成允逝世►台灣第一世家 身為辜家人的挑戰與責任院►姓辜是負擔 辜成允證明不姓辜也能帶台泥►辜成允辭世 母親歷經二次白髮送黑髮人►辜成允驟逝 台泥接班問題浮上檯面►辜成允過世 總統府表哀悼：台灣產業界損失►台泥董事長辜成允 今天清晨過世