聯合報
2017-01-23 13:17
台泥董事長辜成允驟然辭世，辜家與台泥集團面臨巨變。 報系資料照 分享   facebook     台泥董事長辜成允驟然辭世，辜家與台泥集團面臨巨變。上一次巨變，辜成允帶領台泥走出危機，這一次的巨變，辜成允又是主角。但不幸的是，他看不到繼任者要如何帶領台灣首家上市公司。鹿港辜家是台灣五大家族之一，是台泥創始股東，台泥又是台灣證交所創始股東，台泥股票代號「1101」，凸顯台泥在台灣產業與資本市場的獨特地位。辜成允的父親是已故海基會董事長辜振甫，身為次子的辜成允，進入台泥後，原本還不會那麼快接班，但2001年長兄辜啟允罹癌早逝，加上辜振甫亦因癌症無法帶領公司，2003年，49歲的辜成允，從父親手上接下了台泥的棒子。這個棒子，並不好接。辜成允出任台泥董事長時，集團負債累累，加上和信集團寧靜分家，老臣出走，當時市場不少人都不看好辜成允能幫辜家保住台泥的經營權。但辜成允在接棒兩年後穩住台泥經營，之後更讓台泥獲利創下史上最佳成績，辜成允不只一次對媒體說：「對得起『辜』這個姓」。出身名門，辜成允卻一度討厭這個姓，因為許多人與他交往，對他另眼相看，不是因為他這個人，而是因為辜振甫。辜成允畢業後進台泥擔任職員時，有一次偕同事與客戶吃飯，同事向外人介紹：「這是辜先生的兒子」，辜成允當場說，這頓飯不吃了，「如果你是因為我父親跟我吃飯，那我不需要在這兒。」不想姓辜，讓辜成允常要用一些方式，證明他是自己，而不只是「辜振甫的小孩」。辜成允跟友人約會時若遲到，通常都是在半路上臨時起意跑去某處吃小吃。辜成允喜好平民美食，他常自豪心中有一份台灣夜市的美食地圖，坐在路邊攤吃飯時可以與老闆話家常。這些事情讓他覺得，他是他自己，而不只是姓辜的小孩。相較於父親的溫柔敦厚，辜成允個性卻是「鷹式風格」。辜成允好讀孫子兵法，孫子兵法「上兵伐謀，其次伐交，其次伐兵，其下攻城」。他說：「父親是上兵，伐謀伐交卻不短兵相接」，他自己伐攻伐城，「我是下兵」，「我不是他（辜振甫），做不到他能做的。」辜成允的「鷹式風格」，從一小故事可以看出。辜成允的大姊辜懷群曾形容他小弟的工作狂風格，有一次凌晨打電話發現辜成允還在公司加班，辜成允在通話中發現手機通訊很差，當時辜成允還在經營和信電訊，立刻派工程師去查為什麼收訊不好。辜成允坦言，當年接班時，第一次遇到公司許多資深主管，見面第一句話是說：「你要有一個本事是不會生病」。「鷹式風格」讓辜成允在台泥老臣眼中，有兩種不同的形象。一些出走的老臣認為辜成允未能如他父親一般的尊重資深主管；但也有台泥老員工說，辜成允當初若沒採用霹靂手段，台泥或許早就活不下去。辜振甫做不到的「鷹式風格」，由辜成允來做，反而救了台泥。在台泥風雨飄搖的時候，辜成允賣掉即將收成的和信電訊等轉投資金雞，換來台泥當時亟需的現金，這也是後來台泥前進經營大陸水泥市場的第一桶金。對於當時的斷與捨，多年之後辜成允談及此事不免有些失落，卻不曾後悔。他說：「生存下去，比什麼都重要。」37歲接台泥總經理、49歲全面接掌台泥集團，喜歡攝影的辜成允，過去總是在台下記錄父親辜振甫在台上表演京戲的的身影。辜成允在匆促間接班站上企業的舞台，又因為意外離開了人生的舞台，14年轉眼即過，他的經營哲學是「努力沒有停止，永遠要往前走」。在父親、長兄過世後，辜成允登上台泥的舞台實屬必然，但他成功扭轉台泥的經營困境，卻絕非偶然。如同他所說，他證明了即使他不姓「辜」，也能帶領台泥。