聯合報
2017-01-24 02:28
原台泥董事長辜成允驟逝。 本報系資料庫 分享   facebook     台泥董事長辜成允驟然辭世，辜家與台泥集團面臨巨變。上一次巨變，辜成允帶領台泥走出危機，這一次的巨變，辜成允又是主角，但不幸的是，他看不到繼任者要如何帶領台灣首家上市公司。鹿港辜家是台灣五大家族之一，是台泥創始股東，台泥又是台灣證交所創始股東，台泥股票代號「1101」，凸顯台泥在台灣產業與資本市場的獨特地位。辜成允的父親是已故海基會董事長辜振甫，身為次子的辜成允，進入台泥後，原本還不會那麼快接班，但2001年長兄辜啟允罹癌早逝，加上辜振甫亦因癌症無法帶領公司，2003年，49歲的辜成允，從父親手上接下了台泥的棒子。這個棒子，並不好接。辜成允出任台泥董事長時，集團負債累累，加上和信集團寧靜分家，老臣出走，當時市場不少人都不看好辜成允能幫辜家保住台泥的經營權。但辜成允在接棒兩年後穩住經營，之後更讓台泥獲利創下史上最佳成績，辜成允不只一次對媒體說：「對得起『辜』這個姓」。出身名門，辜成允卻一度討厭這個姓，因為許多人與他交往，對他另眼相看。辜成允畢業後進台泥擔任職員時，有一次偕同事與客戶吃飯，同事向外人介紹：「這是辜先生的兒子」，辜成允當場說，這頓飯不吃了，「如果你是因為我父親跟我吃飯，那我不需要在這兒。」相較於父親的溫柔敦厚，辜成允個性卻是「鷹式風格」。辜成允好讀孫子兵法，孫子兵法「上兵伐謀，其次伐交，其次伐兵，其下攻城」。他說：「父親是上兵，伐謀伐交卻不短兵相接」，他自己伐攻伐城，「我是下兵」，「我不是他（辜振甫），做不到他能做的。」在台泥風雨飄搖的時候，辜成允賣掉即將收成的和信電訊等轉投資金雞，換來台泥當時亟需的現金，這也是後來台泥前進經營大陸水泥市場的第一桶金。對於當時的斷與捨，多年之後辜成允談及此事不免有些失落，卻不曾後悔。他說：「生存下去，比什麼都重要。」辜成允憑藉著「努力沒有停止，永遠要往前走」的理念，成功扭轉台泥的經營困境。如同他所說，他證明了即使他不姓「辜」，也能帶領台泥。