MoneyDJ
2016-08-30 10:26

MoneyDJ新聞 2016-08-30 10:26:48 記者 林詩茵 報導水泥大廠台泥(1101)陸續調漲大陸地區水泥價格，為旺季暖身，公司表示，本(8)月22、23日時，順利調漲了貴州、四川、長江流域等廠的售價，今(30)日擬再調漲華南地區廣東、廣西廠的每公噸售價20~30元人民幣，將使整體第3季的淨毛利提升，有助單季業績表現；台泥表示，近期基礎建設需求漸釋出，今年以來水泥需求有較年初預期略佳，下半年的旺季可望展開，全年的高峰仍將在第4季。台泥在8月22、23日陸續調漲貴州、四川和蘇州廠的售價，每公噸漲幅在20~30元人民幣，台泥說明，今年以來西南地區售價表現最不佳，但隨著第4季產業即將進入旺季，需求逐漸展開，產品售價擺脫谷底。同時，長江流域也因為天候轉佳，開始進入工程施作期，集團亦順利在當地調漲售價20~30元人民幣。至於之前已漲過一波，價格率先領漲的華南地區，台泥則宣佈在今天將漲20~30元人民幣，每公噸出廠價自240元調升至260元人民幣。台泥表示，這波漲價應是旺季前的暖身，看好第4季年底趕工旺季前需求將再升高，價格還有一波調漲的機會，下次漲價可能會在9月底10月份，屆時可以說是旺季的正式漲價。業績部份，台泥第1季工作天期少、且水泥價格處於谷底下，大陸廠單季未能獲利，而第2季從4月起開始順利連續調漲產品價格，至6月廣東地區還有一次的調漲，價格回升顯示市況走穩；同時，台泥第2季單月發貨量走升，4、5月分別達到470萬噸和490萬噸，僅6月受天候不佳影響，略降至460萬噸，但單月站穩450萬噸已回到正常水位。台泥大陸水泥廠本業在第2季由虧轉轉盈，每公噸淨毛利由第1季的4.7元人民幣，大幅提升至24.1元人民幣。台泥表示，8月下旬各地水泥售價再調漲20~30元人民幣後，預估第3季的每公噸淨毛利，有機會再進一步達到30元人民幣以上，第3季獲利展望更佳。銷量部份，台泥上半年兩岸水泥合併銷量 2860 萬公噸，年增 3.2%，台泥表示，今年台灣地區水泥需求平穩，上半年的銷售成長動能主要來自中國大陸公共工程基礎建設釋出，同時，地產開發商的信心回溫也帶動水泥需求。原本今年初中國水泥業內預估全年的水泥需求量將持平或略減，但目前看來，市況有略優於預期。台泥則預期，今年集團在大陸的銷售價逐季看增，第 3、4 季旺季銷量穩步攀升，全年水泥銷量估達 5500-6000 萬公噸，較去年 5630 萬公噸成長。業績部份，台泥上半年合併營收406.66億元，年減12.4%，合併毛利66.47億元，年減1.9%，毛利率16.34%，較去年同期的14.6%提升1.7個百分點，稅後盈餘22.25億元，年減27.6%，EPS 0.6元。其中，第2季毛利率大幅提升，達到22.1%，較首季8.95%大增，為近7季來最佳表現，單季EPS 0.54元。台泥表示，第3季的毛利率估再攀升，而第4季為傳統旺季，若售價可以再順利調漲，則營運成績可以達到全年最佳。法人則估，台泥第3、4季營收、獲利均將逐季走升，惟全年營收仍將略低去年，EPS則有機會回升，回到2元大關附近。
                    

                