中國時報
2016-12-14 04:10
中國大陸水泥廠執行「減產保價」，加上傳統歲修季節將臨，市場預期，明年第1季水泥價格可望維持旺季水準；台泥（1101）、亞泥（1102）對明年第1季營運樂觀。為讓水泥價格維持在相對高位，大陸東北、華北和西北地區從今年12月至明年3月，已執行停產；中南、華東和西南地區水泥廠也公布減產計畫，同時，台、亞泥所在的華南、華中等地水泥廠也排出春節歲修停窯時程表。水泥業者預估，在停產、減產及停窯歲修下，大陸明年第1季水泥價格可望維持在今年第4季旺季水準。台泥指出，今年第4季大陸水泥廠每月出貨量都在500萬噸旺季水平，在即將進入春節前的淡季，各水泥大廠已定出歲修輪流停窯的時程表。由於大陸華南地區，包括台泥在內前3大水泥廠總出貨量，已占全市場超過50％以上，在減產、歲修同時進行下，市場預期，當地水泥平均價格應可維持在320元人民幣以上。台泥表示，在供需不致失控下，第1季傳統淡季時的水泥價格維持在旺季水準，有利當年2、3季營運的穩定成長。在大陸華中的江西、湖北及成都地區共有15套水泥窯的亞泥指出，第4季的停產將持續到明年第1季，加上春節期間各大水泥廠輪流停窯歲修，將讓市場供給不致溢出；如果配合春節停工需求原本就減少，供需將比過往更趨平衡。亞泥指出，目前中國市場水泥每月出貨量在280萬噸上下，明年第1季淡季及春節假期的出貨量一定會減少；不過，因減產、停窯的效果，華中地區第1季的水泥價格將不致於像過去幾年「崩盤式」的下跌。台、亞泥指出，今年第4季業績近2年高峰；預期明年第1季營收可能小幅下滑；不過，毛利率應可維持在今年第4季水準，獲利可望是近2、3年同期的高點。大陸南京、福建各有一套水泥窯的信大水泥及國產建材實業，配合當地市場供需調節，預期明年第1季營運將「淡季不淡」。(工商時報)