中國時報
2016-09-30 04:10
大陸水泥市場進入傳統旺季，各工廠庫存低檔，原材料價格上漲，加上區域整合協同意願高，推動水泥價格10月持續上漲趨勢底定，西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）及信大（1109）大陸市場營運叫旺。市場更預估，西進水泥廠第4季毛利率預估可提升2～3個百分點。包括華中、華東及華南地區，水泥價格從10月1日起，每噸將調漲20～30元人民幣，幅度約在7.5～11.5％。水泥業者認為，進入9月下旬，隨著重點工程和在建房地產專案進入集中施工期，大陸水泥市場需求將維持復甦態勢。同時，煤炭價格和運費不斷上漲，企業生產成本增加明顯，為提升利潤，水泥廠將繼續推動價格上調；另在旺季效應下，部分區域整合成果顯現，協同漲價意識強烈，水泥價格漲幅及範圍可望進一步擴大。台泥指出，由於需求增加，8、9月發貨量已出清庫存，在幾乎零庫存下，10月開始，華南地區水泥價格每噸漲30元，漲幅超過10％。台泥認為，在大陸政策穩增長環境下，水泥需求將保持平穩。另水泥大企業加快兼併重組步伐，將推升水泥行業產能集中度，水泥業盈利水準可望改善。據了解，台泥大陸市場第3季的營業毛利率已達25％；如當地水泥漲價趨勢不變，第4季的毛利率還有提升2～3個百分點的空間。主要營業區域範圍在華中地區的亞泥，由於湖北地區先前受到水災影響，災後重建陸續推動，局部需求激增，價格在第4季後更可望持續維持上漲。今年上半年，亞泥在中國大陸市場的營運，由於價格的下跌，有6,458萬元人民幣的虧損；不過，從8月開始，華中地區的水泥價格已調漲了3次，亞泥表示，第3季營運已轉虧為盈。市場指出，由於大陸水泥價格到年底前，應該都會維持上漲趨勢，加上下半年的發貨量還會比上半年增加，可以預估，亞泥下半年大陸市場的營運除可把上半年虧損的彌補回來外，至少還會有數億人民幣的獲利。至於在大陸只有一個南京廠、產能約有250萬噸的信大水泥，由於本周南京水泥和熟料價格上調每噸20～30元，是今年7月以來第3次價格上調，每噸已來到260～300元，是今年的最高。信大指出，下半年營運預期應該可以逐季成長。(工商時報)