中國時報
2015-07-23 04:10
個人電腦及智慧型手機市場仍在去化過多庫存，但包括三星、SK海力士、美光等三大廠的20奈米DRAM，卻已開始進入全面量產投片階段。由於20奈米可切割的裸晶（gross die）數量較30奈米大增80～100％，DRAM市場供給過剩問題已日趨惡化，不僅價格續跌看不見底，也直接衝擊DRAM廠導致獲利大縮水。法人指出，DRAM市場供給過剩，標準型及利基型DRAM價格同樣跌跌不休，預估南亞科（2408）、華亞科（3474）、華邦電（2344）等DRAM廠第2季獲利恐將較第1季縮水2成左右。以第3季DRAM價格續創新低的情況來看，DRAM廠獲利恐將較第2季再縮水3成以上，第4季還會更低。今年上半年PC市場需求疲弱，雖然上游DRAM廠沒有增加任何新產能，還因為進行20奈米微縮，導致產能出現自然減損，但DRAM市場仍處於供給過剩情況，DRAM現貨價及合約價同步走跌。7月以來PC市場需求毫無起色，加上OEM廠及模組廠手中庫存已拉高到2～3個月新高，上游20奈米DRAM新產能持續開出，DRAM價格不僅看不到止跌跡象，跌勢還有擴大跡象。根據集邦科技報價，4Gb DDR3今年初現貨均價約3.7美元，6月底跌到2.6美元，7月至今已跌到2.4美元，等於今年內價格跌幅達35％。合約價部份，今年初約3.6美元，至6月底已跌至2.7美元，7月合約價雖然仍在協商，但OEM廠手中庫存水位過高，模組廠預估將一舉跌破2.5美元價位。模組業者表示，下半年PC市場雖有英特爾Skylake處理器及微軟Windows 10推出，但Windows 10採取直接升級，初期很難大規模刺激換機需求，但供給面來看，下半年正好是三大DRAM廠加快20奈米微縮的時間點，由於20奈米每片晶圓產出的裸晶數量，較25奈米增加30～50％，較30奈米增加80～100％，隨著20奈米投片比重持續拉高，供給量只會愈來愈多，DRAM供給過剩情況明顯惡化，價格跌勢加快，而且看不見底部。標準型DRAM價格跌不停，利基型及行動型DRAM自然受到拖累，今年上半年價格已跌逾2成，7月以來價格亦下滑逾5％。受到DRAM價格持續下跌影響，DRAM廠第2季獲利明顯縮水，下半年營收及獲利看來也會逐季且大幅下滑。南亞科及華亞科28日將召開法說會，目前不評論法人預估財務數字。惟法人預估，華亞科第2季營收季減12.0％達162.44億元，單季獲利低於60億元，上半年每股淨利不到2元，第3季每股淨利可能下探0.5元。南亞科第2季營收季減7.2％達111.56億元，單季獲利恐僅50億元左右，第3季看來會低於40億元。(工商時報)