聯合報
2016-04-08 04:59
市場需求不振，DRAM價格仍未出現止跌跡象，上半年跌幅恐約二成。 本報系資料庫 分享   facebook     由於市場需求不振，DRAM價格仍未出現止跌跡象，法人預估，在第1季報價滑落約12%之後，本季DRAM價格還會再下跌8%左右，上半年累計跌幅約二成。以下半年每一季的DRAM價格都會再跌8%至10%估算，今年整體價格跌幅，可能落在30%至40%左右。外界認為，DRAM價格跌不停，從記憶體大廠美光單季財報由盈轉虧，而且預期接下來還會持續虧損，即可窺見影響，這對華亞科（3474）等相關廠商的毛利率與獲利表現，也會造成一些壓力。法人指出，首季的DRAM產品，以伺服器用產品的價格跌幅最大，約13%左右，主要是伺服器應用DDR4的滲透率逐漸提高，逐漸成為主流，因此價格必然有下跌空間。另外，伺服器用產品主流規格從16GB轉進32GB模組，使用的DRAM顆粒也從4Gb移轉到8Gb，以成本結構來看，同樣也有跌價空間。至於PC DRAM方面，法人提到，首季的跌價幅度約一成左右；另外，行動記憶體在同期間的跌價幅度約5%。整體來看，DRAM第1季價格平均約下跌12%。法人表示，依照目前觀察，第2季的DRAM市場需求，應該會比第1季好，主要是NB方面會有傳統季節性的需求；智慧手機方面，至少也會有非蘋陣營的拉貨帶動。伺服器需求雖然還不到旺季程度，但也可望稍微轉佳。