中國時報
2016-08-09 04:10
受惠於DRAM及Flash價格調漲，加上時序進入出貨旺季，記憶體廠昨（8）日公告7月合併營收普遍向上。包括南亞科（2408）、華亞科（3474）、華邦電（2344）等業者看好第3季DRAM價格將穩定走高，有助於營收及獲利成長；旺宏（2337）受惠於大客戶任天堂進入拉貨旺季，7月營收跳高，單月可望順利由虧轉盈。由於三星、SK海力士、美光等三大DRAM廠持續調整產品組合，降低標準型及利基型DRAM出貨量，DRAM價格自7月以來持續走高，DRAM廠直接受惠。南亞科公告7月合併營收月增6.2％達32.52億元，雖較去年同期仍衰退7.8％，但年減率已明顯縮減。華亞科公告7月合併營收41.27億元，月增9.9％並為2015年11月以來的9個月新高，但與去年同期相較仍衰退20.1％；累計今年前7個月合併營收達265.24億元，較去年同期衰退33.5％。美光目前仍與台塑集團協商，業界預估今年底前可望以每股30元價格收購華亞科全部股權。華邦電是國內唯一擁有DRAM、NOR Flash、NAND Flash等完整產品線的記憶體廠，今年以來因打進國際系統大廠供應鏈，包括Mobile DRAM與國際數據機晶片廠共同出貨給手機大廠，NOR Flash被三星旗艦級手機Galaxy S7/S7 Edge/Note 7採用在相機鏡頭模組中，因此7月合併營收衝上35.27億元，較去年同期成長14.0％，並創下2007年2月以來的9年半新高。華邦電第2季歸屬母公司稅後淨利6.43億元，每股淨利0.18元，成為台灣第2季最賺錢的記憶體廠。華邦電總經理詹東義日前表示，華邦電DRAM製程已經長達6年沒有萎縮，而且自主研發的3x奈米製程將在第4季進入量產，明年將可展現強勁的成長爆發力。旺宏受惠於大客戶任天堂進入零組件備貨旺季，7月合併營收月增26.3％達21.47億元，與去年同期相較成長16.0％。累計今年前7月營收達124.14億元，較去年同期成長7.6％。法人表示，旺宏7月營收跳升並越過損平點，所以7月營運應已順利由虧轉盈，第3季應可繳出獲利成績單。(工商時報)