蘋果日報
2016-09-09 
【蘇嘉維╱台北報導】蘋果iPhone 7發表，入門款記憶體容量直接升級32GB，且價格不變。法人預估，在容量變大價格不變的情況，NAND Flash需求將會隨之提升，雖然本次行動式DRAM雖沒有增加，但在蘋果以鏡頭拉開與安卓陣營的差異化，銷售量有機會再度成長，推升NAND Flash及DRAM需求量及價格。從記憶體容量上來看，這次直接以32GB當作入門機款，並取消64GB，接下來容量分別為128GB及256GB，預料將會使NAND Flash需求增加。iPhone 7及其他智慧機的市場需求增加影響下，有助推升DRAM及NAND價格，連帶讓台灣各記憶體廠及封測廠受惠，法人指出，記憶體廠南亞科（2408）、華亞科（3474），以及封測廠華東（8110）及力成（6239）等都有望向上推升業績。業界傳出，本次NAND Flash供應商將為三星、海力士及東芝，至於DRAM供應商則不外乎三星、海力士及美光。法人指出，在各大廠將產能轉向行動型DRAM的同時，也會排擠到其他規格的DRAM產能，因此將會推升DRAM價格。研調機構DRAMeXchange研究協理吳雅婷表示，第3季蘋果與中國品牌華為、vivo、OPPO等拉貨動能優於預期，對整體2D NAND Flash產能消耗十分龐大，可望推升NAND的價格；DRAM在智慧手機需求帶動下，第4季也有望上漲1成以上。