蘋果日報
2016-08-12 12:02
MSCI今晨公布最新權重調整，在成份股的部分並沒有增刪，而在個股權重升降的部分，提升最多的包括儒鴻（1476）、日月光（2311）與華亞科（3474），權重遭降最多的則有宏達電（2498）與和碩（4938）。根據J.P Morgan與MSCI的最新季度統計資料顯示，此次個股權重調整幅度相當小，獲得調升的個股僅儒鴻、日月光、華亞科、浩鼎與台新金，其中權重獲調升最多的儒鴻，權重調升約0.00324%，日月光與華亞科分別獲調升約0.00163%與0.00108%。而權重遭調降的台股包括宏達電、和碩、仁寶、群創與開發金，其中以宏達電與和碩遭調降權重較多，分別遭調降0.00225%與0.00013%。證交所董事長施俊吉指出，在此次MSCI最新指數調整中，韓國遭調降較多，台股表現相對優異，認為是相當正面的消息，指出「大家應該樂觀、正面看待這個訊息。」施俊吉也重申，台股殖利率在世界名列前茅，約有4.04%，在低利率的環境中，可以有所表現就像一顆珍珠。摩根投信執行董事葉鴻儒指出，由於本次為調幅較小的季度調整，加上土洋法人對於中國崛起大趨勢已有共識，市場多認為本次調整結果對台股影響不大。事實上，台股今年來穩居外資最愛亞洲市場，更是年迄今外資第一個買超逾百億美元的亞洲股市，統計年初已來外資買超台股金額高達3934.7億元(133.3億美元)，此數字不僅大幅超越去年全年462.27億元的買超動能，更遠勝第二名韓股今年淨流入81.68億美元。葉鴻儒表示，台股不論在基本面、評價面等，與亞洲其它國家相比，表現並不差，更重要的是，台股的高殖利率對外資一向具吸引力，目前台股整體殖利率平均在4.5%，在亞股中可謂屬一屬二高水準，特別是全球處於低利環境，台股中業績展望佳且殖利率高個股，自然成為國際法人的焦點。葉鴻儒表進一步指出，除了高股息加持，展望下半年台灣經濟基本面有望好轉，且科技股已開始受惠年底前蘋果與非蘋陣營等科技新品上市與消費旺季的拉貨潮，吸引外資買盤持續進駐，推升加權指數一度站上近一年多來波段高點9200點。（林韋伶／台北報導）