鉅亨網
2016-08-30 11:20
《WCCFtech》報導，傳統蘋果 (Apple)(AAPL-US) 手機 iPhone 記憶體供應大廠 SK 海力士，日前傳出送交給蘋果公司進一步驗證的記憶體，並未通過蘋果官方核可，市場人士分析，原先在 SK 海力士手上的蘋果記憶體訂單，可望出現轉單效應予另一記憶體大廠美光 (Micron)。據市場調查機構 DRAMeXchange 消息指出，過往蘋果手機 iPhone 記憶體供應商主要為南韓三星電子 (Samsung Electronics) 和 SK 海力士，但據聞 SK 海力士記憶體晶片 LPDDR4 經屢次未能通過蘋果官方核可，SK 海力士手上的記憶體訂單將被蘋果釋出，而原先已吃下近五成蘋果記憶體訂單的三星，其目前訂單滿手恐怕也是無力再接大單，市場預期美系記憶體大廠美光將能夠獲得蘋果青睞。市場分析師表示，由於美光的 20 奈米記憶體晶片只在華亞科 (3474-TW) 投產，更有消息指出，華亞科目前約有 8 萬片的產線已轉換為 20 奈米製程，並且行動式記憶體的投片量也超過了五成。市場估計，原先就已拿到蘋果 2 成記憶體訂單的華亞科，在本次 SK 海力士未能獲得蘋果官方認證之後，受惠於 SK 海力士記憶體的轉單效應，估將令華亞科行動記憶體的產能出現暴升。而蘋果官方也已於週一 (29 日) 正式對外宣布，旗下新款 iPhone 手機將於 9 月 7 日舉行新品發表會，據傳 Apple Watch 2 與新款 MacBook Pros 也可能於本次新品發表會上推出。根據科技網站《9to5Mac》報導，若依照蘋果過去的 iPhone 命名史來看，本次蘋果新款 iPhone 很可能將會被命名為 iPhone 7，同時這款新 iPhone 機型很可能移除掉耳機插孔，並可能推出嶄新的色調，以吸引市場目光。延伸閱讀：♦　研調：陸品牌智慧機出貨加溫，Q3 行動記憶體續受惠♦　《美股》消費增、金融股漲 道瓊樂！美光夯 費城衝高