自由時報
2016-11-28
〔記者洪友芳／新竹報導〕市場預期，DRAM供貨吃緊的態勢仍將延續，明年第一季標準型DRAM將季漲約15%，伺服器、行動式與利基型等記憶體產品價格也將同步攀升，南亞科（2408）、華邦電（2344）與一線記憶體模組廠金士頓、威剛（3260）、創見（2451）、記憶體封測廠力成（6239）、華泰（2329）等相關族群皆可望受惠。繼第四季標準型DRAM合約價預估季漲逾30%，其他產品也跟進上漲之後，TrendForce旗下記憶體儲存事業處DRAMeXchange最新研究顯示，供給端製程轉進20奈米後的速度有放緩的趨勢，使得位元成長有限，三星、SK海力士與美光三大廠商短期內並沒有新增產能的計畫。DRAMeXchange表示，從需求面來看，明年包括個人電腦、伺服器或智慧型手機端，搭載記憶體容量需求將可再進一步提升，中高階智慧型手機搭載行動式記憶體普遍採4GB為標準配備，搭載8GB機種也可望問世，需求明顯攀升。DRAMeXchange協理吳雅婷指出，明年第一季的DRAM價格走勢確定持續攀升，合約市場4GB模組將站上20美元大關，在供給端沒有進一步增加產能的情況下，供貨吃緊的態勢仍將延續，預期明年DRAM的平均銷售單價較今年將會有可觀的成長。展望明年第1季，威剛也看好記憶體市場熱度將持續不退，新年與農曆年節的消費旺季將帶動DRAM需求維持不墜；NAND Flash在2D NAND供不應求，3D NAND製程瓶頸遲未突破下，加上SSD滲透率持續攀升，記憶卡及隨身碟容量加倍的多重因素下，記憶體市場依舊維持暢旺不變。但有貨源的一線模組廠將會因價格續漲而帶動營運成長，二、三線廠若拿不到貨源恐無法受惠。南亞科受惠需求與出貨增加，第四季DRAM本業獲利勢將比上季成長，轉投資華亞科（3474）於12月6日正式出售美光，也將有大筆的處分業外收益入帳，本業與業外獲利皆被看好。南亞科。