自由時報
2016-10-11
〔記者洪友芳／新竹報導〕隨著DRAM原廠持續調整產出比重，智慧型手機、筆電進入備貨高峰，需求增加，標準型DRAM供貨持續吃緊，業界預估價格不僅本季漲幅上看3成，漲勢並可望延伸到明年第1季，DRAM廠南亞科（2408）、華亞科（3474）、華邦電（2344）與記憶體模組廠創見（2451）、威剛（3260）等，營運都將因價格上漲而受惠。DRAMeXchange表示，市況吃緊，第4季DRAM搶貨比上季更凶，主因來自原廠紛將標準型DRAM產能轉進行動、伺服器用記憶體，遭排擠的標準型DRAM產出僅剩不到2成，加上部分廠商轉到20/21奈米良率提升又不如預期，PC代工廠（OEM）為建立庫存而加價加量買貨，致使供給不足市況更雪上加霜，帶動本季合約價漲幅比上季預估來得高。此外，智慧型手機、筆電進入備貨高峰，行動記憶體產出擴大到整體產出的4成以上，DRAMeXchange表示，逢傳統銷售旺季來臨，筆電配置8GB記憶體的商務新款機種數量也在迅速攀升中，帶動第4季DRAM行情往上攀升。DRAMeXchange調查指出，9月標準型DRAM合約價維持續強勁上漲走勢，均價已到14.5美元，月漲幅達7.4％，在全球筆電需求出乎意料大增的情況下，預估第4季的合約價季漲幅將直逼3成，創下2年來新高點可期。DRAM現貨顆粒價格漲幅更為劇烈，如DDR4 4Gb價格已到2.28美元，月增約達2成，顯見市場供不應求的態勢持續擴大。此外，此波搶貨作戰產生連鎖效應，伺服器用記憶體也呈現漲價，DRAMeXchange調查指出，從第3季以來約有10％的上漲，NAND快閃記憶體產品同時缺貨，第4季eMCP產品至少將會有10到15％的漲幅。威剛。