自由時報
2016-10-31
〔記者洪友芳／新竹報導〕南亞科（2408）、華亞科（3474）與華邦電（2344）等DRAM廠，拜DRAM需求增加與價格上揚之賜，第3季營運全面獲利，業界預期第4季DRAM供給將持續短缺，報價也將續漲，DRAM廠獲利成長可期，法人預期以南亞科最具爆發成長性。DRAM廠已陸續公布第3季財報，南亞科獲利居首，單季營收102.04億元，季增14.2%，生產效率與微縮產品的銷售量增加帶動毛利率達31.1%，季增2.7個百分點，營業利益16.99億元，稅後淨利14.02億元，每股稅後盈餘0.51元。華亞科第3季合併營收約138.92億元，毛利率為12%，稅後淨利率為7%，稅後淨利約為8.86億元，單季每股稅後盈餘約為0.14元，擺脫上半年連虧2季，單季轉虧為盈。華亞科獲利，大股東南亞科也認列華亞科的收益2.15億元。華邦電營運以穩定中求成長為目標，今年第3季合併營收107.32億元，季增2.24%，歸屬母公司淨利6.6億元，季增2.7%，每股稅後盈餘0.18元。今年前3季累計淨利為20.78億元，每股稅後盈餘0.58元。展望第4季，華邦電總經理詹東義表示，從今年第2季末，客戶需求明顯增多，訂單追著產能跑，在賣方市場導向之下，華邦電可挑客戶與訂單，預期第4季將仍樂觀，有助獲利穩定。根據市場調查，第3季標準型DRAM現貨價格季漲近2成，消費性DRAM報價季增逾5%，第4季漲幅更大；南亞科總經理李培瑛表示，第4季手機、雲端伺服器與消費性市場對DRAM需求續提高，但供給增加有限，預期標準型、消費型、伺服器與手機應用的DRAM產品都會短缺，第4季供給比第3季更吃緊，整體DRAM平均報價將季增5%。南亞科第4季位元產出跟上季持平，但受惠價格上漲，加上南亞科出售華亞科持股給美光，處分收益將一次入帳，估可挹注南亞科每股稅前盈餘達7.24元。南亞科第4季在DRAM本業與業外獲利的挹注下，預期將出現爆發性成長，但明年將回到基本面。南亞科。