中國時報
2016-06-22 14:50
南亞科技（2408）今日召開股東會，通過配發每股2.8元現金股息；針對外界關注的轉投資公司華亞科(3474)併入美光案，南亞科表示此案延期單純是程序問題，將努力推動完成此併購案。南亞科去年營收438.8億元，稅後純益171.4億元，每股純益7.07元。表現仍不俗。通過配發每股2.8元現金股息，比前年的2元增加，且是連續第二年配發股利。對於轉投資公司華亞科與美光換股合併，南亞科強調，此收購案延遲與市場傳聞無關，純粹是程序問題，公司仍努力推動。華亞科21日也公告，與台灣美光半導體股份轉換案，董事會決議支付每股30元股份收買價款予異議股東。另外，華亞科與美光的股份轉換基準日，目前還未能確定。而南亞科認購美光股份的案子，目前方案一是南亞科參加上限315億元的私募股，方案二是315億元中，南亞科認購20%的私募，40%以可轉債方式籌募，其他40%由美光認足。方案的選擇權在美光；此案預計在華亞科與美光的股份轉換基準日訂定後，才會決定。針對今年營運，南亞科董事長吳嘉昭表示，今年有3個營運重點，包括持續提升利基型DRAM比重、提高30奈米縮製程比重，以及第4季啟動20奈米製程轉換。南亞科今年將持續深耕利基型與客製化產品市場，預計今年底消費應用及低功耗產品比重提升到85%。製程方面，將持續提升30奈米製程比重，年底比重將超過7成，並帶動今年位元出貨成長10%。今年並將進一步提升至20奈米製程，將在第4季導入新設備，並加速下世代DDR4、LPDDR4新產品線開發。針對下半年DRAM市況，總經理李培瑛表示，預期下半年市況，會比上半年好；他表示，近期標準型DRAM價格已經有所反彈，消費型產品也止跌；供給面則不會有太大變化。(時報資訊)