中國時報
2016-09-23 10:00
美光收購華亞科(3474)案，市場預期朝向樂觀的方向發展，傳美光執行長鄧肯（Mark Durcan）昨（22）日再次來台進行最後協商，配合DRAM景氣下半年逐步回溫，基本面同步轉好。美國記憶體大廠美光（Micron）以每股30元收購DRAM廠華亞科全部股權一案，從原本預定的7月中完成卻延宕至今。但近期的市場耳語偏向好的進展。而美光合併華亞科的所有條件，只剩下南亞科(2408)入股美光之條件，據傳美光執行長鄧肯（Mark Durcan）再次來台，預料將針對南亞科投資美光案進行最後協商，讓收購案趕在11月底完成。華亞科近期曾說明，目前股份轉換契約中規定，若不能在今年11月30日的最終期滿日完成，任一方均有權終止本股份轉換案，但若是南亞科認購美光私募案尚未完成，則台灣美光及其母公司有權利但無義務將最終期滿日展延90日，華亞科最遲要在10月19日前向台灣證交所提出終止上市申請。美光入股華亞科案若順成完成，加上華亞科本季轉盈在望，對華亞科直接受惠；目前華亞科的大股東南亞科因此可獲美光先進製程支持，加上南亞科將出售持有的華亞科全數股權，未來可望有售股利益，對南亞科可言，不但從本季起的基本面逐步改善，技術發展有後盾，業外處分利益亦可期。(時報資訊)