富聯網
2016/06/10  10:05

【時報-台北電】美國記憶體大廠美光科技（Micron）8日宣布，由於無法如期在7月中旬完成併購DRAM廠華亞科（3474），預期整個併購案完成的時間點將向後遞延，美光未說明延後完成交易的原因，但將在近期提供併購華亞科時間表及更多細節。業界人士預估，美光收購華亞科全部股權一案應可在第3季底結案。　 　美光在去年底宣布將併購華亞科100％股權，並在今年3月底決議通過與美光子公司台灣美光半導體簽署正式股份轉換契約，由台灣美光半導體以每股新台幣30元現金為對價，取得華亞科全部流通在外普通股股份。此案原本預計今年7月完成股份轉換，華亞科將成美光100％持股子公司，不過，美光昨日卻意外宣布，該併購案無法如期在7月中旬完成。　 　業界人士透露，美光併購華亞科的3個條件中，獲政府主管機關核准的條件已經完成，800億元銀行聯貸案看起來也不會有太大問題，而目前卡關的部分，則是南亞科認購美光私募案。之所以會出現變數，主要是導因於近1個月來美光股價大漲約3成。　 　今年初DRAM價格續跌，導致美光財報不佳，美光股價1個月內由14美元以上，大跌到10美元左右才見止跌，而至5月中旬為止，美光股價一直都在10美元上下盤整。因此，美光在5月初再度與南亞科協商有關南亞科參與美光私募一案後，南亞科董事會通過增列另一交易選項，就是包括同時認購私募及可轉換公司債（ECB），最後選項將由美光決定。　 　只是美光股價在5月下旬開始出現強漲走勢，短短1個月內波段漲幅已達3成左右，美光股價等於回到13美元進行區間整理。也因此，南亞科參股美光一案，雙方都得要再重新協商有關南亞科參與美光私募股票或可轉換公司債實際認購股數及價格，也因此導致美光無法如期在7月中旬完成併購案。不過該案預期仍然有機會在第3季底前完成，屆時華亞科也將自台灣證交所下市。 （新聞來源：工商時報─記者涂志豪／台北報導）
