中國時報
2015-10-21 09:47
美國美光20日股價大跌10.8%，美光在台代工廠華亞科(3474)股價跟跌，盤中跌幅擴大至逾6%；南亞科(2408)因率先舉辦法說會，預期第四季產品價格仍將小跌，法人預期以PC DRAM為主的華亞科(3474)第四季產品價格跌幅較大。先前因南亞科受惠匯兌利益，公布第三季財報優於預期，華亞科第四季同樣在匯兌收益挹注下，獲利逆勢較第二季成長，帶動股價維持在高檔，但因第四季產品價格仍看跌，加上研調機構及法人均對明年市況看法仍保守，在近期本土法人逆向減碼下，今日華亞科隨著美光股價大跌；南亞科亦回檔整理。南亞科率先公布財報，第三季在業外收入增加挹注，稅後淨利回升至47.15億元，季增10.8%，每股純益1.94元。南亞科第三季認列華亞科獲利13.94億元，依南亞科持股華亞科24%推估，華亞科第三季獲利約58億元，季增26.6%，EPS約0.88元，亦明顯優於法人先前預期。不過，因市場需求不振，第四季DRAM價格仍看跌，明年展望亦保守。市場研究機構TrendForce預測明年DRAM景氣，認為需求端未見起色，DRAM價格將持續下跌。另一國際研究暨顧問機構Gartner亦看淡明年DRAM市場。預測DRAM將在2016年供過於求，營收將下滑12.2%。外資摩根士丹利證券亦持保守看法，目前尚未看到DRAM大廠明顯調降資本支出，整體DRAM產業供過於求情況恐將延續至明年。(時報資訊)