中國時報
2016-10-17 13:24
華亞科(3474)以每股30元現金對價售予美光(Micron)集團，而南亞科(2408)手上握有約15.87億股的華亞科股票，展望第4季，法人認為，華亞科持股售予美光可貢獻稅前獲利199.42億元，預估將於第4季入帳，加上利基型DRAM價格持續看漲下，預料第4季營收、獲利可望攀高。法人表示，DRAM市場目前仍是供不應求，在美光完成收購華亞科後，預料產能將轉向標準型、伺服器、行動型DRAＭ，將會淡出利基型DRAM市場，這對於主攻利基型DRAM的南亞科將是一大助力，未來可望成為大陸消費性系統廠最大的利基型DRAM供應商。Galaxy Note 7爆炸事件頻傳，迫使三星決議自10月11日停產、停售，使得智慧型手機品牌的大尺寸手機出現消長態勢，全球市場研究機構TrendFroce認為，在Note 7停售後，需求可望流向蘋果、華為、vivo與OPPO四大手機廠，DRAM、NAND與AMOLED等關鍵零組件漲價幅度將維持價格漲勢。法人指出，目前中國手機品牌廠為確保料源，對於提高價格採購行動式DRAM的意願高，行動式DRAM因供不應求而價揚，這對於擁有行動式DRAM業務的南亞科，可望直接受惠於整體行動式DRAM漲幅擴大所帶來的好處。南亞科搶守在季線之上，三大法人近五個交易日共買超1565張，外資近五個交易日共買超2421張，今日股價呈現量縮整理態勢，小幅上漲約0.5%，待量能放大，挑戰年線大關。(時報資訊)