中國時報
2016-10-04 08:55
歐美、日本與大陸等全球矚目經濟體的製造業PMI景氣持穩復甦，台灣也不遑多讓，9月製造業採購經理人指數已連續第7個月擴張，顯示基本面轉機趨勢明朗，對台股在9000點之上的驚驚漲格局具正向。業內人士指出，目前看起來，台積電、國泰金與台塑四寶等重量級集團股，仍穩步輪動，在政策面不偏空下，個股依題材領先盤勢發展，仍審慎樂觀。但常態成交量若持續萎縮不前，追價宜存高風險意識。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.中華經濟研究院昨公布9月台灣製造業採購經理人指數（PMI）及非製造業採購經理人指數（NMI），其中PMI回升1.5至56.5，呈現連續7個月擴張。中經院院長吳中書表示，廠商看法顯現國內經濟在國際趨於改善下，也隨之朝向穩健復甦，今年經濟成長率保1機率高。2.台股3日量縮重回9,200點關卡之上，靠台積電（2330）、鴻海（2317）、美律（2439）、大立光與聯發科等8檔熱門題材股撐人氣。3.中國近期經濟數據連連報喜，國際投行也看好今年中國經濟整體表現。摩根士丹利指出，大宗商品近期看漲，顯露出中國經濟反彈的苗頭。在製造業復甦的情況下，荷蘭ING銀行也將中國全年經濟增長預測上調至6.7％，下半年增長預測則調高至6.8％。另外，人民幣本月正式納入國際貨幣基金（IMF）的特別提款權貨幣（SDR）一籃子貨幣，是人民幣國際化的重要里程碑。投資大師羅傑斯（Jim Rogers）表示，人民幣作為全球儲備貨幣，是唯一能夠長期挑戰美元地位的貨幣，他認為，終有一天全球所有人都會使用人民幣。4.電動車商特斯拉（Tesla）第3季交車成績優於預期創新高，第4季調高出貨目標至每周2,400輛，季增1成，台廠零件供應鏈，包括和大（1536）、巧新（1563）、世德（2066）、貿聯-KY（3665）業績可望同步受惠。5.聯發科間接轉投資的觸控IC廠深圳匯頂（Goodix）10月17日將在上海A股掛牌上市，此次公開發行釋出4,500萬股，發行價格為每股人民幣19.42元，共可籌得人民幣8.74億元、約折合新台幣43.70億元的資金活水。對聯發科來說，這筆資金將可加速生態系統整合，除了建置完整的智慧型手機平台，還可順勢搶進物聯網及汽車電子等新藍海市場。6.市調機構集邦科技旗下記憶體儲存事業處DRAMeXchange表示，隨著DRAM原廠持續調整產出比重，標準型DRAM在供貨持續吃緊下，9月合約價維持強勁上漲走勢，4GB DDR3/DDR4均價已來到14.5美元。較8月明顯上漲7.4％，在全球筆電需求出乎意料大增的情況下，預估第四季的合約價將較第三季大漲約3成，創下2年來的新高點。在全球筆電需求出乎意料大增的情況下，集邦預估第四季的合約價將較第三季大漲約3成。以第三季4GB DDR3/DDR4模組合約均價約13.75美元來看，第四季合約均價將上看17.5～18美元。法人表示，標準型DRAM漲價已帶動伺服器及利基型DRAM跟漲，包括南亞科（2408）、華亞科（3474）、華邦電（2344）、威剛（3260）、創見（2451）等業者下半年獲利成長幅度不可小覷。7.台積電、大立光股價登高一呼，推升台股昨上漲0.73％收9,234點，但成交量因樂陞案與金管會主委辭職衝擊、僅549億元，為9月12日以來波段新低。惟外資圈捎來兩項穩定軍心好消息：一、國際機構投資人重新燃起對科技股的興趣；二、台股出現自去年5月以來首度企業獲利預估值調升。8.傳統旺季帶動軟板業績正常化，毅嘉（2402）9月營收攀上5.65億元、比8月增加14％，創下今年新高，第3季營收則為16.25億元、比第2季成長1成，應已順利越過損益平衡點。毅嘉表示，手機、平板、電子書、智慧家庭裝置及穿戴產品等出貨均較上季成長，預計拉貨力道將延續至第4季。9.台灣高鐵（2633）近日股價飆漲，昨收20.35元，因而推升股票上市前初次募股（IPO）競拍底標定價至11.64元，及暫定每股承銷價達15.13元，遠高於第2季底每股淨值10.49元，溢價幅度達44％，為高鐵繼財改之後，上市再改寫另一奇蹟。10.探針卡電路板廠中華精測（6510）昨公告9月合併營收2.67億元，連續7個月創下單月營收歷史新高錄，第三季合併營收達7.66億元，季增17.6％並創歷史新高，符合市場法人普遍預估的季增15～20％幅度。由於第四季半導體生產鏈將進行季節性庫存調整，精測第四季營收雖將下滑，法人預期季減幅度將低於1成，營運仍是淡季不淡。11.台股第3季集中市場日均值僅798億元，為活絡台股量能，證交所昨破天荒第一遭，首度推出活絡量能獎勵措施，為期3個季度，將發給成交值成長幅度最多的前10個券商，但第一個季度、第4季設下的目標要有950億元才會發獎金。12.華碩（2357）Zen 3系列新品下半年接續上市開賣展攻勢，昨找來知名棒球選手台灣巨砲陳金鋒代言，為正式開賣的ZenFone 3 Max系列擔任產品大使。超大電池容量4,100 mAh號稱待機最長可達38天；惟昨開賣的5.2吋ZF 3Max無法讓寶可夢玩家使用相機AR模式抓寶，需待5.5吋版上市後，玩家才能享受不斷電抓寶的樂趣。13.今年NAND Flash市場供貨持續短缺，第三季供不應求情況更加明確，由於智慧型手機及筆電的零組件備貨需求在下半年進入旺季，進一步推升NAND Flash終端產品價格上漲。包括嵌入式eMMC/eMCP及固態硬碟（SSD）平均價格累計漲幅已逾20％，記憶卡價格更是飆漲30～40％，由於第四季eMMC及SSD價格持續看漲逾10％，有利於創見（2451）、威剛（3260）等記憶體模組廠下半年營運表現。14.台灣農林（2913）經營權之爭，歷經現任董事長林金燕率領經營團隊全力捍衛，公司派上周董事改選獲全勝。林金燕昨強調，農林土地資產多，她從十年前就規劃回歸種茶、休閒農業本業開發，目前新北三峽、桃園石門、苗栗銅鑼科學園區、南投與屏東老埤等，分別開發成休閒農業、星級VILLA、TeaTown茶鎮與機械採茶園等，預計3～5年陸續成形開幕，將成就農林營收主力。15.以網路廣告及關鍵字廣告為主要業務的久大資訊昨在櫃買中心召開重大訊息記者會，該公司表示，將以每股25.8元收購東京著衣共979萬9,534股，總收購金額約為2.53億元，並預計在二個月內完成。16.LED封裝廠艾笛森（3591）轉型了2～3年，車用相關營收比重正式突破1成，下半年單季虧損可望收斂，由於工廠陸續獲得車廠認證，車用訂單的穩定特性，艾笛森明年下半年車用產品可望拉升到2～3成。17.唯晶數位與霹靂集團的大霹靂國際整合行銷公司昨宣布共同組成「米迪數位娛樂」公司，全權負責霹靂IP手機遊戲的相關業務。並投入AR（擴增實境Augmented Reality）的手遊專案，為台灣原創IP首度跨足AR的公司，單就AR開發投入至少3,000萬元，最快預計明年第二季推出首款霹靂AR遊戲。18.太陽能產品報價在一口氣跌了半年、屢屢創下歷史新低後，終於看到止跌回升！太陽能業界表示，報價在9月中旬跌落谷底之後，近期伴隨大陸「十一長假」前的小幅拉貨，價格在半個月內回升約5-10％，至於訂單量也有增溫，在寒流當中已見到春燕蹤跡。對於市況回溫，太陽能電池廠昇陽科（3561）予以證實，認為這一波的最低點已經過去。該公司強調，隨著訂單的價量見到回溫，預期10月份的生產線稼動率將拉高到7成，比現在的5成水準足足高出2成水位。19.雲端、物聯網時代來臨，亦有SSD價格進入甜蜜點助攻，年底資料中心採購因此較往年大增，伺服器機殼廠勤誠（8210）受惠訂單成長，9月起營收轉強，接著新增產能擴出，第4季營運飆高。20.周一公佈的美國與歐元區製造業採購經理人指數（PMI）顯示，美國製造業溫和成長，歐元區則達到3個月高點。另方面，Markit的9月終值是跌到3個月低點51.5，略低於8月的52，但依然維持在擴張水準之上。主要是因為產量與新訂單成長都減緩，分別降至3個月與9個月谷底。此外，根據Markit，歐元區9月PMI終值為52.6，與初值相同，高於前月的51.7。21.長照財源有譜了！行政立法政策協調會昨晚間凝聚共識，決調漲菸稅（每20支）20元，菸捐不漲，預計可挹注長照財源158億元。調漲後菸稅每包為31.8元，以長壽白軟包為例，每包菸零售價會從60元漲至80元。本周四行政院會將拍板《長照服務法》修正案。22.華爾街日報周一報導，美國電動車製造大廠特斯拉不受先前致命車禍影響，第3季汽車銷量創下有史來單季最佳。這項利多也有助該公司執行長穆斯克（Elon Musk）為Model 3投產與位於內華達州的超級電池工廠進行籌資。23.強攻觀光產業，台北的好成績被全球看見，萬事達卡發布最新「全球最佳旅遊城市報告」（MasterCard Global Destination Cities Index），台北的表現亮眼，今年首度卡位前15大旅遊城市。也是自2011年來，連續五年獲選為全球前20強，台北取代歷史文化名城羅馬，顯示台北打造友善城市意象的效果顯著，以流暢豐富的旅遊體驗吸引全球旅客。24.「債券天王」葛洛斯（Bill Gross）效力的美國駿利資產管理集團（Janus Capital Group），周一宣布以全股票交易方式和英國同業亨德森全球投資公司（Henderson Global Investors）合併。兩投資巨頭合體後，總資產管理規模將超過3,200億美元，市值合計達60億美元，據悉葛洛斯對此合併案極為支持。25.9月國內新車銷售爆量，全月繳出3.35萬輛、年增32.6％的好成績，絲毫不受不景氣影響。26.據中國專業房地產諮詢機構克而瑞資訊集團（CRIC）最新數據，今年前3季，中國恆大以2,805.6億元人民幣銷售額，高過原房地產龍頭萬科企業，而躍居大陸房地產首位。萬科企業近期因股權紛爭，影響房地產銷售，退居第2位。27.勞工休假問題引發社會紛擾，蔡英文總統昨裁示，未來國定假日必須全國統一，並增加配套，讓剛進職場的勞工也能享有特休假，「一例一休」推動方向不變，但名稱要改為「落實周休二日」，勞基法修正案須在年底前完成三讀。28.國際知名管理諮詢公司貝恩（Bain & Company）近日公布其首次在中國大陸市場進行的淨推薦值（NPS）調查。結果顯示，外資品牌的NPS雖仍高於大陸本土品牌，但優勢已不顯著，而且華為、青啤等大陸本土品牌NPS已超越國外品牌平均水準。29.大陸「十一」長假已過一半，但旅遊熱潮絲毫未減。據官方統計，2日當天，全大陸各景點湧入1.04億遊客，較去同期成長12.5％；當日旅遊消費總額更高達845億元人民幣，更較去年同期成長16.1％。30.由證交所主辦的10月法說會即將登場，正隆（1904）、山隆（2616）、中化（1701）及居易（6216），分別預計於10月19日、20日及27日，於證交所舉辦法說會。31.隨著奇力新（2456）新廠一期產能步入量產，車用營收比重將穩健提升之下，奇力新市值再創歷史新高紀錄，以昨收盤77.2元計算，市值達98.03億元，未來可望繼國巨（2327）、華新科（2492）之後，成為第三家市值破百億的被動元件廠。32.外資匯入力道減緩，據金管會掌握的數據顯示，9月外資僅「微幅」淨匯入0.22億美元，即約新台幣7億元，勉強維持住外資從6月以來，連續4個月淨匯入的態勢，也是去年5月之後，最長期間的連續淨匯入，4個月共淨匯入72.45億美元。累計今年以來迄9月底的外資淨匯入金額也來到2,065.21億美元，存量再創新高。33.砷化鎵代工大廠穩懋（3105）9月底減資重新掛牌後，獲得外資大買股價大漲，使得同樣辦理現金減資而預計本周五（7日）重新掛牌的全新（2455），掛牌行情受到市場矚目。34.凱勝綠能電動巴士業績夯，為應付快速成長的國內外訂單需求，凱勝綠能宣布斥資60億元，在嘉義馬稠後工業區購入上萬坪土地，將打造為台灣最先進的電動車輛研發生產基地。35.9月營收數字將從本周開始公布，市場目光都追逐著有機會交出好成績單的個股，9月營收因旺季效應的上市櫃食品股，昨股價強勢走高，南璋（4712）、泰山（1218）強漲逾７％，統一（1216）跟興泰（1235）也有1％以上的表現。(B)利空消息：1.鴻海集團在香港上市的子公司富智康，昨公告獲利警示，2016年度獲利可能少於1.1億美元，與2015度度相較，形同減少逾1.1億美元，獲利腰斬，減幅為52％，而這主要受因客戶轉型導致需求下降所致。2.兆豐案折損了一位金管會主委，現在又將再折損一位現任財長。行政院兆豐案督導小組，昨晚提出「總結報告」，向監察院移送6位金管會、財政部首長。外傳許虞哲在督導小組作成決議後，已向閣揆林全請辭，但許本人未接電話，財政部也否認此一訊息。接任財長人選，目前以現任財政部發言人、政次蘇建榮、以及中央存保董事長雷仲達兩人呼聲最高。3.今年8月電視面板大幅上揚，其中40吋和43吋面板漲幅更高達12％～15％，導致以低價強勢介入電視市場、強調「內容盈利」的小米和樂視等網路電視品牌業者，正面臨成本大幅上漲的衝擊，已有企業開始調整產品售價。4.10月份第一個星期一是「世界人居日」，崔媽媽基金會、內政部昨舉辦「2016年台日住宅租賃國際研討會」，與會專家針對每年市場規模高達1,000億元的租屋市場指出，台灣龐大的租屋市場儼然已淪為地下經濟，根本無法可管。甚至長期存在租屋市場地下化導致政府課不到房東族租賃所得等7大問題，呼籲政府儘快研擬「住宅租賃管理條例」，保障弱勢者的居住正義。5.六都9月買賣移轉棟數出爐，新北市在交屋潮帶動下月增8.1％表現最佳，台中也小增1.2％，其餘各都則衰退3.4％~18.9％，六都合計9月移轉量為1萬4940棟、月減4.2％、年增0.4％。累計今年前9月六都交易量約13萬棟、年減12.2％；以此推估，今年全年全台移轉棟數創歷史新低已成定局，恐將進入24萬棟保衛戰。6.為防範電信網路新型犯罪，中國人民銀行出新規，自12月1日起，同1人在同1銀行只能開立1個不限定金額的支付帳戶（即「I類戶」）。另外，為增加遭詐騙的金錢轉出的緩衝時間，個人ATM機轉帳24小時後才到帳，24小時內個人可向發卡行申請撤銷轉帳。(工商)