中國時報
2016-08-09 08:52
台股昨雖改寫1年來新高，但不少傳產股卻逆勢下挫，且電子股也大多漲勢牛皮，顯示本波資金行情係以輪動方式，帶領台股持穩向上攻堅，大盤短多架構仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.金融股「二低一高」評價偏低，再加上適逢股息收益入帳高峰，以及全球股債雙多，帳上未實現盈餘攀增，吸引外資昨搶補金融股，尤其以壽險為主的富邦金及國泰金，昨領軍各以大漲2.97％及2.05％作收，帶動金融類股落後補漲，指數創近8個月新高，以大漲1.27％作收。2.終於轉正！財政部昨公布7月出口241.2億美元，較去年同期小幅成長1.2％，終結史上最長、連17個月負成長。財政部統計處處長蔡美娜表示，7月出口轉正可確定景氣轉折向上，加上去年下半年比較基數低，下半年出口可望逐季好轉。3.上市櫃公司7月營收公布將於明（10）日截止，統計至目前已有33檔創歷史新高，其中包含穩懋、致茂、美律、京元電、奇力新、萬潤、應華、千如、精測、大地－KY、大江等11檔，不僅單月營收改寫新高，且比去年同期成長達兩位數以上。增幅11.99％～101.1％之間，在資金行情簇擁下，更具基本面題材加持，近5日來頻獲法人買超。4.國泰金控7月稅後獲利衝出141.9億元的金控成立以來單月新高，較去年同期更大幅成長54％以上。7月國泰金獲利動能，主要來自子公司國泰人壽7月股利進帳，加上國壽大幅實現資本利得，單月稅後獲利101.2億元，創成立53年以來單月次高，帶動金控獲利大躍進。國泰金控前7月稅後獲利284.3億元、每股稅後盈餘2.23元。 55525.國巨（2327）公布上半年財報，今年上半年營收達148億元，稅後純益為17.29億元，年增4.35％，每股稅後純益2.69元；其中第2季獲利9.19億元，每股稅後純益1.44元；但若以減資後股本51.42億元計算，國巨上半年每股稅後純益達3.36元。6.鴻海（2317）百萬機器人大軍還沒到，不過關燈工廠倒是有機會先浮出檯面，鴻海旗下富士康自動化技術委員會總經理戴家鵬透露，鴻海自行發展的機器人技術，已可包辦7成的機械類製程，未來鴻海集團的三大生產重鎮包括鄭州、昆山與深圳，都有機會見到關燈工廠。7.在外資圈連袂調升合理股價預估值至4,000元以上的加持下，股王大立光昨股價大漲4.95％、以3,815元作收，不但創下歷史新高，市值更增加241億元而至5,115億元。首度突破5,000億元，已超越台塑、台化、南亞，擠入台股前五大，成交值46.51億元與成交量1,208張則是雙創7月18日以來新高。8.和大工業（1536）受惠於特斯拉採購訂單掛保證，7月合併營收達4.61億元，累計前7月合併營收達33.38億元，創同期新高。法人估和大第3季營收有機會超越前季的14.5億元，再創單季新高。9.封測大廠日月光（2311）及力成（6239）昨公告7月合併營收。日月光集團合併營收215.87億元，為歷年同期次高，隨著蘋果拉貨動作轉趨積極，8月及9月營收將有明顯成長空間。力成受惠於西安封裝廠進入量產，7月合併營收41.41億元，創下歷史次高。10.受惠於DRAM及Flash價格調漲，加上時序進入出貨旺季，記憶體廠昨公告7月合併營收普遍向上。包括南亞科（2408）、華亞科（3474）、華邦電（2344）等業者看好第三季DRAM價格將穩定走高，有助於營收及獲利成長；旺宏（2337）受惠於大客戶任天堂進入拉貨旺季，7月營收跳高，單月可望順利由虧轉盈。11.台股指數一路創新高，昨台股加權指數及台灣50指數同步改寫1年多新高，相關連動的國泰台灣加權反1（00632R）、元大台灣50反1（00664R）等2檔ETF，到目前為止，基金規模雙創新高，但股價則同步改寫新低。另外，值得注意的是，伴隨指數站上9千點，市場「居高思危」心態濃，元大台灣50反1不但基金規模創新高，連融資餘額張數也一路飆歷史新高，來到約47～48萬張的高點，而股價卻是一路破底。第一金投顧董事長陳奕光表示，元大台灣50反1融資的散戶投資人「被軋空」，外資軋內資的態勢未變，台股軋空行情將持續。12.台股昨一早攻克9,153點波段新高，最後以9,150點接近最高點作收。蔡明彰、黎方國及陳奕光等三大投資專家，一致看好台股資金+軋空（軋空手及軋空單）行情，「九二共識」可達陣，外資買盤應會等到美國宣布升息才會結束，屆時台股漲勢才會歇息。13.蘋果新品備貨效應帶動之下，相關供應鏈7月營收大幅彈升。觸控雙雄擺脫第2季低迷的營運表現，GIS-KY業成（6456）公布7月合併營收為51.76億元，月增率高達70.51％。日前公佈營收的TPK-KY宸鴻（3673），7月營收回升至74.19億元，月成長率超過3成。14.櫃買市場周一（8日）呈現漲多拉回，但外資單日再加碼4.8億元，8月來以來外資累計買超量突破20億元關卡、達21.85億元；尤以穩懋（3105）、富喬（1815）、雙鴻（3324）等外資逆勢買超股，周一股價都逆勢上攻，後市持續受到市場關注。15.雙鏡頭拉動光寶科（2301）7月營收創9個月來新高。光寶科表示，7月營收為193.7億元，比6月小增1.36％，續創9個月新高紀錄。雖然資訊產品部門受到7月為本季季初、終端客戶拉貨遲緩影響，營收比6月大減超過7％，但光電部門則在雙鏡頭模組發威下，比上個月增加近6％。16.精靈寶可夢在台上市後，帶動全民「抓寶」旋風，除了直接刺激出大量電信吃到飽資費外，連帶也引發換機潮，以及行動電源的熱銷商機。五大電信公司表示，近2日以來，4G吃到飽的用戶申裝量明顯提升，尤其上周才剛推出「退差價吃到飽」資費的台灣之星表示，申辦該資費的用戶數明顯成長5成。17.股王大立光（3008）在7月營收表現超乎市場預期下，激勵周一股價強漲4.95％，收在3,815元，創歷史新高價位，帶動精測（6510）、指紋辨識廠神盾（6462），以及超眾（6230）等高價股追價買盤，昨股價也多呈現創高走勢。18.全球股市再掀資金行情狂潮，台北股匯市昨聯手飆出「寶可夢行情」，其中台股在國際資金持續買超56億元加持下，推升大立光與台積電收盤價與市值雙創高峰，指數終場上漲0.64％、以9,150點作收，再創逾1年新高，今（9）日目標鎖定攻克9,200點。在匯率方面，由於外資熱錢湧入，加上7月出口結束連17個月衰退終於轉正的激勵，新台幣開低後隨即轉升，收在31.512元兌1美元，升值5.8分，已連續3個交易日維持升勢。19.近年多次在海外併購高級酒店的中國安邦保險集團再傳新動作，據外媒報導，安邦保險正考慮對英國洲際酒店集團（InterContinental Hotels Group Plc）提出70億英鎊的收購要約。20.醫美股半年報表現不同調，達爾膚（6523）在兩岸雙引擎帶動，獲利逆勢成長逾倍，EPS高達3.3元；佐登-KY（4190）則因廣告行銷費用較高，上半年獲利大減38％，EPS為2.05元；麗豐-KY（4137）預期第2季獲利也不如首季強勁。三家公司都看好9月起的旺季業績成長動能。21.這波寶可夢（Pokemon Go）熱潮、正延繞到周邊商品瞬間爆紅、銷量暴增！遠傳電信旗下friDay購物、台灣大旗下momo電視購物最新數據顯示，神奇寶貝等五大人氣角色商品，以及夜間辨識小物、隨身抗暑利器、防蚊小物等補給配備瞬間熱銷，買氣足足成長5成以上。22.大陸串流影片起家的樂視創辦人賈躍亭上任手機商酷派集團董事會主席首日，酷派股價一路上揚，收盤時大漲逾20％，投資人認為，這顯示市場看好樂視生態圈模式。23.台北市內湖、南港和信義區商辦成為企業進駐的熱區，根據北市商業處登記家數統計，這3區在5年內成長逾20％。這波進駐熱潮也跟著帶旺億級商辦大樓交易，今年以來北市億元以上商辦大樓交易案共11件，其中內湖就占6件、南港有3件，兩區合計就達8成的交易量。24.在中國官方重申去化產能的政策下，煤炭與鋼鐵等商品期貨昨出現井噴行情，焦炭與鐵礦砂價格紛紛創下新高，並帶動A股相關類股暴漲，煤炭類更全線走高。25.復興航空旗下V Air威航昨宣布，基於商業考量及運能調整規劃因素，台北-羽田航線、台北-茨城航線將於今年9月20日起停止營運。興航今日下午將召開董事會，討論威航併入興航案，一旦通過，興航將擷取傳統航空與低成本航空營運優勢，走向複合式商業模式。26.全球信用評等機構標準普爾（S&P;）周一將韓國長期主權信用評等上調1級至AA，理由為該國經濟穩定成長與財政及貨幣政策彈性有所改善。受信評調升利多激勵，韓元與韓股周一雙漲。27.華固建設終於要推出今年首發案。儘管上半年罕見連虧2季，累計EPS-0.29元，但北市房價近3個月已止跌回彈，華固在蟄伏多時後，也終於要推出位於北市八德路、建國北路口的都更案「華固樂慕」。預計雙十檔期登場，並首度在台北市走平易近人路線，每戶總價將壓低在央行豪宅限貸門檻8,000萬元以下。28.繼新光三越超級卡利high在短短11天衝出42億元業績之後，太平洋SOGO百貨也低調跟進，將於10日起祭出全台指定業種滿3千送500震撼促銷，堪稱史上最優惠；SOGO副總經理吳愫吟強調，全檔預計衝出至少5％成長。29.裕隆轉投資大陸東風裕隆汽車將上市納智捷S3新車，三陽（2206）機車熱賣產線持續趕工，可望力挺8月營收不墬。30.因胎壓偵測器（TPMS）營運放大，為升（2231）第2季稅後淨利2.79億元創新高，年增11.78％，但因膨脹，單季EPS稀釋至3.35元，略低於去年同期的3.45元。為升累計上半年合併營收16.98億元、年增25.66％，稅後淨利5.46億元，年增7.67％，同樣也因股本放大，上半年EPS為6.55元，略低於去年同期7.01元。31.石油輸出國家組織（OPEC）主席周一宣布9月召開非正式會議，顯示OPEC對近期油價走跌感到焦慮。外界揣測OPEC推出穩定油價措施的可能性增加，刺激油價周一上漲。32.以幼教為營運主體的大地-KY（8437）因進入幼兒園開學前添購教具、教材的最旺季，昨公告7月合併營收月增64.1％約達8,338萬元，創下歷史新高。法人預估第三季營收可望季增5成並創季度營收歷史新高。同時，大地-KY受惠於大陸全面二孩政策，隨著合約客戶數持續成長並增加新服務，法人看好合約顧問費平均收入9月可望再漲1成幅度。33.蘋果拉貨潮現！欣興電子（3037）、臻鼎-KY（4958）、台郡科技（6269）等印刷電路板供應鏈昨（8）日公布7月營收都優於6月，台郡更率先改寫歷年同期新高。台郡7月營收15.58億元，除創歷年同期新高，更是近8個月首見優於前一年同期，比6月及去年7月各增加28.2％、52.31％。(B)利空消息：1.對於「美河市」捷運聯開案權配比必須返還台北市政府33.51億元的仲裁案，日前宣布，日勝生決定「認了」，昨召開董事會，決議不再提出撤銷仲裁判斷，全案就此落幕。2.步入農曆鬼月車市傳統淡季，裕隆三寶：裕隆（2201）、中華車（2204）、裕日車（2227）等上市車廠，生產線本周安排暑休減產，預期全月新車銷量約2萬～2.1萬輛，僅為7月市場規模的45％，法人看淡上市車廠8月營收。3.晶圓代工廠世界先進（5347）昨法人說明會，第二季稅後淨利季增12.1％達15.16億元，每股淨利0.92元，符合市場預期。世界先進董事長方略表示，由於部份客戶連續2季回補庫存後，對晶圓需求轉趨保守，預估第三季營收介於62.5～65.5億元之間，約與上季持平。4.受全球需求不振影響，中國海關總署昨公佈7月份外貿數據皆遠遜預期；其中出口增幅連4個月負成長；進口更創下2014年10月以來、連21黑，此數據引發市場對於中國大陸經濟持續放緩的憂慮。5.人民幣重啟匯改後天（11日）將滿1週年。從去年811重啟匯改至8日，人民幣兌美元在岸價已貶值約6.8％左右，在亞洲主要貨幣敬陪末座。近期不少國際空頭巨鱷紛紛看衰人民幣，甚至揚言全球投資者應做好人民幣最少貶值30％的準備。6.美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）周一在底特律經濟俱樂部（Detroit Economic Club）發表他參選以來最重要的經濟政策演說。外界預期他將端出大規模減稅牛肉，以鼓勵投資、刺激美國經濟成長。7.在美上市中概股的審計問題傳出取得突破性進展。外媒引述消息人士稱，阿里巴巴、百度及其會計單位預計在未來幾個月接受美國公司會計監管委員會（PCAOB）的審計檢查。分析預測，這項突破意味未來有更多美國中概股公司接受PCAOB檢查。8.高價IC設計股群聯電子（8299）因檢調追查作假帳，儘管群聯董事長潘健成周日（7日）在櫃買中心重大訊息說明會澄清指出：「獲利股利都是真的」，但周一（8日）股價開盤跳空跌停243元一價到底，並且有3.07萬張跌停追賣量。群聯公司盤後宣布實施庫藏股，將從今（9）日起買回7,500張，相當於斥資18.22億元買庫藏股。惟股價能否回穩仍面臨嚴峻考驗。9.威航營運告急，另一家國籍廉航台灣虎航動向也備受關注。由於台灣虎航是新航集團與華航集團合資，除新航在忙虎航、酷航整併，華航也在觀察投資廉航效益，雙方毫無交集，要拖到明年第2季才有答案。消息人士指出，新加坡會計年度到明年3月底，新航應會等財報出來後再說，台灣虎航已開賣冬季班表，「3月底前應該safe」，只是台虎航若繼續虧下去，勢必增資，到時華航、新航就得攤牌，台虎航去留也將明朗化。10.大陸票據市場違約頻傳，繼農行、中信銀行、天津銀行等商業銀行出現票據風險後，廣發銀行如今也身陷風波。廣發銀行昨證實，有9.3億元人民幣（下同）的票據被「調包」流入股市，目前正努力追回款項。(工商)