中國時報
2016-10-24 10:18
因市場供給吃緊，預期第四季DRAM合約價將出現全面性上漲。南亞科(2408)即將於本周三(26日)召開法說會，股價先行走漲，反應第四季旺季預期。隨著市場供需改善，第三季標準型DRAM率先止跌回穩。預期第四季除了標準型DRAM續漲20%超乎預期外，利基型記憶體及Mobile DRAM報價也將較上季上漲5%，DRAM合約報價將出現全面性上漲。市場供給吃緊，主要DRAM製造廠商包含三星、Hynix、美光，2017年三星將部分產能轉進18奈米製程外，Hynix及美光將停留在20奈米製程，位元成長將放緩。需求端方面，由於PC ODM廠在第三季、第四季推出的新機種拉高DRAM容量，搭載8GB容量比重拉升，加上第四季PC、Server、智慧型手機整體需求不弱，因此推升DRAM需求。第四季利基型記憶體報價看漲，亦將有利於相關廠商營運表現。美光合併華亞科(3474)已定案，大股東南亞科(2408)可望有售股利益入帳，加上將取得美光20奈米以下製程技術授權，有利於長期發展。南亞科下半年本業營運改善又有業外出售華亞科全數持股的大筆利益可期，法說行情持續暖身。DRAM市場預期2017年在供給成長趨緩、需求穩定成長下，供需結構依舊健康。華邦電(2344)第三季雖不會舉行法說會，也即將公布財報，第三季營運預料仍穩定。(時報資訊)