中國時報
2016-10-04 09:44
繼9月價格飆漲後，因市場供貨吃緊加劇，預期第四季的DRAM合約價季漲幅將直逼三成，記憶體製造廠及模組廠均可望受惠，南亞科(2408)及威剛(3260)、品安(8088)等股均上揚。TrendForce旗下記憶體儲存事業處DRAMeXchange表示，隨著DRAM原廠持續調整產出比重，標準型記憶體在供貨持續吃緊，9月合約價維持強勁上漲走勢，均價已來到14.5美元，月漲幅達7.4%，在全球筆電需求出乎意料大增的情況下，預估第四季的合約價季漲幅將直逼三成，創下兩年來的新高點。DRAMeXchange研究協理吳雅婷表示，DRAM現貨顆粒價格漲幅劇烈，DDR3／4 4Gb價格分別來到2.1／2.0美元，較上月同期已各上漲19%與15%，顯見市場供不應求的態勢持續擴大。第三季PC-OEM客戶已開始對標準型記憶體追價與追量，帶動第四季還有一波更高的漲幅。此波的搶貨大戰產生的連鎖效應，NAND產品同時缺貨，行動式記憶體價格也同步看漲。隨著第三季價格止跌回升，南亞科獲利增溫，華亞科(3474)可望轉盈，位居後段的模組廠則有低價庫存效應，威剛、品安等第三季獲利可望比第二季明顯增長。(時報資訊)