中國時報
2016-11-09 14:13
台股集中交易市場受制美國總統大選開票，幾篤定由共和黨候選人川普入主白宮，使投資人驚嚇金融市場的「黑天鵝」將來臨，致內、外資法人帶頭向下殺盤，包括台積電、股王大立光、台塑四寶、國泰金與富邦金等重量集團股人氣指標全部重挫，盤勢開高殺低，連續跌破9200點、5日線、季線、9100點與9000點等關卡，低檔見撐無撐，國安基金也束手無策。加權股價指數終場收8943.2點，重挫274.23點，跌幅2.98％，成交1190億元，呈現巨量長黑窘境。另外，亞洲地區主要股市包括日、韓、港、新加坡、大陸、馬來西亞、菲律賓與泰國等，目前也多大跌。匯市方面，除避險資金暫轉進日圓、人民幣，使該兩貨幣兌美元強勁升值外，餘台幣、韓元、星元、泰國銖、馬幣與印尼盾等，也多見弱勢回貶局面。此外，國際原物料如原油期貨及美股期貨盤也多呈跳水格局，僅黃金逆勢飆高。類股表現方面，塑膠、金融與半導體等族群悉數下挫，不過，仍有鋼鐵、觀光、百貨貿易與電子之通信、資服等類股相對抗跌。權值股方面，除華亞科力守平盤外，餘台積電、鴻海、台塑四寶、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、南亞科、第一金、統一、台泥、亞泥、遠東新、和碩、台玻、長榮、台灣大、聯發科、台達電、日月光、長榮航、華航、聯電、仁寶、中鋼、中華電、廣達、友達及群創等，全部表現弱勢。店頭市場方面，極短線法人逃命，不計價調節持股下，使生技、電機、紡纖與電子等四大主流族群帶頭下殺，而鋼鐵、化學、營建、航運及觀光等類股也表現疲軟，使指數開高殺低，暴跌3.63％，報117.36點，成交251.58億元。上市、櫃個股演出方面，終場計台揚、儒鴻、中美晶、擎亞、陽明、偉詮電、今國光、鉅明、千如與凡甲等33支股票高掛跌停板；另有超眾、晶豪科、華晶科、勁永、凌巨、宇峻、西柏、精材及創惟等190檔股票的單日跌幅逾6％。上漲股票計遠見、佳龍兩支強勢漲停板；另有金益鼎、遠昇及晶宇等5檔股票的單日漲幅逾6％。三千金方面，股王大立光開高走低，終場大跌5.52％，報3340元；股后漢微科受惠購併題材持穩於高檔整理，以1395元平盤收市；精測開高殺低，收跌7.31％，報1015元。市場消息方面，中央銀行總裁彭淮南9日將赴立法院財委會進行業務及預算報告，他指出，央行106年度預算繳交國庫官息紅利全數列為行政院歲入預算，共達1,800.62億元。另外，彭淮南表示，全球投資人密切注意美國大選結果，由於美國金融市場動盪均會波及全球，如果Trump（川普）勝選，貿易保護主義將抬頭。此外，美移民政策也將轉趨保守，可能因減稅而被迫降低政府支出，勢將拖累美國經濟，並導致財政惡化，在政策不確定性增加下，也將影響區域政治安定。彭淮南指出，除美國總統大選外，全球還面臨三大風險，即大陸經濟結構轉型、英國脫歐問題、全球債務創歷中新高。業內人士指出，美總統大選出人意外，係普被金融市場視為黑天鵝川普勝出，顯示美未來趨向保守貿易主義抬頭，對全球景氣復甦具負向，台股今帶量長黑，技術面在季線、月線附近，似逐漸形成中期頭部區，在法人對後市轉趨保守下，台股近期操作或暫宜低調。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中鋼(2002)、兆豐金(2886)、群創(3481)、大同(2371)與中信金(2891)；單日賣超前5名股票分別係中華電(2412)、京元電(2449)、華亞科(3474)、中石化(1314)及廣宇(2328)。(工商)