中國時報
2016-08-22 10:17
隨著供需狀況改善，第三季DRAM價格止跌反彈可期，但今年台灣記憶產業整體業績將持續下滑。預期明年DRAM價格可望回升，不過，中國紅色供應鏈建置新產能，將成為後續關注的焦點。6月動態隨機存取記憶體(DRAM)合約價已止跌，呈現平盤，市調機構集邦科技表示，第三季DRAM合約價上漲趨勢明確，預估漲幅將約4%至8%。上半年因DRAM價格一路走跌，南亞科(2408)上半年營收193.3億元，年減16.62%；上半年歸屬母公司稅後淨利22.46億元，年減78.7%，每股淨利0.82元。華亞科(3474)上半年營收223.96億元，年減35.45%，並連續二季虧損。華邦電(2344)上半年合併營收年增8%，上半年EPS為0.4元相對平穩。集邦科技指出，就短期價格來看，標準型記憶體價格逐步貼近生產成本，韓系DRAM廠陸續調降標準型記憶體產品比重，另方面，智慧手機與伺服器記憶體搭載量成長，有效去化產能，是第三季DRAM合約價可望走揚的主因。整體而言，下半年DRAM市況將優於上半年，主要是下半年有季節性的需求，消費性新品帶來成長動能，加上手機容量增加，另外伺服器的成長看俏，對整體市場帶來支撐。今年全年來看，科技市調機構IC Insights指出，受到桌上型電腦、筆記型電腦出貨量下滑，以及平板電腦出貨萎縮、智慧型手機成長趨緩影響，供應商大幅降低均價。預估DRAM均價下滑16%、單位出貨量萎縮3%，2016年DRAM市場總額年減19%，在IC產品類別中排名最末。DRAM市場衰弱，導致記憶體在2016年衰退11%，整體IC市場也將下滑2%。IC Insights指出，DRAM均價在2016年第二季底開始走堅，預估會在2016年下半年、2017年繼續上升，主要是大數據分析拉高企業用伺服器需求。另外，新款智慧機問世，將在今年下半與明年推升DRAM價格。不過，IC Insights警告，DRAM價格的長期趨勢仍有變數，因為中國大陸有兩家業者計畫在2017年底或2018年初進入市場，這兩家DRAM廠分別是爾必達前社長（土反）本幸雄跟合肥市政府聯合創立的兆基科技(Sino King)，以及福建晉華集成電路(Fujian Jin Hua)。前者為「台日中聯盟」，將於次世代記憶體領域對抗三星電子。工研院產業經濟與趨勢研究中心（IEK）則預估，今年台灣記憶體製造產值將衰退約18.9%，衰退幅度將小於原先預估的29.7%；整體IC製造業產值為1.3兆元，將成長5.7%，優於原預估的衰退1.7%。(時報資訊)