中國時報
2016-12-01 10:00
記憶體下半年漲勢強勁，DRAM上月大漲約二成，NAND Flash甚至有缺貨的現象，對製造廠南亞科(2408)以及擁有低價庫存的下游模組廠而言都是利多，第四季營運將比上季更佳，今早股價重啟攻勢。根據集邦調查，10月標準型記憶體單月漲幅達20%。集邦表示，下半年全球智慧型手機與伺服器需求強勁，DRAM產能迅速轉進行動式記憶體與伺服器用記憶體，標準型記憶體面臨供需嚴重失衡，成為DRAM價格全面起漲的契機。集邦預估，本季DRAM合約價漲幅估計可達四成。展望2017年第一季，受惠於中國農曆新年的備貨需求，及買方普遍認同供貨吃緊將持續，標準型記憶體4GB模組均價將往20美元邁進，預估季漲幅約15%，呈現淡季不淡的格局。南亞科將受惠DRAM價格走升至明年首季，加上出售華亞科(3474)全數持股，本季可認列華亞科處分利益近200億元，業內外均可豐收，股價維持高檔震盪。DRAM漲勢強勁，DRAM模組中以威剛(3260)DRAM占營收比重最多，擁有低價庫存效益仍可期，第四季營運有機會更上一層樓。此外，NAND Flash價格同步走揚，DRAMeXchange最新調查顯示，2016年第四季主流容量PC-Client OEM SSD（固態硬碟）合約均價近一年來首度大漲，在MLC-SSD部分，季漲幅達6～10%，TLC-SSD部分則上漲6～9%。對於積極搶攻SSD市場的模組廠創見(2451)、威剛(3260)、宇瞻(8271)營運亦有利。(時報資訊)