中國時報
2016-12-06 08:41
歐美主要股市周一對義大利憲改公投慘敗，暫視為利空出盡解讀，因為已在預期之中，因此，美FED(聯準會)在十二月中旬將調漲短期聯邦基金利率，或因也早在預料之中而不再是利空。以此觀之，業內人士表示，由於年底之前包括歐美與台灣外銷等景氣仍持穩復甦，在基本面作後盾，且政策面不偏空下，台股短期作帳與資金行情，仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股在9,100點附近盤整，高點已現？還是仍繼續上衝？金管會主委李瑞倉、財政部長許虞哲昨在立法院財委會同聲表示，「台股明年應會比今年更好」，同時兩部會將努力在半年內提出台股稅制及振興台股方案。2.歐洲周日2大關鍵選舉結果揭曉，義大利修憲公投一如預期遭到否決，總理倫齊（Matteo Renzi，圖左）宣布下台負責；奧地利總統選舉則由挺歐派的范德貝倫（Alexander Van der Bellen）擊敗極右的脫歐派對手出線。投資人如釋重負，加上義大利宣布將以看守政府取代提前大選，市場視此為利空出盡，帶動歐、美股市上漲，道瓊指數又刷新盤中與收盤的歷史高點。3.商業服務看到春燕！商發院昨公布10月「商業服務業景氣指標」，燈號終於擺脫「趨向低迷」的黃藍燈，轉為景氣穩定的綠燈，指標分數來到101分。4.股民有福了。財政部長許虞哲、金管會主委李瑞倉昨在立院財委會透露，兩部會已有共識，對於現股當沖降交易稅成本部分，會先朝調降稅率方向研究，現行交易稅率為0.3％，是要先降到0.15％或0.2％，或是證券業建議直接降到0.1％，兩部會將再討論。5.雖然市場一片看壞蘋果新款智慧型手機iPhone 7的出貨量，不過，蘋果iPhone 7實際銷售動能仍優於市場預期。根據供應鏈業者透露，蘋果已於11月中旬通知供應鏈，明年第1季出貨量上看5,000萬支，而為蘋果獨家代工A10應用處理器的晶圓代工龍頭台積電亦拉高投片量，這代表台積電明年首季營運無淡季效應。6.大陸系統大廠華為的中央研究院瓦特實驗室發表全新鋰離子電池技術，是業界首款耐高溫、長壽命石墨烯基鋰離子電池，石墨烯再次成為市場矚目焦點。國內廠商今年來亦積極投入石墨烯研發及生產，久元（6261）轉投資子公司久宏鑫成功利用化學氣相沉積（CVD）製程量產石墨烯，可望大啖兩岸石墨烯龐大商機。7.往年3C周邊的出貨高峰期11月時已經結束，但是美律（2439）11月營收再以20.9億元，寫下今年來連續第6度月營收創歷史新高的紀錄，11月營收比10月增加7.29％，並比去年同期成長近76％。由於11月營收優於預期，法人已上修美律第4季營收季增率至10％，第4季將是美律季營收最高峰。8.大立光在「雙鏡頭」護身之下，不僅11月營收達52.07億元、較10月成長2.6％，再創去年11月以來新高，展望12月更是「產能很滿」、「不會低於11月」，也意味最後一個月的營收將以全年最高點做收。9.集邦科技旗下拓墣產業研究所最新研究統計，預估今年全球前十大IC設計公司當中，聯發科穩坐第三名位置，且仍居台灣IC設計龍頭寶座，全年營收可望達到89.22億美元，年成長17.6％。瑞昱則是今年前十大公司當中，業績成長力道最強的公司。拓墣指出，2016年全球前十大無晶圓IC設計業者營收中，高通（QCT）仍然穩居全年龍頭寶座。而前三大業者高通、博通（Broadcom）與聯發科合計營收佔前十名營收總和的65％，短期內領先地位不易受到撼動。10.蘋概股耶誕快樂！根據投資銀行Piper Jaffray統計美國消費者最想要的耶誕禮物排行榜，連續蟬聯多年冠軍的iPhone今年不僅仍是第一首選，今年想要iPhone的比例為7.2％、遠超過去年的5.2％。更僅次於大賣的i6那一年的8.6％，而蘋果終於趕在感恩節前上市全新設計的MacBook Pro，今年MacBook也首度衝耶誕禮物排行榜上亞軍。11.電子股昨由LED、面板等中小型個股輪動，佰鴻（3031）、宏齊（6168）等皆帶量攻上漲停。12.DRAM廠南亞科（2408）與美國記憶體大廠美光（Micron）將進入嶄新世代的策略聯盟關係。南亞科將於今（6）日將持有的華亞科（3474）持股售予美光在台子公司台灣美光半導體。將可認列稅後淨利186.4億元，約挹注每股淨利6.78元，由於DRAM價格大漲推升南亞科第4季本業獲利，法人看好南亞科今年全年每股淨利將賺逾9元。13.藥華藥與策略夥伴AOP昨公布，新藥PROUD-PV樞紐第三期臨床用於治療真性紅血球增生症（PV）的臨床試驗結果，顯示其安全性及耐受性均優於對照組。且長期延續臨床試驗完全療效反應也一路向上。策略長林國鐘表示，AOP將於近幾個月向歐洲申請藥證上市，而藥華則規畫在第3季向美國聯邦食藥局（FDA）送件申請。14.汽車零組件股王同致電子（3552）搶食自動駕駛車商機大餅，據悉擊敗全球前三大汽車電子大廠，拿下某大國際級汽車廠停車輔助系統採購大單，2019年起開始向全球6大新興國家市場出貨。15.喜康-KY與國際大藥廠賽諾菲（Sanofi）昨正式宣布成為戰略夥伴，合作開發生物相似藥進軍中國，力拚2022年上市銷售！賽諾菲除入股取得12％股權成為第二大股東外，也取得8項產品的優先合作權，第一階段私募的8千萬美元和2,100萬美元簽約金，合計約32億台幣預計年底前入帳。16.顯示器代工廠瑞軒（2489）受惠於北美感恩節旺季，11月份液晶電視及顯示器合併出貨量為34萬台，較上個月出貨量成長約34％，其中48吋以上出貨量成長約3成。累計1月到11月合計出貨292萬台，相比去年同期出貨183萬台，成長約59.74％。17.冠德（2520）今年前3季已賺贏去年全年，EPS累計達1.33元，法人估計進入第4季年底後，本業和業外皆美，全年獲利可望超越2015年。展望2017年，冠德不但推案大爆發，手中準備300億元新案登場，完工入帳量也上看250億元，房地產本業可望再創新高。18.舊換新補貼政策火力旺，加上各大領導廠競推平價速克達，推升淡季換購買氣爆發，11月機車內銷總量繳出逼近7萬輛的旺季水準。在各大業者衝刺年度目標壓力下，12月銷售力道料將不亞於11月，2016年全年機車內銷規模有機會衝上85萬輛，改寫自1999年以來的新高紀錄。19.可轉債樂陞條款預訂明年1月1日上路。證期局局長王詠心5日表示，可轉換公司債強化管理將兵分三路，一是對進行資產轉換的投資人加強查核身分；二是可轉債轉換閉鎖期將由現行1個月延長為3個月；三是研議可轉債發行強制競拍。20.華航A350-900新機將於明年1月9日開始執飛阿姆斯特丹航線，1月10日執飛維也納，2月4日執飛羅馬，預計明年6月中新開倫敦航線，另美國的西雅圖、休士頓等航點也在研究規劃中。華航總經理謝世謙指出，A350客機因為省油效率較波音777提高25％，加上維修成本大幅降低，估計明年在長程線上會有更佳業績表現，明年營運表現會比今年好。21.全球投資人所期待的「深港通」昨上路，可望撬動陸港兩地10兆人民幣規模的資本市場。儘管開通首日受到中國證監會批評「野蠻收購」，以及外部氣氛偏空的影響，A股與港股未有好表現，但市場人士仍看好其中長線的動能。22.受上周石油輸出國家組織（OPEC）協議減產提振，繼上周周線激漲12％之後，國際油價周一漲勢未歇，布蘭特原油盤中突破每桶55美元，達到16個月高點。市場持續關注OPEC本周六（10日）與非會員國俄國的協商結果。23.財新昨公布中國11月服務業PMI（採購經理人指數）為53.1，較10月份提高0.7個百分點，數字上升至16個月來新高。綜合PMI數據（包括製造業和服務業）則為52.9，與上個月創下的43個月最高紀錄持平。24.台北101跨年煙火終於籌到錢了！101發言人劉家豪表示，4,500萬元的煙火，交通部觀光局預計贊助2,000萬元，剩下2,500萬元將由10家左右的中小企業，依能力不同負擔100至300萬元，這也是首次由多家企業聯合贊助跨年煙火活動。25.香港首富李嘉誠日前投資澳洲電力公司受阻後，李嘉誠持有的長江基建近日再度提出以73億澳元（54億美元）收購澳洲基礎設施公司Duet Group，擴大電力和天然氣管線資產，若交易成功，將成為李嘉誠迄今在澳洲的最大筆投資。26.「深港通」昨啟動後，市場認為，明年要關注的，除了A股能否藉此順利被納入MSCI指數，就是陸港兩地的ETF實現互聯互通。27.華碩電腦為全球電腦暨行動通訊產品的創新標竿品牌，2015全年營業額達140億美元，海內外共獲得4,368個獎項，主機板年度出貨量雄踞全球龍頭地位，。費性筆記型電腦居世界第三，更以奢華眾享的智慧型手機ZenFone系列引領市場潮流，以及智慧穿戴、智慧家庭、智慧機器人等產品打造萬物互聯生活圈。28.老字號上市建商華建（2530）危機入市，昨以6.1億元的低價，買下台北市大安區雲和街「財團法人美國賓雪法尼亞州守望台聖經書社台灣分社」和占地224.76坪的土地，相較於賣方在2014年的求售開價10億元，華建以6折價入手，可說撿到大便宜。29.瑞儀（6176）11月營收續創一年來高點，來到48.71億元，月增率5.36％。瑞儀今年躍居iPhone 7 Plus主要背光模組供應商，再加上MacBook Pro新品鋪貨效應加持，法人預估第4季營收季成長率可望挑戰30％高標。30.包括以美國為主力銷售市場的客思達，以及美國大型五金家具通路業的供應商基勝-KY（8427）等，亦受惠美國房市成長，接單狀況後勢看強。31.被動元件廠國巨（2327）公布11月合併營收，達25.12億元，創下同期新高紀錄，月增4.7％、年增9％，累計前11月合併營收已直逼去年全年，達273.41億元，12月雖有盤點因素，但法人看好國巨今年營收將突破290億元，連續第二年寫下營收新高，是少數無懼於紅色供應鏈、營收逆勢增長的科技廠。32.台股來到季線關卡，昨呈震盪走勢，終場下跌28點收於9,160點，日量621億元；永豐金證衍商部指出，觀察盤面結構，多由近期跌深股票來表現，如網家（8044）、超眾（6230），漲幅分別為6.81％、3.36％，跌深股落後補漲啟動，建議以權代股，獲取更豐碩利潤。(B)利空消息：1.「業界只能在外頭哀號！」台積電董事長張忠謀昨在全國科學技術會議上嗆批，1980年代業界總熱情參與全國科技會議，也成功透過會議找到發展方向，但如今榮景不再，因為政界、學研界只會討論一些抽象的題目，業者失去發展方向。2.經濟部昨指出，在公共運輸日趨普及、今年以來小汽車銷量成長的影響下，今年1～3季國人旅遊租車不若去年熱絡，運輸工具租賃業營收下滑5.2％，估計今年營收或將出現近10年首度負成長。3.川普效應讓國際間瀰漫保護主義威脅，房仲全聯會榮譽理事長李同榮認為，擴大內需不僅可填補出口衰退的GDP缺口，還將成為房地產業的救命丹。由於目前2年累積觀望的遞延性買盤總數已逾8萬戶，一旦政策轉向不打房，稅改不確定因素消失，台灣房市料將於2017年第4季落底，2020年前盤整待變。4.華爾街日報報導，美股標普500指數今年9月將房地產族群從金融類股拆出，成為第11個類股，但迄今表現遠遠落後大盤，在所有類股中敬陪末座。5.紐西蘭深受愛戴的總理凱伊（John Key）周一意外宣布在家庭因素考量下決定辭職，令市場大吃一驚，受此影響，紐國股匯市應聲下跌。執政的國家黨表示，將於12月12日選出最新領袖。凱伊則是點名紐國副總理、同時也是財政部長的英格利希（Bill English）為潛在接班人。6.韓國總統朴槿惠彈劾案本周決戰國會！在國會於周五表決總統彈劾案前夕，執政黨多名人士透露，朴槿惠將於周二或周三就閨蜜干政發表第四次對國民談話，宣布明年4月底前下台。7.美國總統當選人川普日前因和總統蔡英文通話引發北京嚴正抨擊，川普4日在Twitter上再度翻舊帳反擊，指責中國的南海政策和人民幣操縱也都不曾問過美國，暗批中國不該指定他應該和誰說話。8.華爾街日報報導，針對擬將製造業務移往海外並裁減美國員工的美國企業，美國總統當選人川普（Donald Trump）周日再度撂下狠話，將以開徵35％的進口關稅嚴懲這些不聽話的企業。9.在中國政府房市調控政策實施兩個多月以來，中國房地產市場成交開始出現大幅度降溫，一線城市11月成交輛較去年同期跌近兩成，其中深圳跌幅最大，年減30％，其次則為廣州，年減28％。10.捷運聯開宅「美河市」昨進行第4度標售，仍是只有1人投標，出標價格也僅高於底價500元內標脫，溢價率不到0.008％。「美河市」今年4度標售只標出8戶，已成為史上溢價率最差及標售狀況最慘的捷運聯開宅標售案。11.深港通首日利多出盡，歐洲政治情勢緊張，使得亞股昨全面走跌，台股量縮小跌28點，收9,160點，港股也下跌0.26％，深證指數更重挫逾1％。在此帶動下，不少ETF放量大跌，元大滬深300正2昨日便以高達13.9萬張的成交量成為市場焦點。12.網通晶片廠瑞昱（2379）昨公布11月合併營收33.43億元，自9月創下單月新高之後，連續2個月下滑。法人指出，瑞昱本季雖然回到季節性庫存調整。(工商)