中國時報
2016-06-13 12:18
國際金融經濟變數接踵而至，台股遭重擊退守8550點！上周靠台積電(2330)熱情相挺一舉攻抵8700點的台股，今天遭逢國際利空重擊，受到上周五歐美股市及亞股重挫，以及美光與華亞科(3474)收購案生變，華亞科開盤就跳空跌停影響，台股今天以跳空大跌開出，台積電及大立光(3008)早盤遭逢獲利了結賣壓，大立光失守3000元關卡，台積電下跌逾2%，加上金融類股及傳產股同步走弱，台股指數開低走低，盤中一度大跌逾160點，直接回測8550點，所幸中場過後，下半年業績看好的瑞昱(2379)、穩懋(3105)、雙鴻(3324)強勢大漲，且生技股的浩鼎(4174)止跌反彈，帶動台股指數跌幅縮小，截至11點40分為止，加權股價指數為8563.21點，大跌152.27點，成交量為522.74億元；OTC指數為125.81點，下跌1.39點，成交量為124.47億元。今日上市各類股全面走弱，僅以橡膠股表現最佳，小跌0.03%，其次是油電氣類股及觀光類股，分別下跌0.45%及0.62%；表現較差者為塑膠類股、鋼鐵類股及電子其他類股，塑膠類股下跌2.71%、鋼鐵類股下跌2.66%、電子其他類股下跌2.42%。就技術面來看，受到前一日美股上漲激勵，上周三台股開盤以上漲25點8704點開出，在台積電及宏達電(2498)大漲帶動，指數逐步走揚至盤中最高點8754點，儘管盤中受到獲利了結賣壓出籠，漲幅收斂，終場加權股價指數以8715.48點作收，周漲1.44%，連續四周收紅K棒，OTC指數則受浩鼎連續重挫、生技指數周跌4.62%，拖累OTC指數下挫0.88%；今天台股受到英國脫歐公投及美國聯準會即將在本周開會等多項利空影響，指數跳空開低，盤中在華亞科及金融類股等全面走弱下，台股指數開低走低，盤中直接回測8550點；台股指數此波攻勢呈現驚驚漲走勢，一路看回不回直接觸抵4月中旬的前高8743點，不僅站穩所有均線位置、進而帶動均線向上揚升，且月線已向上突破半年線，原本台股指數有機會在兩周內與季線和年線黃金交叉，可惜台股本波攻高量價增溫未同步，且本周面臨英脫歐公投變數及A股是否納入MSCI，美歐主要指數震盪加劇，加上台股自低點以來累計漲幅已近10%，指數進入3月、4月的前高密集交易區，在指數高檔卻逢國際經濟變數，讓台股動能維繫難度提高，目前台股日KD、RSI超買區動能不繼，指標過熱修正壓力將現，不過台股季線8491點具有強力支撐，因此若國際股市未出現連續性重挫，本周台股指數可望維持在8500點上下200點。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，520以來，外資積極回補台股，不僅現貨大買，台指期多單未平倉量也回到4萬口以上，帶動指數重新站上各均線之上，台股反彈力道較預期為強，不過，後市能否續攻，量能是主要關鍵，若能有效放大至千億以上，有利續漲動能，反之，若成交量持續低迷，要攻克前波8812高點仍有難度。沈建宏指出，台股此波急漲約700點，逢高賣壓漸重，且今年第一季台股企業獲利總和較去年同期大幅衰退27%，外資下修獲利預估的壓力大增，又加上六月面臨Fed升息、英國脫歐公投、OPEC凍產協議等變數，預期短線震盪將加大，建議追高者宜謹慎，若拉回打第二隻腳可視為中長線買點。沈建宏表示，分析目前產業面趨勢，電子業有逐漸好轉趨勢，包括：一、北美半導體設B/B ratio連5月達1以上，後段設備B/B亦意外彈升；二、面板價格止跌且小漲，而NAND flash價格亦出現止跌，DRAM跌幅可望趨緩。三、Computex電腦展較以往有亮點，後市隨著新產品題材發酵，可望帶動電子股上攻。建議第二季遇績優電子股回檔修正，可分批中長線布局，看好半導體族群、網通類股、汽車供應鏈及中國經濟刺激政策受惠股。(時報資訊)