蘋果日報
2015-12-14 17:40
（更新：新增影片、重訊內容）華亞科（3474）今天下午舉行重大訊息說明會，宣布美光將以每股30元，溢價30%，總金額1300億元，收購華亞科技全部持股，未來華亞科將成為美光100%持股的子公司，並且在台股下市。其中，南亞科（2408）持有華亞科的24.2%股權，美光將以476億元全面吃下，而南亞科則將以不超過315億元，取得美光私募股，預計交割日期為明年中，兩家公司皆表示，此舉有利強化與美光的策略合作。美光收購的1300億元資金，其中800億元將在台灣銀行聯貸，315億元為南亞科認購私募股款，其餘為美光自有資金。雙方今天簽署框架協議，預計60天內簽署正式合約美光科技總裁Mark Durcan表示: 「美光科技與南亞科技享有多年穩固的合作夥伴關係，該協議將更進一步強化彼此的策略合作關係，同時也為雙方創造公司價值及其股東價值。」南亞科技總經理李培瑛表示: 「南亞科技與美光科技將進入嶄新世代的策略聯盟關係。未來南亞科將成為美光投資者，並且取得美光下世代技術授權之選擇權，此次交易可達到南亞科與美光雙贏的局面。」（范中興／台北報導）出版：15：08更新：17：40左起華亞科財務長沈道邦、華亞科董事長李培瑛。康仲誠攝　華亞科財務長沈道邦 康仲誠攝