蘋果日報
2016-06-13 11:06
（更新：增加影片）台股在內憂外患同步挾殺下，今開低走低，在電金同步走跌，盤中大跌逾160點，不僅跌破8700點，就連8600點也失守，最低回測8547點。大展投顧策略長李政諺表示，今指數在外資倒貨，帶量跌破跳空缺口及5日線，只要收盤留長下影線，顯示多頭並未死，只能說短線止漲，並不能說盤面轉空。李政諺指出，受到英脫歐議題升溫，導致歐美股下跌，台股今在半導體領軍下殺，台股開盤重挫81.24點，跌破8700點關卡，加上國內又有中信金遭檢調搜索及華亞科（3474）與美光合併可能破局直接打入跌停，在電子、金融、傳產同步走跌下，台股開低走低，盤中一度重逾160點，回測日前波段低點。今天指數在下殺過程，出現帶量下殺，預估量能有900餘億元，此將讓多頭部隊受阻，短線盤勢陷入整理。他進一步指出，由於今天台積電（2330）、華亞科、鴻海（2317）等重量級權值股全面下挫，顯示外資一定站在賣方，雖然出現帶量跌破跳空缺口及5日線，但只要收盤可留長下影線，顯示多頭並未死，只能說短線止漲，並不能說盤面轉空，他說，短線只要8500點有守，在整理過後，台股還是有機會再挑戰高點。在操作上，建議以守代攻，布局上以5月營收佳的個股，或是今天相對抗跌的生技、醫材、伺服器等類股，或即將進入拉貨的蘋概股為優。（高佳菁／台北報導）出版：10：37更新：11：06 台股盤中大跌逾160點，失守8600點。資料照片