鉅亨網
2016-10-11 16:31
國慶連假期間，美就業數據優於預期，歐美股市收紅，也使得台股早盤開高，以 9311 點的上漲 45 點開出，但在國際資金因美數據強勁下而再度預期 Fed 年底升息，匯市當中，台幣也隨著日圓、韓圜走貶，加權指數在盤開不久後便由紅轉黑，終場大盤以下跌 45 點作收，收在 9219 點，成交量為 881 億。中小型股今也急跌，使得 OTC 指數終場下挫逾 2%。盤面上，最大權值股 (2330) 台積電隨大盤開高走低收黑，收在 187.5 元；三星宣佈 Note 7 全球停賣停換，供應鏈包括 (3008) 大立光、(3042)晶技、(3311)閎暉股價均遭波及收黑，(3324)雙鴻、(6230)超眾收在跌停。而相對強勢的個股包括 (3580) 友威科、(4529)昶洧、(8279)生展，DRAM 股 (3474) 華亞科、(2408)南亞科等均收紅。台股在國際市場再度預期年底美聯準會升息，資金撤出疑慮之下，加上內資法人因蔡總統於國慶日發表有關兩岸關係避重就輕，使得今日見大盤下挫，又以中小型股成為重災區。後續建議投資朋友選股不選市，在美國 Q3 超級財報周登場之下，相關連動個股將有機會表態 - 可自行搜尋 Line ID。我們在此波建議著墨的強檔，包括新股掛牌的 (6548) 長華科、(8279)生展，均成為強檔中的 "花生"，短短不到一個月，波段狂飆均超過 50%，就連接棒演出的 (3580) 友威科，今日也是不畏大盤下挫，盤中亮燈漲停板。也恭喜各位持續關注丞唐講股的投資朋友一同賺證。各位也可明顯的感受到，在投資當中找到強檔 "花生"，能夠對你的獲利幅度形成多大的差異，如同福爾摩斯找到了華生，所以他成為福爾摩斯。新的一季剛開始也是檢視自己獲利很好的時機，祝各位都能在投資生活當中遇見你的關鍵華生！以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。