自由時報
2015-12-14  15:19
〔記者洪友芳／台北報導〕華亞科（3474）董事會今日宣布擬與台灣美光半導體進行股份轉換，交易完成後，華亞科將將成為台灣美光半導體100%持股的子公司，並從臺灣證券交易所下市。台灣美光半導體為美國上市公司美光科技的子公司。考量長期發展方向，並為整合資源、提升營運效能，華亞科董事會決議通過與台灣美光半導體簽署具拘束力的框架協議（Framework Agreement），擬依企業併購法等相關法令規定，以股份轉換方式由台灣美光以華亞科每普通股股權價值為新台幣30元價格，收購取得華亞科全部已發行且流通在外普通股股份，使華亞科成為台灣美光100%子公司。華亞科表示，相關交易條件及執行細節將依框架協議所定的原則在正式股份轉換契約明定，正式股份轉換契約另將依法呈報公司審計委員會、董事會及股東會決議。此外，股份轉換案完成尚須多項先決條件成就，包括但不限於公司股東會決議通過、取得投審會及公平交易委員會或其他相關主管機關的核准、買方取得交易案的融資以及南亞科完成其認購美光科技私募新股（除非美光有其他決定）等，此案才可進行交割。華亞科（3474）董事會今日宣布擬與台灣美光半導體進行股份轉換，交易完成後，華亞科將將成為台灣美光半導體100%持股的子公司，並從臺灣證券交易所下市。（資料照，記者洪友芳攝）