富聯網
2015/07/28  15:50

【財訊快報／李純君報導】台塑(1301)與美光旗下記憶體製造商華亞科(3474)公佈第二季成績單，單季毛利率下滑到剩下37%，營業淨利56.73億元，季減35%，第二季稅前與稅後獲利為51.88億元和45.88億元，每股稅後獲利0.7元，截至第二季底每股淨值19.6元；展望第三季，華亞科估報價續跌約一成內，位元產出持平或微減，為此，業界預期，華亞科第三季營收、毛利率與獲利將繼續衰退。    華亞科第二季營收162.45億元，季減12%，稅後獲利45.88億元，季減37%，按加權平均發行股數65.54億股計算，單季每股稅後獲利0.7元。2015年第二季毛利率為37%，營業淨利率為35%，稅後淨利率則為28%。華亞科解釋，第二季平均報價下跌13%，匯兌影響毛利率2%，故營收較上季下滑12%。第二季位元出貨量較上季成長0.9%，與先前預估一致。    展望第三季，華亞科坦言市況比預期差一點，報價續降，美光估本季平均單季下滑高個位數百分比，市調單位則估跌一成，而華亞科第三季位元出貨量預估與上季持平或微幅減少，為此，華亞科第三季營收、毛利率與獲利幅度都會繼續下滑。至於第四季市況與營運能否好轉，華亞科認為得視新產品推出後的效益，以及季節性需求能否回來。    此外，華亞科也宣布，20奈米量產已於第二季展開，將如期於今年底轉換約80%的投片產能至20奈米製程，而今年第三季將有15%的投片是20奈米，但20奈米對華亞科營收有顯著貢獻得等到明年第一季了。此外，未來華亞科20奈米的產品線規劃，三成產出在手機記憶體，七成產出約在雲端伺服器、商用DDR4 DRAM及行動裝置應用等其他領域。考量20奈米技術確認後之製造流程，華亞科2015年資本支出將由先前預估之新台幣500億元調高至新台幣570億元。    最後，為提供2.5D晶片技術的解決方案，華亞科技致力開發矽中介層的矽晶圓生產製造能力，預期在今年第四季完成客戶驗證，並於明年上半年進入量產階段，可望進一步掌握相關技術應用的市場契機。
