中國時報
2016-12-06 04:10
DRAM廠南亞科（2408）與美國記憶體大廠美光（Micron）將進入嶄新世代的策略聯盟關係。南亞科將於今（6）日將持有的華亞科（3474）持股售予美光在台子公司台灣美光半導體，將可認列稅後淨利186.4億元，約挹注每股淨利6.78元，由於DRAM價格大漲推升南亞科第4季本業獲利，法人看好南亞科今年全年每股淨利將賺逾9元。南亞科昨（5）日召開重大訊息說明會，由總經理李培瑛主持。李培瑛表示，南亞科將於12月6日以每股30元對價，將手中持有的15.87餘億股華亞科股權，轉讓予台灣美光半導體，預計總交易金額約為476.2億元，若以11月底帳面成本計算，南亞科預估稅前處分利益為新台幣199.7億元，預估稅後處分利益為新台幣186.4億元，並在第4季認列。以南亞科目前274.85億元股本計算，將可挹注每股淨利6.78元。由於南亞科前3季每股淨利達1.33元，第4季本業上又有機會賺進1元，法人樂觀看待南亞科今年每股淨利可賺逾9元。南亞科不評論法人預估財務數字。南亞科為了深化與美光的策略夥伴關係，已於12月2日完成投資美光私募普通股，交易數量為57,780,138股，每股價格為17.29美元，交易總金額約新台幣314.6億元。不過由於美光本次是以庫藏股方式釋出給南亞科認購，因此成本較低，南亞科持有美光股份比率，也由原先預估的5.02％上升至5.26％。由此來看，南亞科將成為美光第三大法人股東。李培瑛表示，出售華亞科獲利186.4億元的三分之二將用來投資美光，另外三分之一將用來當作20奈米製程技術的投資。至於南亞科20奈米製程的DRAM，現在正陸續裝機當中，預計明年第1季開始試產，下半年開始進入量產階段。目前看來明年上半年DRAM仍然有機會守住目前價格，甚至有機會再度上漲，價格下跌機會非常小。南亞科透過投資美光而取得1x／1y奈米DRAM製程技術及產品授權的選擇權，李培瑛說，南亞科並沒有轉進1x／1y奈米急迫性，未來會視該技術成熟度在伺機決定，預估明年的資本支出也將與今年很接近。南亞科今年資本資出金額為252.5億元。出售華亞科股份完成轉換後，南亞科與美光原先共同投資華亞科合約也將隨之終止。南亞科表示，美光及南亞科為分擔共同經營期間之責任，雙方簽署合作協議，特定華亞科環安及廠務系統等預估改善費用各分擔50％。未來2～5年內，若發生有環安及廠務相關事項，於股份轉換基準日前已存在且違反法令，所引起罰款、改善成本及停工減產損失，南亞科將分擔50％。(工商時報)