聯合報
2016-10-22 14:16
三星Galaxy Note 7爆炸讓DRAM、NAND報價維持上漲，加上華亞科（3474）被美國記憶體大廠美光（Micron）以每股30元現金對價收購，股份轉換基準日為12月6日，南亞科（2408）手上握有約15.87億股的華亞科股票，可貢獻稅前獲利199.42億元，預估將於第4季入帳，加上利基型DRAM價格持續看漲，南亞科成為最大受惠者，法人估第4季展望普遍正向。Note 7爆炸事件頻傳，迫使三星決議自10月11日停產、停售，使得智慧型手機品牌的大尺寸手機出現消長態勢，全球市場研究機構TrendFroce認為，在Note 7停售後，需求可望流向蘋果、華為、vivo與OPPO四大手機廠，DRAM、NAND與AMOLED等關鍵零組件漲價幅度將維持價格漲勢。法人表示，DRAM市場目前仍是供不應求，在美光完成收購華亞科後，預料產能將轉向標準型、伺服器、行動型DRAM，將會淡出利基型DRAM市場，這對於主攻利基型DRAM的南亞科將是一大助力，未來可望成為大陸消費性系統廠最大的利基型DRAM供應商。法人指出，目前中國手機品牌廠為確保料源，對於提高價格採購行動式DRAM的意願高，行動式DRAM因供不應求而價揚，這對擁有行動式DRAM業務的南亞科，可望直接受惠於整體行動式DRAM漲幅擴大所帶來的好處。華亞科股票最後交易日為11月29日，停止交易買賣日期則為11月30日，最後過戶日是12月1日，停止過戶期間則是12月2~6日，12月6日則完成股權交割並同時自台灣證交所下市。