自由時報
2016-10-27
〔記者洪友芳／新竹報導〕DRAM廠南亞科（2408）受惠需求與出貨增加，加上轉投資華亞科（3474）單季轉虧為盈，帶動第3季稅後淨利14.02億元，季增達2.53倍，每股盈餘0.51元；展望第4季，南亞科總經理李培瑛表示，各項DRAM產品全面出現供給缺口，預估平均報價將季增5%，法人預期漲價效益及認列華亞科出售美光的收益挹注，南亞科第4季獲利將大增。南亞科昨舉行法說會並公布第3季財報。營收102.04億元，季增14.2%，生產效率與微縮產品的銷售量增加帶動毛利率達31.1%，季增2.7個百分點，營業利益16.99億元，稅後淨利14.02億元，包括認列華亞科的收益2.15億元、兌損增加3.79億元等，每股盈餘0.51元。今年前3季累計稅後淨利36.47億元，每股盈餘1.33元。李培瑛指出，季節性的旺季效應帶動DRAM出貨上揚，平均報價在第3季顯著反彈，根據市場調查單就標準型DRAM現貨價格季漲近2成，消費性DRAM報價季增逾5%，但南亞科以第2季價格為計算基準，單季平均報價季減2%，不過，位元產出季增達19%，綜合有利與不利因素，第3季整體表現仍比第2季為佳。第4季可望是南亞科獲利爆發性成長的一季。李培瑛表示，供給端成長仍有限，但手機備貨需求持續增加，DRAM搭載容量也提高，雲端伺服器與消費性市場需求也提高，標準型、消費型、伺服器與手機應用的DRAM產品都會出現供給缺口，整體而言，第4季供給比第3季更吃緊，DRAM漲勢延續，預估本季整體DRAM平均報價將季增5%。南亞科出售華亞科持股給台灣美光，處分收益的稅前獲利估約199億元，本季一次入帳可挹注南亞科每股稅前盈餘達7.24元。法人估南亞科第4季DRAM本業與業外獲利都將大幅提高。今日除權、除息股票（10/27）南亞科總經理李培瑛表示，各項DRAM產品全面出現供給缺口，預估平均報價將季增5%。（記者洪友芳攝）