Hinet
 2016/12/05 19:30
南亞科 (2408-TW) 總經理李培瑛今 (5) 日指出，為深化與美光的策略夥伴關係，已在 12 月 2 日完成投資美光私募普通股，每股價格 17.29 美元，交易總金額約 314.6 億元，約佔美光持股比例為 5.26%，這件投資案有助南亞科長遠發展，並提升股東權益；持股比重較原公告的 5.02% 略高，主要是因有一大部分的股票是來自庫藏股所造成。李培瑛表示，這次交易數量為 5778 萬 138 股，每股價格 17.29 美元，交易總金額約 314.6 億元，約佔美光持股比例為 5.26%；原本是以新股計算持股比重，但這次是有庫藏股及新股，且一大部分股票是庫藏股，經過計算，持股比重略有增加。李培瑛說，除了投資美光之外，南亞科同時取得美光 1x 及 1y DRAM 技術及產品授權的選擇權；這次交易整體來說將促進南亞科長遠發展，並提升股東權益。針對 DRAM 市況，李培瑛表示，今年第 4 季需求微幅大於供給，明年第 1 季持續穩定，第 2 季有機會持續穩定，也就是說，明年上半年價格可望持平或是微幅上漲或下跌，但下跌機會不大。李培瑛指出，預計明 (6) 日完成華亞科 (3474-TW) 股份轉讓，以每股 30 元轉讓給台灣美光，總交易金額 476.2 億元，這部分的金額約有三分之一將做為 20 奈米的投資，南亞科 20 奈米目前裝機中，預計明年第 1 季試產，第 2 季小量試產出，下半年產能往上拉升。