中國時報
2015-11-11 04:10
DRAM廠華亞科（3474）昨（10）日召開董事會，宣布選任南亞科（2408）總經理李培瑛為新任董事長，自2015年11月10日起就任。同時，董事會也通過由前美光採購副總牟瑞德（Rod Morgan）接替梅國勳（Scott Meikle）出任華亞科總經理一職，該項人事案自2016年1月1日起生效。華亞科前董事長高啟全10月已自南亞科退休，並辭去南亞科總經理職務，但當時並未辭去華亞科董事長一職。不過，南亞科及合作夥伴美光科技討論後，南亞科於11月初改派法人代表，高啟全由董事長一職解任，昨日華亞科董事會中則正式選出新任董事長人選，由南亞科新任總經理李培瑛接下華亞科董事長職位。李培瑛為美國雪城（Syracuse）大學化工博士，在記憶體領域有超過30年的豐富經驗，早期曾在美國IBM 研發部門任職12年，1996年加入南亞科擔任產品開發處長，隨後於2005年晉升南亞科資深副總經理，負責研發工作，及負責南亞科旗下所有晶圓廠。李培瑛2012年接任南亞科發言人職務，並接任全球行銷業務資深副總經理，高啟全退休後升任南亞科總經理，昨日則正式接下華亞科董事長一職。同時，華亞科總經理也同時異動，將由前美光採購副總牟瑞德接替梅國勳出任華亞科總經理一職。華亞科表示，董事會感謝前任總經理梅國勳過去幾年為公司成功所做的卓越貢獻，特別是協助華亞科完成20奈米轉換的挑戰。至於新任總經理牟瑞德目前擔任華亞科特助，在轉任至華亞科技前，曾任美光科技採購副總，及美光及英特爾合資的NAND Flash廠IM Flash Technologies共同執行長。牟瑞德於1984年加入美光，在營運製造領域擔任多項主管職務，其中包含廠長、製造整合經理、設備技術處長以及廠區主管。(工商時報)