自由時報
2016-07-28
〔記者洪友芳／新竹報導〕DRAM廠南亞科 （2408）受到DRAM平均售價下跌、出貨減少及匯率升值等多重因素影響，加上業外認列華亞科（3474）虧損4.57億元，昨法說會公布第2季稅後淨利3.97億元，季減78.5%，每股盈餘0.14元。展望第3季，南亞科總經理李培瑛指出，受惠旺季效應，記憶體需求增溫，價格走穩，三大廠減少標準型DRAM產品轉向生產儲存型快閃記憶體，整體DRAM供給減少，相較上半年，DRAM市況趨穩，加上本季不會再認列稅負等費用，預估南亞科單季淨利將會比第2季大為進步，他認為下半年需求會比上半年好。市場對南亞科認購美光股權案眾說紛紜，李培瑛表示，雙方仍持續協商中，近期並沒有提到要再延後；南亞科會盡力配合認購股權案完成需要的相關程序，由美光就認購股權原案或彈性方案選擇，預計下半年會對外說明進度。美光22日向美國證管會提交股東權益協議報告，業界有人認為這代表南亞科將入股美光，但也有人認為美光可能被中企或英特爾收購，傳言不一。南亞科第2季營收89.33億元，季減14.1%，單季毛利率28.4%，季減4.3個百分點，營業淨利16.51億元，營業淨利率18.5%，季減6.8個百分點；上半年營收193.31億元，年減16.6%，稅後淨利22.46億元，每股盈餘0.82元。華亞科Q2每股虧0.29元華亞科受惠20奈米產出增加，第2季營收115.84億元、季增7%，單季營業毛損3.73億元，季改善49%，稅前虧損約5.99億元，季縮減達62%，但因認列未分配盈餘加徵所得稅16.26億元，致使單季稅後虧損18.87億元，虧損幅季增21%，每股淨損0.29元。華亞科第2季投片全轉為20奈米製程，位元成長季增達15%，預估第3季位元成長率還可季增個位數百分比。南亞科總經理李培瑛。（記者洪友芳攝）