聯合財經網
2016-12-06 00:41:08
 南亞科總經理李培瑛（右）昨天說明今（6）日將完成出售華亞科給美光的股權交易，本季認列近190億元獲利。 記者簡永祥／攝影 分享   facebook twitter pinterest     台灣美光與華亞科（3474）訂今（6）日完成股權轉換，南亞科持股的股數也全數出售給美光，以每股30元交易價格，15.87億股計算，總交易金額為476.2億元，南亞科將於本季認列186.4億元獲利，每股貢獻獲利達6.78元。
南亞科並將其中314.6億元，透過私募普通股方式，以17.92美元入股美光，取得美光5.26%，並取得美光1x及1y DRAM技術及產品授權。
南亞科昨（5）日舉行重大訊息說明會，由南亞科總經理，同時也是華亞科董事長李培瑛主持。
李培英表示，美光與華亞科完成股份轉換後，南亞科也同時出售手全數華亞科股票給美光，依11月30日帳面成本，認列稅前處分利益約199.7億元，扣除相關費用後，稅後處分利益約186.4億元，將在本季認列。
李培英說，完成股份轉換後，雙方原合資合約將終止，為分擔共同經營期間責任，雙方簽署合作協議，主要內容包括在合資合約期間，特定華亞科環安及廠務系統等的預估改善費用本公司分擔50%，約8.5億元，屆時將依實際發生金額分擔。
 

		