中國時報
2015-08-30 04:10
上周全球股市如坐雲霄飛車般的急漲急跌，台股波動隨之放大，加權指數高低震幅更是達到800多點，證券分析師謝志輝表示，台股經過急跌後，已清洗掉許多不安定籌碼，但恐慌氣氛下難以吸引長線資金進場，近期買盤多屬極短線的投機性操作，因此續抱上周績效最佳的南亞科（2408），另外納入股價已經領先打底完畢的華亞科（3474），以及法人在低檔吃貨的F-GIS（6456）作為本周重點持股。綜觀大盤走勢，謝志輝指出，從技術面觀點來看，短期內跌幅相當深，而隨後又出現帶量長紅線，因此技術面指標已扭轉化解急跌的空方壓力，而型態觀察上，指數V型反彈的滿足幅度約略落在8,400點左右，短線向上仍有些許空間，但是也不宜過度樂觀。選股方向上，看到DRAM報價同步回升；而蘋果預計9月發表新品，實質拉貨利多將推升台股相關供應鏈個股，南亞科、華亞科都可望受惠。其中南亞科上半年盈餘4.36元，受惠DRAM報價止跌回升，第四季合約價將有機會逐月上調，股價波段跌幅超過6成，已領先大盤打底完成。華亞科率先轉進20奈米製程，具良率優勢，為美光代工，訂單及價格相對穩定，底部型態逐漸完成。至於F-GIS，則受惠蘋果新品開始拉貨，下半年獲利可望爆發性成長，股價急跌已滑落掛牌上市開盤價，近期出現法人逢低吃貨現像，後續具上攻潛力。台星科也受惠台積電第四季接單，業績將回復成長力道，與新加坡星科金朋母公司分割，具被併購題材想像空間。最後，謝志輝提醒，台股短線雖有反彈空間，但長線走空的疑慮尚未化解，加上MSCI調降台股整體權重，且國際股市依舊具有波動風險，在大盤未站回季線前皆應空方思考，持續持有T50反1做為避險部位。(工商時報)