聯合財經網
2016-07-10 00:02:39
台股一直存在著低迷的成交量問題，這樣子的現象，使得大盤拉抬的過程中都相對偏向權值股，尤其像是台積電（2330）或是中華電（2412）這類股票，因為沒有足夠的成交量，這些大型股對外資來說是比較好進出的。
最近因英國脫歐議題，讓大盤大跌以後又出現強力反彈，後續需要觀察的是脫歐造成的效應。個人認為，脫歐公投結果最重要的是「模仿效應」，衝擊最大的便是貨幣政策，這是未來需要觀察重點。
大盤目前屬於盤整階段，對於權證操作是較不利的，只能挑特別事件發生來操作，像是之前華亞科（3474）被報導美光取消併購計畫，造成連三天跌停，但第三天跌停有打開沒有鎖死，且竟出現近40萬成交量，諸如這樣子特別事情，是可以利用權證來吃豆腐的。
我就會挑選價外-15%且到期天數約30日權證，因為是特殊事件，且盤中爆大量代表有人承接，面對這樣子的難得機會，就可以利用權證桿槓性來獲利，後續如預期出現漲停鎖死，就可以順利獲得高額報酬，但我必須說明這樣子機會並不常見。
回到對大盤的看法，現階段整體成交量無法放大是極大問題，在沒有成交量下，上漲過程相對充滿風險，且這樣子的上漲盤不易持久，後續可觀察台積電龍頭股表現如何，另外，上市櫃公司第2季財報將要出來，若大盤向下修正時可觀察那些股票不跌，這樣子未來大盤上漲時，相對這不跌股票後續比較有表現機會。
這個階段權證操作常會遇到券商調整隱波率進行避險動作，因此，挑選權證時，盡量避開時間價值過高的權證。
 

		