自由時報
2016-09-23  13:56
〔記者陳永吉／台北報導〕由於時間接近季底，今天許多集團季底作帳行情啟動，以及投信作帳行情升溫，加上台積電（2330）股價收盤再創波段新高價，指數維持強勢整理格局，終場加權股價指數上漲49.36點，收在9284.62點，成交值644億元。華新集團旗下華新科（2489）因現金減資日前暫停交易，今天恢復正常交易首日，早盤強攻漲停，帶動華東（8110）早盤也帶量強鎖漲停，還有精星（8183）漲幅也近5%，是今天最強勢的集團股；另外大同集團母公司大同（2371），今天大漲逾7%，本月以來漲幅高達4成以上，旗下華映（2475）受惠於中小尺寸面板缺貨激勵，今天股價也大漲8%，本月漲幅也將近4成。類股部分，今天記憶體族群表現佳，由於美光收購華亞科（3474）一案，傳出美光執行長鄧肯將親自來台協商，激勵華亞科、南亞科股價強勢表態；此外由於儲存型快閃記憶體產能供不應求，價格上揚，相關模組廠創見（2451）、威剛（3260）、品安（8088）股價也相對亮麗。不過今天上市櫃類股以生技股漲幅最大，除了落後補漲之外，今天也傳出浩鼎（4174）乳癌疫苗全球三期臨床進度可能加快，帶動浩鼎股價一度大漲7%，上市櫃生技指數漲幅都超過1%。法人表示，雖然美國Fed本月確定不升息，短線不確定因素消除，但即將進入美國企業財報公布週，市場仍有變數，加上指數在高檔，投資人應該要居高思危。台股終場加權股價指數上漲49.36點，收在9284.62點，成交值644億元。（路透）
