自由時報
2016-06-16  10:19
〔記者陳柔蓁／綜合報導〕英國脫歐、原油價跌、美國再次下修經濟展望、美股連五黑等國際利空頻傳，全球經濟不確定性極高，游資與投資人因此不敢入市，導致台股成交金額遲遲無法突破千億大關，資金水位不足，無法支持加權指數上衝，今天台股開盤低破8600大關，一度大跌逾百點，跌幅超過1％，現在加權指數仍不斷下探。觀察大型權值股表現，華亞科（3474）在歷經美光暫緩併購後第二天上漲，交投熱絡，成交張數逼近6萬，上漲1.94％，報23.7元；台積電（2330）下跌0.92％，報161.5元；宏達電（2498）下跌5.34％，報88.7元；聯發科（2454）下跌1.08％，報228元；大立光（3008）下跌2.28％，報2995元；鴻海（2317）下跌1.5％，報79元。台系投顧法人表示，壽險資金持續大買海外債，外資持有台股價值卻持續下跌，使得台灣國際投資淨資產創史上新高，資金持續面臨外流壓力。但外資連續買超兩天，籌碼偏多力抗不確定性。港系券商預期，與去年iPhone6S相比，今年iPhone7備貨量恐怕會減少18％，也就是說，蘋果年成長率最快也要等到第四季才能持平、明年第一季才有機會正成長；蘋果供應鏈未來不太樂觀。台灣一度大跌逾百點。（資料照，記者羅沛德攝）資金水位不足，無法支持加權指數上衝，今天台股開盤低破8600大關，跌幅超過1％，現在加權指數仍不斷下探。
（翻攝台灣證交所）