中國時報
2016-11-03 13:49
一檔隱形王牌勝過20 年定存談到飆股，就不得不提到2014 年，那是近年來我看過獲利最豐、機會最多的一年，那一年國內經濟成長率達3.43％，台股加權指數更是突破9,000 點大關，年底封關時收在9,307 點，全年漲幅高達8.07％，創下25 年來封關指數的新高。半年平均報酬率高達18％這種氣氛不同於2015 年，雖然2015 年指數攻上萬點，但多半是外資投資的權值股在帶動，一般投資人簡直無感。但是2014 年7 月到8 月，台股攻上9,593 點的那波是主力的籌碼戰，有些股票鎖住之後天天漲停，像祥碩（5269）、智崴（5263）、力旺（3529）、銘異（3060）、華亞科（3474）、基亞（3176）都曾經走過這樣的模式，這些個股一個星期的報酬率，遠勝於過去兩、三個月的漲幅，更優於定存20 年的利息。來看看2014 年上半年，台股加權指數在登頂之前，全體近1,500 家企業中，漲幅超過100％的個股就有52 檔，等於投資人有3％以上的機率可以買到飆股。此外，漲幅超過50％的個股有187 檔，也就是說你有12％以上的機率可以押到寶。再統計2014 年股價走揚的個股，其總數近1,000 家，占了全體市場的三分之二。若更進一步計算1,500 家上市（櫃）公司，上半年的平均報酬率達18％，和政府補助軍公教人員的18％優惠存款利率一樣多。別殺紅眼追飆股，抱住隱形王牌獲利更豐當飆股正在起漲時，投資人無不希望自己也能趁著漲勢賺一筆，而紛紛進場追高，但為什麼多數人總是錯過了行情，甚至一不小心就買在高點，而淪落被套牢的下場？這是因為飆股一旦發動後誰也攔不住，從前面提到的例子就能發現，智崴（5263）在2014 年只用三個月的時間，就大漲了250％；同年的祥碩（5269）更是僅用一個半月，股價一口氣就翻漲了三倍，從60 元漲到200 元。投資人看到這種標的，多半會急著搶進，就怕錯過了行情，但當大家都發現個股在漲時，通常都已經到了強勢上漲的末端，運氣差一點的，一不小心就買在高點附近，便很難賺到預期的報酬了。因此，與其殺紅眼追飆股，將自己的資產置於風險之中，不如從別人尚未發現的產業裡，提前找出可能飆漲的個股，我將這些標的，稱為市場中的隱形王牌。而且我發現，真正飆得凶、漲得狂的股票，往往出現在被看空多年的產業中。而那些眾人以為不容易動、股價牛皮的標的，有時飆起來甚至比中、小型股更強悍。話雖如此，但台股中有1,500 支股票，該如何從中挖寶？其實方法很簡單，只要做到以下三件事就夠了：一、 從個股走勢抓出一條上漲均線。二、 留意兩大法人外資與投信的動向（尤其是投信）。三、 規律進場，秋天（第三季）找買點，春天（第四季到隔年第一季）找出場機會。我將以上三點整理成一條投資公式，即1234 法則：掌握一條均線，跟著兩大法人找標的，在第三季進場，第四季（最晚於隔年約春節前後第一季）出場，若能搭配景氣三年一次循環的規則，定能賺進豐厚獲利。選股名單：投信買超成交量比當然，讀者會問，投信的籌碼要怎麼觀察？每個法人的布局方式都有些不同，但大致上我會觀察近日的投信籌碼。不論是從證交所或是櫃買中心，拿到了投信進出的數據之後，先把買超前20 名的股票找出來，並且參考每一支個股當天的成交量，如果發現「投信買超張數，占當天成交量很高」的個股，則可以優先的來觀察與追蹤我將此稱為：投信買超成交量比。投信買超成交量比 = 投信買超張數／成交量以2016 年8 月26 日當天投信進出的狀況來說，投信當天買了欣銓（3264）1,052 張，占當天成交量3,558 張的30％，這個比例就相當高了，因而率先吸引我的注意，像這樣的標的，就可以成為投資人的「優先研究名單」。接著再繼續研究這些個股最近的每股盈餘（EPS）、技術面、近期的新聞、研究報告等，若各個面向都呈現不錯的表現，就可以考慮買進。雖然，這些股票不一定會大漲、成為飆股，但跟著投信看好的股票來研究，絕對會比自己胡亂抓股、亂聽小道消息來得好。