聯合報
2016-06-13 10:09
DRAM大廠美光科技（Micron）原訂第3季完成併購上市公司華亞科技（3474），在經投審會及華亞科股東會都核可後，原本一切順利，但上周美光卻宣布無法在預定時間內完成收購，引發市場聯想美光可能以拖待變，破局可能性升高。儘管美光與華亞科大股東南亞科技（2408）都表示只是7月無法完成，但雙方卻不願對「沒有破局」背書，認為是假設性的問題。從近期市場上的反應來觀察，美光走跌，加上今天反映此項消息，南亞科與華亞科重挫跌停的慘狀，市場上對於破局聯想持續升高。根據美光當時規劃，交易案最快2016年第2季或第3季完成，完成後，華亞科將成為美光100%持股子公司，並從台股下市。由於該收購案交易金額逾千億元，堪稱近年外商對我科技業最大的收購案，市場高度關注。目前市場上對美光併購華亞科破局的傳言之一，是中國決定自建DRAM廠答應讓美光插乾股，美光就沒有合併華亞科的必要性。另一則是美光財報不佳，虧損負載累累，若以每股30元買華亞科 ，高出華亞目前現值20元很多，美光董事、股東會質疑買太貴了，若是收購華亞，美光要多加聯貸千億元的負債，而讓美光怯步。業內人士指出，此項收購案去年就開始談，至今已拖太久，包括南亞科科要談1x1y製程，還有股權轉換的私募案談判還在進行中，加上併購案在520新政府上台後才核准，也拖了一下時間，都是讓美光想要延後完成交易的可能因素之一。美光現為全球第三大DRAM廠，僅次於南韓三星、海力士兩大集團。美光去年12月中旬宣布，擬以每股30元、總金額約1,300億元，收購其與台塑集團旗下DRAM廠南亞科合資設立的華亞科在外所有流通股權。該案已相繼通過公平會及經濟部投審會核准，甚至取得關鍵的800億元銀行聯貸，但內部為了避免在第2季大幅認列華亞科虧損，將股權轉換交易訂在7月中旬，稍早傳延至7月28日，目前看來，7月已無完成可能。