自由時報
2015-12-15  14:32
〔記者洪友芳／新竹報導〕台股在日月光（2311）宣布斥資1313億元全數收購矽品（2325）、美光也以1300億元完全收購華亞科（3474）的收購題材激勵下，被溢價三成收購的華亞科收盤仍有320萬張委買天量高掛，加上生技、太陽能、紡織、塑膠等類股也上漲帶動下，加權股價指數開低走高，但尾盤壓低，終場以8073.35點作收，上漲33.19點，成交量為723.29億元。美光昨將透過旗下台灣美光以每股30元全數收購華亞科（3474），欲將華亞科納為100%持股子公司，估總資金需達1300億元，明年第2季到第3季收購完成後，華亞科股票將下市；南亞科（2408）持有華亞科24.2%股權將賣給美光旗下台灣子公司，南亞科估計將取得476億元資金，其中的315億元會投資美光私募股，等於從投資代工廠華亞科轉為投資技術母廠美光，又有161億元現金將於明年落袋，台塑集團持有華亞科股權的子公司也受惠。市場解讀，華亞科前董事長高啟全跳槽紫光，美光收購華亞科，這代表台、美、中聯手抗韓的前奏曲，美光與紫光的合作如果能起死回生，將有助南亞科可藉由美光分食中國記憶體市場商機。受美光收購利多激勵，南亞科漲停價為25.3元、華亞科則漲停達42.5元，華亞科收盤仍有320萬張委買歷史天量，記憶體相關個股也聯袂上漲。封測大廠日月光昨反擊中國紫光，向矽品提議在雙方合意基礎下，比照紫光以每股55元現金收購矽品75％股權，激勵矽品今開盤高掛50.1元漲停鎖住，帶動封測族群也上揚，連日月光也勁揚。美股開低收高，帶動台股今開盤上漲34.32點、以8074.48點開出，受到收購題材激勵，半導體族群紛勁揚，加上生技、太陽能、紡織、塑膠等類股也上漲的帶動下，台股一度上漲百點，回升到8100點之上，不過，金融股疲軟，大型權值股、蘋果概念股尾盤紛拉回，致使終場以今天的最低點8073.35點作收，但相對亞股疲軟，仍最具表現。法人指出，油價下跌、美國升息在即、耶誕假期將來到、藍綠紛表態反對紫光投資矽品，短期資金買盤將保守觀望，指數將趨向震盪走勢。台股今日開低走高，但尾盤壓低，終場以8073.35點作收，上漲33.19點，成交量為723.29億元。（資料照，記者王孟倫攝）