鉅亨網
2016-10-06 08:17

◆盤勢分析
1. 週五美國將公布 9 月就業報告。ADP 公司公布，美國私人企業 9 月新增就業創六個月低點，美國勞工市場進一步緊縮。美國原油期貨收高 2.34% 至每桶 49.83 美元，能源資訊局 (EIA) 週三公布，上週原油庫存減少 300 萬桶，為連續第五周下降。週二美國石油協會亦公布，美國上週原油庫存減少 760 萬桶。週三美股上漲，漲幅介於 0.43 至 0.77％，美股四大指數短期高檔震盪整理。2. 由以下三個面向檢驗台股方向及強弱：（1）、 量能：上攻量能能持續大於 20 日均量方能化解震盪盤局。
（2）、 均線：壓力為 9300-9400 點，支撐看 10 日線至月線。
（3）、 技術指標：RSI 及 KD 開口向上，5 日 RSI 及 9 日 K 值大於 50，短線偏多震盪。3. 觀盤重點：美股上漲，觀察台股指數是否能守穩在 5 日線之上，上攻成交量能否大於 20 日均量，盤面焦點股可留意物聯網、汽車電子、蘋果概念股、工業自動化、生技、金融等。4. 今年以來國內車市表現均優於去年同期，車市龍頭 2207 和泰汽車總經理昨（5）日樂觀表示，今年車市掛牌數可望挑戰 43 萬輛，有機會刷新過去十年新高紀錄。其中，貨物稅 5 萬元補貼汰舊換新帶動的買氣居功厥偉，初估至少有 3 萬輛是來自政策帶動。可留意汽車相關族群近期業績表現。5. 今年前三季中國智慧型手機需求暢旺，2454 聯發科第三季營收可望達成目標，但第四季因有季節性庫存調整，營收、毛利率恐面臨雙降壓力。聯發科副董昨（5）日表示，今年第四季毛利率下滑壓力還是很大，營收也面臨季節性衰退。長線可留意聯發科在車用電子及無人機的進展。6. 美國記憶體大廠美光（Micron）昨（5）日召開法說會，除了看好 DRAM 及 NAND Flash 市況將供不應求到年底，對於收購 3474 華亞科百分之百股權一案也確立了時間表。華亞科將在 10 月 11 日召開董事會決議股份轉換基準日，股權將在 12 月上旬完成交割，也就是說，美光將在年底前完成併購華亞科。華亞科被併購好事多磨，變數應已減少。7. 受惠蘋果 iPhone 7 新機拉貨，股王 3008 大立光昨（5）日公布 9 月營收 49.54 億元，月增約 3%，攀上十個月來高點，大立光表示，「10 月不會比 9 月差。」，留意能否克服 4 千元的天險。8. 記憶體模組廠 3260 威剛受惠於 DRAM 及 NAND flash 價格大漲，9 月合併營收月增 15.8％達 21.78 億元，創下 21 個月來新高，第 3 季合併營收衝上 58.61 億元，為 7 季度以來新高。由於威剛手中擁有龐大低價記憶體庫存，受惠於價格上漲並推升獲利，法人樂觀預估第 3 季淨利將季增 2.6 倍，單季每股淨利上看 1.5 元。均線多頭排列，短線趨勢向上。
 