聯合報
2016-10-18 01:09
現階段邁入第3季季報密集公布期，觀察今年前三季營收逐季成長，且近期獲法人買盤加持的個股，包括華亞科（3474）、卜蜂、正隆等，這些業績耀眼股「強者恆強」態勢明顯。台股昨天開低走高，盤中一度大跌逾90點，跌破9,100點關卡，但隨後一路走揚，指數終場收在9,176點，小漲11點。在法人動態上，外資昨天賣超7.7億元，投信賣超0.7億元，自營商買超8.6億元，三大法人合計小幅買超0.17億元。全曜財經資深分析師陳唯泰表示，國際股市近來漲跌不穩定，加上台股將面臨季報密集出爐以及法說會接續召開，配合指數又在築底階段，預期短線大盤仍是震盪機率較高。展望盤勢，雖然受到國際股市震盪影響，使得台股究竟是向上或是向下表態備受關注，若以基本面觀之，季報表現佳的個股，尤其是營收逐季成長者，應仍可望受到市場資金青睞。根據統計顯示，今年前三季營收逐季成長、今年累計營收齊步較去年同期成長，且近期獲法人買盤加持的上市櫃個股，計有14檔，電子股分布在半導體、電腦周邊等，傳產股部分，則有食品、紡織、造紙等。若是以第3季營收的季增率來看，以華亞科季增20.3%居冠，日月光季增16.3%、緯創季增14.9%；另外，神基、裕民、卜蜂、新紡、聯發科等，第3季營收也都季增超過8%。大華國際投顧副總經理蔡正華認為，營收逐季成長股多數不乏基本面獲利成長題材，且又兼具籌碼面優勢，趁大盤回檔整理之際，這些個股除了成為資金避險去處外，也可能是年底法人衝刺績效的利器。