中國時報
2016-10-04 04:10
市調機構集邦科技旗下記憶體儲存事業處DRAMeXchange表示，隨著DRAM原廠持續調整產出比重，標準型DRAM在供貨持續吃緊下，9月合約價維持強勁的漲勢，4GB DDR3／DDR4均價已來到14.5美元，較8月明顯上漲7.4％。在全球筆電需求出乎意料大增的情況下，預估第4季的合約價將較第3季大漲約3成，創下兩年來的新高點。全球筆電需求出乎意料的大增，集邦也預估第4季的合約價將大漲。以第3季4GB DDR3／DDR4模組合約均價約13.75美元來看，第4季合約均價將上看17.5～18美元。法人表示，標準型DRAM漲價已帶動伺服器及利基型DRAM跟漲，包括南亞科（2408）、華亞科（3474）、華邦電（2344）、威剛（3260）、創見（2451）等業者下半年獲利成長幅度不容小覷。DRAMeXchange研究協理吳雅婷表示，DRAM現貨顆粒價格漲幅更劇烈，顯見市場供不應求的態勢持續擴大。據集邦統計，高階8Gb DDR4原廠顆粒現貨昨（3）日已漲至4.35美元，9月以來漲幅達16.9％；4Gb DDR4原廠顆粒現貨價續漲至2.19美元，9月以來漲幅達19.7％；4Gb DDR3原廠顆粒現貨價亦漲至2.1美元，9月以來漲幅高達23.5％。從供需狀況來看，第3季智慧型手機、筆電生產鏈正處備貨高峰，再加上Mobile DRAM產出擴大至整體產出的4成以上，使得標準型DRAM產出遭到排擠，至目前僅剩不到兩成。此外，適逢傳統銷售旺季即將來臨，筆電配置8GB DDR3／DDR4的新款機種數量也在迅速攀升中，尤以商務機種最為明顯。吳雅婷指出，第3季PC OEM客戶已開始對標準型DRAM追價與追量，帶動第4季還有一波更高的漲幅，不僅如此，第4季標準型DRAM需求大增，超過DRAM原廠的預估，使得供需失衡的狀況更是雪上加霜。包括三星、SK海力士、美光等三大廠的原廠標準型DRAM供貨吃緊，9月PC OEM廠已積極議定第4季度的價格。吳雅婷表示，第4季DRAM合約價大戰提前開打，主因在於標準型DRAM產能轉進Mobile DRAM與伺服器DRAM的速度過快，加上部分廠商的20奈米或21奈米良率提升不如預期，恐難滿足原先預估的需求，因此引起PC OEM廠的恐慌而加量搶貨，並亟欲提高現有庫存水位，來穩定自身的DRAM需求。(工商時報)