中國時報
2015-08-25 04:10
受到動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價持續反彈，昨日DRAM廠南亞科（2408）及華亞科（3474）完全不受大盤重挫376點影響，股價逆勢走揚，收盤各上漲0.9元、0.15元，維持盤上坐收，國泰證金商部說，其熱門認購權證逆勢紅火。台股昨日早盤下殺力道強勁，一度下殺583點，創下台股史上單日最大跌幅。收盤跌幅雖跌勢縮小，但收盤仍是下跌376點，跌幅高達4.84％，成交量能量放大至1,448億元。南亞科、華亞科今年來跌幅過50％以上，由於近期南北韓情勢緊張，牽動面板與DRAM市況。DRAM現貨價在盤跌7個多月後首見止跌反彈，南亞科、華亞科昨日竟然逆勢維持紅盤以上，收盤上漲坐收。近期DRAM報價隨著市場預期心理止跌，根據集邦科技上周五（21日）報價，主流DDR3 4Gb晶片上漲1.01％，均價為2.19美元；利基型DDR3 2Gb DRAM也同步止跌走揚，均價為1.26美元，而昨日早盤延續反彈走勢，為台廠股價帶來支撐效應。記憶體業者表示，近期南北韓緊張情勢升高，市場擔心可能影響南韓後續DRAM供貨，激勵買盤進場逢低承接。南亞科今年上半年每股純益已達台幣4.36元，華亞科上半年每股純益也有1.81元，股價回跌幅度已深，隨著DRAM現貨價止跌回升，市場買盤回籠，南亞科與華亞科股價表現相對大盤強勁。針對此次股災因應，國泰證金商部商建議，由於近期股市波動較劇，預備搶反彈投資人應嚴控資金水位，操作上可考量以權證介入，條件上選擇可以長天期為主。(工商時報)