蘋果日報
2016-06-25 
【侯良儒╱雲林報導】台塑越鋼確定延後投產後，集團總裁王文淵近期頻頻缺席台塑（1301）、南亞（1303）等多場集團內重量級股東會。然而，《蘋果》記者昨日獨家直擊，王文淵特意南下雲林，親自主持福懋（1434）股東會。但當本報記者趨前訪問，王文淵以身體「非常不舒服」為由拒訪，與會中一度與人談笑的態度大相逕庭。近來陷入多事之秋的台塑集團，先是美光延後收購華亞科（3474），後則有投資高達3300億元的河靜越鋼廠，疑似因越南官方政治力介入，使原訂本月點火儀式暫緩。由於茲事體大，上周王文淵飛往越南瞭解狀況，才缺席23日的南亞股東會。不過，王文淵去年缺席台塑四寶股東會，單單出席福懋股東會；昨日這位掌舵1.5兆年營收集團的大總裁，再度現身福懋雲林總部，由此可見王文淵對福懋的重視度。昨日股東會一開始，王文淵先向眾人致謝，也在結束時宣布散會，其餘時間都交給福懋總經理謝式銘主持。會後王文淵一看到記者，就邊搖頭邊說：「我今天身體非常不舒服！」便頭也不回得離去，問他是否感冒不適？則不發一語，與會中談笑風生的樣子判若兩人。福懋股東會昨通過配發1.2元現金股息，也決定增設副董事長，由年過8旬的謝式銘接任；而董事長同為王文淵的台化（1326），也在去年通過同樣增設副董，由原總經理的洪福源升任。 