富聯網
2016/07/12  09:29

【財訊快報／李純君報導】由於步入產業旺季、通路端沒有貨源、三大製造商供給又不足，DRAM供給吃緊消息開始在市場上蔓延開來，此舉導致DRAM終於擺脫空頭，並開始走向多頭產業，合約價確定能在第三季起漲，市調單位集邦科技也證實此情況，此舉讓本DRAM廠商南亞科(2408)、華邦電(2344)，甚至華亞科(3474)大受惠。    以DRAM的供需來說，目前通路端幾乎沒有貨源，製造端部分，先前業界傳出某韓系製造商製程不穩，有數萬片的產出恐難以正常使用，加上西安電廠爆炸導致當地製造端貨源嚴重受損；另外製造端因看好NAND嚴重供給告急，將不少產出又轉為生產NAND之用，導致DRAM產出又更少了。    威剛(3260)董座陳立白原先預期，NAND會在7月就供給不足，DRAM則會在9月份，因供給逐步吃緊、報價走揚，更擺脫二年多的空頭走勢，朝向多頭產業邁進，但市場供需變化的腳步比預期要快，尤其正值NAND啟動拉貨潮、通路又沒DRAM貨源，加上PC系統廠開始少量拉貨也進行第三季議價，整體市況變得對DRAM產業有利許多。    而其實整體DRAM市場在6月下旬已經先行有反應，半個月內DDR3與DDR4顆粒報價竟意外起漲，幅度更高達15%到20%，此外，市調單位集邦科技也提到，由於原廠端供貨吃緊，一線OEM廠於6月提前與DRAM廠洽談第三季合約價格，預估第三季DRAM合約價上漲趨勢確立，漲幅約達4-8%。隨著合約價起漲、市場供需吃緊，本土DRAM製造商華邦電、南亞科、華亞科第三季獲利可望大躍進。
