富聯網
2016/10/20  10:03

【財訊快報／李純君報導】市調單位IC Insights近日釋出兩大半導體產業利多訊息，其一，今年第四季全球IC產值可望創新高，其二，今年全年IC產值原估年減2%，但將上調為年增1%，主要動能均源自DRAM市況轉強與報價的反彈；此一數據無疑也提前預告，台灣幾大DRAM相關業者，包括南亞科(2408)、華亞科(3474)，甚至模組廠威剛(3260)，不單第三季可望繳出優於市場預期的成績單，第四季更是可期。    首先IC Insights預期，今年第四季全球IC市場可望攀高至769億美元，將較今年第三季季增1%，不單超越2014年第四季產值的767億美元，更創下單季新高，更高於過去幾年第三季產值平均較第二季成長8%的常態水準。    此外，以今年整體上下半年IC產值來說，今年下半年全球IC產值將比上半年成長12.3%，該成長幅度也會是2010年來最高水準。同時，IC Insights也宣布上調今年全球IC產值，從原先估計的年減2%，改為年增1%，調高3個百分點。    值得注意的是，今年第三季以來DRAM報價持續大漲，主要原因在於，需求面維持正常，但供給端，在製造端大舉將產能轉為生產手機記憶體、伺服器記憶體之用後，導致一般性DRAM出現供給缺口，連帶報價強漲，且不排除第四季漲勢有延續的可能，隨DRAM報價強彈，不單製造端的華亞科第三季將由虧轉盈、南亞科獲利增溫，先前積極備庫存的威剛，第三季就可望繳出亮麗成績單。
