中國時報
2016-07-12 04:10
台塑集團旗下DRAM廠南亞科（2408）總經理李培瑛昨（11）日對內部員工發出公開信，除了強調南亞科競爭力及體質已明顯改善，也強調美國記憶體廠美光收購華亞科（3474）的交易仍持續進行。另外，南亞科也發放第2季激勵獎金，中階主管以下每人平均可拿到10～20萬元左右，李培瑛亦指出，第3季DRAM市況已見改善，南亞科將加快在20奈米製程導入，期許員工同心協力、合作無間，以期共創佳績。李培瑛在致員工公開信中指出，在全體同仁共同努力下，南亞科第1季交出表現優於同業平均的成績單，面對DRAM市場價格持續6季價格下跌、侵蝕利潤情況下，南亞科2016前半年整體營運表現相對穩健，可顯見南亞科技競爭力和體質已有明顯改善。李培瑛表示，這樣的成果主要歸功於產品組合調整及銷售改善的貢獻，這些貢獻又根源於多年來努力，何如長期以來的研發投資、製程技術提升、產品規畫、設計、驗證、客戶群及高產質產品行銷、客戶技術服務的耕耘等，到近期工廠營運製造、品質管控、產銷協調、銷售管理、全球客戶的業務經營策略等，全體同仁的努力功不可沒。有鑑於此，第2季激勵獎金表現仍稱優異，而且董事會及股東會亦通過批准員工酬勞及股東利潤的分配作業等，以回饋股東及全體同仁。至於近來沸沸揚揚的華亞科技交易乙案，因事關三方保密協定，不便多作說明，目前相關程序作業仍持續進行中，請同仁不需過度臆測。李培瑛指出，展望第3季，DRAM市況呈逐步改善跡象，請大家持續在內部營運及銷售上努力、進一步突破。同時，南亞科技面對的將不只是外部環境永不停歇的競爭，亦必須面對20奈米的製程導入、及FAB-3AN新廠擴建等挑戰。尤其在製程、設備、產品設計、試產驗證，乃至於產品及各項工程的品質、交期、工安等工作將會更吃重，在此也提醒各單位主管及同仁，務必同心協力、合作無間，以期共創佳績。(工商時報)