自由時報
2016-06-20
〔記者洪友芳、羅倩宜／綜合報導〕據半導體業界人士表示，因為DRAM價格走跌， 華亞科（3474）今年營運出現虧損，當初公布的每股30元價格，美光覺得偏貴了，美光重新開價希望收購價能降成每股20元以下，台塑集團目前為止還在研議討論。美光財務長馬度克（Ernie Maddock）日前則公開暗示，收購華亞科的案子目前問題「主要是在華亞科那邊」。除了DRAM價格持續低迷之外，依當初每股30元收購價，南亞科將用315億元回購美光私募，屆時南亞科將持有美光近10%股權，成為第一大股東，據指出，「這種發展也讓美光感到不自在」。據熟悉內情人士透露，此案如果破局，不僅華亞科、南科（2408）股價會大跌，因此案已獲兩家公司召開股東會通過，同時眾多投資人基於價差買入，若合併破局台塑集團將面對投資人提起訴訟風險，茲事體大，基於這些考量，才決定採緩兵計。馬度克16日出席那斯達克投資人計畫會議時，一開始便主動說明華亞科收購案，去年12月，美光宣布以每股30元收購華亞科所有股份，總收購價達1300億元，但是在本月8日，美光主動對外表示，無法如期在7月完成收購華亞科。馬度克當天也說，希望在今年底之前能完成此交易。馬度克強調，「併購延後，絕對跟美光取得融資的能力無關」、「有人揣測是不是在跟中國談別的交易。我可以告訴各位，我們對中國的立場沒有改變」。美光去年12月提出收購案時，華亞科2015年前三季淨利是186億元，EPS是2.69元；但是今年第一季，華亞科虧損15.6億元，每股負0.24元，1至5月營收187億元，較去年同期衰退36.4%，因為DRAM市場供過於求，價格反轉走跌，且到年底前也沒有止跌跡象，美光現在回頭看去年12月提出的每股30元收購價，價位明顯偏高，這是月初緊急喊停收購案的主要原因。國際收購案因營運基本改變，中途更改收購價的案例屢見不鮮，最受矚目的案例就是鴻海收購夏普案。2012年3月，鴻海第一次對夏普提出入股要求，是開價每股550日圓，之後夏普虧損情況愈來愈嚴重，兩家公司談判過程也波折起伏不斷，一直到今年3月拍板定案，鴻海是用每股118日圓收購夏普，較第一次提出的入股價格下殺79%。併購案從第一次開價到最終簽約，時間長達4年。華亞科董事長李培瑛13日在交易所重大訊息說明時指出，「因有部分作業程序仍在進行中，作業程序為雙方保密協定內容，不便對外揭露，但美光收購華亞科計畫仍持續進行。」據熟悉內情人士指出，保密內容就是美光要把華亞科收購價，從每股30元砍至剩不到20元。馬度克對此也暗示，「華亞科併購案只是因為雙方還有一些工作要做，才能跑過終點線，而且主要是在華亞科那邊，我們想給對方更多時間，用最完整的方式來進行，讓我們能夠儘快、最合理的方式來完成交易。」華亞科今年出現虧損，讓美光覺得每股30元價格偏貴了，希望收購價能降成每股20元以下。（彭博）