蘋果日報
2016-07-02 
【蘇嘉維、劉利貞╱台北報導】美光公布2016會計年度第3季（截至6月2日止）財報，連續2季虧損，預估下季也將持續虧損，因此宣布將採取撙節措施，其中包含裁員，人數恐逾2400人。美光虧損、裁員也對於收購華亞科（3474）是否生變，引發市場關注，昨天南亞科（2408）、華亞科股價都因此逆勢下跌。受到PC市場持續衰退，DRAM（Dynamic Random Access Memory，動態隨機存取記憶體）需求不振影響，美光上季營收29億美元（約930億元台幣），年減24.7%，毛利率17%，稅後虧損7900萬美元，每股虧損0.08美元，財報出現連續2季虧損，表現不如市場原先預期。展望本季，美光執行長Mark Durcan表示，儘管目前DRAM、NAND Flash（編碼型快閃記憶體）先進製程的開發進度良好，但市場挑戰持續艱困。美光預估，本季營收將約29~32億美元（約930至1030億元台幣），毛利率15.5%至18%，並將持續虧損，每股虧損0.16~0.24美元。為了克服困境，美光將推出新撙節措施，期望在下一年度每季省下8千萬美元。根據外媒報導，美光將削減7.5%的人力，以美光目前員工總數3.2萬人計算，裁員人數恐將不少於2400人。美光上季持續爆出虧損，似乎也讓延後收購華亞科一事答案逐漸浮現，市場推測，美光可能早就預期到會繼續虧損，因此暫緩整併華亞科作業，以重新評估收購案。受到美光財報不佳所致，引發市場對於收購華亞科可能生變疑慮，導致華亞科及其母公司南亞科股價雙雙重挫，華亞科股價在開盤後一路在盤下震盪，終場下跌1.15元，收23.95元，跌幅4.58%；南亞科股價下跌0.65元，收38.75元，跌幅1.65%。華亞科於上月20日發出聲明，澄清美光收購價並未變更，且並未對收購價重新協商，南亞科當日也一同與華亞科發出相同聲明。據熟悉美光收購華亞科案的人士指出，至今仍未聽聞有關美光可能變更收購價格一事，且收購案都還在進行中。