聯合財經網
2016-08-15 15:10:18
DRAM大廠美光收購旗下華亞科（3474）全數股權案仍在進行中，目前市場傳出，由於近期DRAM價格回升，使得華亞科7月已出現單月轉盈的好表現，營運走出谷底，使得美光收購該公司一案更添利基。
美光擬以1,300億元收購華亞科全數流通在外股權一案，尚未釋出更新進度。法人認為，現階段全案還在進行中，應當是往成局的方向前進。
根據規畫，美光將以每股30元價格收購華亞科股權，而華亞科已連兩季虧損，第2季底每股淨值為19.97元，近期股價約在26至27元之間整理。
華亞科第2季本業虧損幅度並不大，營業淨損5.45億元。而單季稅後淨損18.87億元當中，包括未分配盈餘課稅就占超過16億元，即使同時有所得稅遞延利益3.3億元，整體第2季認列稅負相關金額仍達約12.87億元。
DRAM下半年市場需求逐漸轉佳，市場傳出華亞科7月已轉虧為盈。該公司對此不予評論。法人評估，華亞科7月本業確實有機會賺錢，第3季變數是可能有匯率因素干擾。
華亞科10萬片產能投片已全數轉為20奈米製程，LPDDR4與DDR4的產出比重於第2季已達七成，估計第3季相關比重還會持續增加，對營運將更有助益。
華亞科在傳出7月轉為獲利後，若第3季達全季賺錢，而南亞科持有其24.2%股權，就可於當季財報認列相關收益。之後若華亞科持續獲利，且股權全納入美光，對於美光的財報也會有所加分。
目前市場關注的是，南亞科要售出手中的華亞科股權給美光，同時參與美光私募，相關私募方案與價格，何時能定案，這也牽動整個美光收購華亞科案的進度。
 

		