聯合報
2016-09-23 14:23
美光執行長鄧肯 分享   facebook     DRAM大廠美光執行長杜肯（Mark Durcan）繼7月之後，近日再度來台，讓外界重新聚焦美光收購華亞科（3474）股權案進度。南亞科（2408）與華亞科今日股價也受到激勵，盤中一度各漲逾2%。美光收購華亞科股權一案，目前仍持續進行中。如果股權轉換要在預定的最終期滿日11月30日完成，華亞科必須先在10月19日提出終止上市申請。當股權轉換日每提前一天，終止上市申請日也必須跟著提前。另外，最終期滿日也可在華亞科與美光合意的情況下延展90天。外界預期，美光在年底前以每股30元價格收購華亞科股權，成局希望濃，但時間點尚未有最後定案，且同時需配合南亞科出售手中24.2%華亞科股權後，透過選擇的私募方案入股美光。南亞科與美光共有兩個方案可選擇，一是南亞科售股取得約476億元資金後，在315億元額度內認購美光私募股；二是同樣在315億元的額度內，二成認購美光私募股、四成認購美光可轉換公司債，另外四成由美光籌措現金給南亞科。南亞科今年上半每股純益為0.82元，先前估計其處分全數華亞科股權的利益約199.42億元，將在股權交割完成後認列，華亞科則將下市。華亞科上半年每股淨損0.52元，法人認為，該公司第3季有機會小賺，轉虧為盈。