聯合報
2016-06-02 15:31
華亞科董座李培瑛。 記者徐睦鈞／攝影 分享   facebook     上市股華亞科技（3474）今天舉行下市前最後一次股東會，會中通過去年度財報，及盈餘分派案。儘管該公司去年度每股獲利2.76元，但因轉換20奈米製程的資本支出需求而將盈餘保留，決定去年不分派盈餘。經濟部投審會已通過記憶體大廠美光（Micron）併購華亞科案，未來美光將百分之百持有華亞科股權，南亞科（2408）退出後再轉投資美光成為主要股東之一，目前南亞科與美光正進行認購動作的協商，若完成認股，華亞科將在第3季下市。對於南亞科認購美光股票的進度，華亞科董事長李培瑛今表示，目前方案一是南亞科參加上限315億元的私募股，方案二是315億元中，南亞科認購20%的私募， 40%以可轉債方式籌募，其他40%由美光認足。因此要看美光的資金需求有多大，再決定南亞科的策略投資部分，兩個方案的選擇權在美光。雙方的股權換基準日今天的董事會不會決定，將至下次董事會決定，目前下市的時程仍維持原規劃的第3季。經濟部投審會上月底已通過記憶體大廠荷商美光併國內廠華亞科案，未來美光將百分之百持有華亞科股權，南亞科退出後、轉投資美光成為主要股東之一。投審會通過荷商美光併華亞科案，美光申請匯入287.85億元，增資台灣美光半導體公司，再透過台灣美光公司向國內銀行借款800億元，依企業併購法取得國內上市公司華亞科技股份有限公司100%股權。華亞科原最大股東、南亞科處分華亞科股權取得314.57億元，轉投資美國美光股份，成為該公司最主要股東，投審會指出，美光併入華亞科後，創造南亞科與美光雙贏的局面，更進一步強化與美光的策略夥伴關係。董座：下半年DRAM比上半年好【記者徐睦鈞／台北報導】華亞科（3474）董事長李培瑛今表示，展望下半年DRAM市況，目前從供需情況來看，預期下半年會比上年好。他表示，第2季還有下跌壓力，主要係幾個大供應商庫存問題，上半年需求端沒那麼好，尤其是PC與NB上季比預期差，而手機大的供應商銷售沒那麼好，雖然大陸與韓國供應商銷售表現不錯，但整體手機表現平平。其次，伺服器雖然本季也不錯，但沒預期好，消費性則還不錯，綜合以上看法，預期下半年會比上半年好。