聯合財經網
2016-10-05 15:02:08
DRAM大廠美光以1300億元新台幣收購台塑集團旗下企業華亞科（3474）全部股權案，今天終於塵埃落定。美光仍舊以每股30元價格收購華亞科股權，華亞科將於本月11日召開董事會，訂定股份轉換基準日，並規劃於12月上旬完成交易轉換。華亞科董事長暨南亞科總經理李培瑛今早表示，可以完成這件大事，沒有辜負股東，他感到欣慰。
華亞科昨日收盤價為28.05元，今（5）日盤前收購定案消息一出，該公司股價於開盤後即衝到29元上，與收購價30元之間的價差縮小。華亞科另一大股東南亞科（2408）的股價也同步上漲慶祝，盤中高點達41.1元。
美光收購華亞科其餘流通在外股權一案好事多磨，原本預計於7月完成，但美光於6月中旬突然宣布時程將展延，引來外界諸多猜測。當時華亞科強調是因還有部分作業程序進行中，細節基於雙方保密協定，不便對外揭露，而華亞科今日則是公告，該公司與美光之間，對先前轉讓股份轉換案未能於7月前完成交易的議題，已有充分進展，並達成共識。
華亞科今日仍不透露究竟是因為要洽商哪些議題，才造成收購時程展延。李培瑛今早表示，9月下旬美光執行長杜肯（Mark Durcan）再度來台時，已洽談得差不多，如今可以完成這件大事，沒有辜負股東，他感到欣慰。
華亞科在股份轉換交易完成後將下市，依照時程推估，該公司提出下市申請的時間點應為10月下旬或11月初。

南亞科在12月出脫所持有的華亞科24.2%股權後，第4季將可認列稅前約199億元的售股利益。另外南亞科還要參與美光私募，轉而成為其股東，至於私募額度與是否搭配認購可轉換公司債等2個選擇方案，還要待美光決定。
美光收購華亞科的1300億元資金中，除了一部分自有現金外，另800億元來自國內銀行團聯貸，先前華亞科與美光已簽回主辦銀行聯合授信額度承諾函，另外還有來自南亞科出售華亞科股權後，又轉頭參與美光私募的資金。

現金收購 證期局長：相對單純
【記者韓化宇／台北報導】證期局長王詠心表示，美光收購華亞科案並非採公開收購，而是以現金收購公司股份，屬於企業併購法的範疇，案件相對單純。
一度延宕的美光收購華亞科案有重大進展，華亞科今天宣布，雙方已就先前影響收購案的議題達成共識，將於11日召開董事會，會中將訂定股分轉換基準日，美光收購案預計12月上半月完成；美光收購價維持每股30元不變。

算股換算 美光股價漲…賺到！
【記者鐘惠玲／台北報導】美光收購華亞科（3474）案成局，由於跟今年中相比，美光股價受惠於市況改善，在最近這段期間已上漲不少，等於南亞科售股後以同額度參與美光私募，獲得股權比重會變少，外界認為，美光在這方面算是「賺到」。
研調機構集邦科技則指出，華亞科成為美光一手可全盤掌控的公司，對於其產能調配或位元產出等，並不會造成變動，但未來美光可以把更有價值的產品放到華亞科生產，因此日後華亞科在美光集團的重要性，將更為增加。
外界認為在收購案成局利多與記憶體市況佳之下，美光股價應不至於表現太差。
 

		