自由時報
2015-07-15
〔記者張慧雯、洪友芳／台北報導〕台塑集團持有華亞科（3474）股權達31.58%，是僅次於美光的第二大股東，若美光遭清華紫光收購，市場人士認為，台塑不排除買回美光持有的33.25%華亞科股權。中國清華紫光集團有意出價230億美元收購美光（Micron），此一傳聞雖對台灣DRAM產業是利空，但美光與台塑（1301）合資的華亞科昨卻跌深反彈，以22.70元漲停作收，並爆出23.57萬張成交天量，其中外資買超1.94萬張，居台股買超之首，南亞科（2408）、華邦電（2344）等DRAM族群也強漲。據指出，台塑原本是華亞科最大股東，只是前幾年DRAM歷經嚴重不景氣，華亞科每年均出現巨幅虧損，迫使原股東年年得拿現金出來填補虧損，最後台塑把控制權讓給美光，去年更改與美光合約，華亞科從生產廠變成替美光代工。南亞董事長吳嘉昭表示，他未曾聽聞清華紫光要併美光的消息，對於不確定的消息，不予回應。華亞科表示，公司從未聽過美光將被中資收購，目前僅止於傳聞，未被證實，公司不予置評。受到DRAM價格下滑影響，華亞科股價從年初逾50元一路走跌，最近差點跌破20元關卡；法人認為，華亞科最近轉推進20奈米先進製程，為美光集團先進製程先鋒廠，與美光簽定6年代工合約，清華紫光集團若確實收購美光，還有很多程序要走，生產技術也要仰賴華亞科，對華亞科短期營運將不會有影響。