蘋果日報
2016-06-23 20:53
美光併購華亞科（3474）完成日延後，近期在市場引發諸多揣測。南亞科（2408）董事長吳嘉昭今（23）表示，雙方還有「一些事情」在繼續協商，今年下半年提出新的schedule（時程計畫），並強調當初的協議也還沒到期。去年12月，美光宣布以每股30元、總金額約1300億元，收購華亞科在外流通的所有股份，預計7月中完成交易，創台灣半導體產業最大收購案。目前華亞科的最大股東即是美光、持股約33%，第2大股東為傳產龍頭台塑集團、持股比約32%。然而，就當這樁收購案即將水到渠成之際，美光卻在6月初時宣布，無法在7月中完成交易。自此之後，有關收購案破局的傳言不斷，像是美光因為財務考量，想將收購價下修至20元，導致華亞科、南亞科（持股華亞科24.1%）股價遭逢嚴重衝擊。今（23）日以南亞（1303）董事長身分主持公司股東會的吳嘉昭，會後也被問及此事。他表示美光併購華亞科案，「是由華亞科跟美光所簽署的交易案，他本來的期限還沒到，當初是要提早7月，現在是有一些事情還在繼續協商，還在處理中，還沒到期。」是否今年確定能完成？吳嘉昭則說「我不曉得，我沒辦法去解釋這個事情；但是美光跟華亞科他們會在今年下半年提出新的schedule，」並透露，雙方約定的最後截止日是在11月，「但是還可以延期。」（侯良儒／台北報導）美光併購華亞科（3474）完成日延後，近期在市場引發諸多揣測。南亞科（2408）董事長吳嘉昭今（23）表示，雙方還有「一些事情」在繼續協商，今年下半年提出新的schedule（時程計畫），並強調當初的協議也還沒到期。去年12月，美光宣布以每股30元、總金額約1300億元，收購華亞科在外流通的所有股份，預計7月中完成交易，創台灣半導體產業最大收購案。目前華亞科的最大股東即是美光、持股約33%，第2大股東為傳產龍頭台塑集團、持股比約32%。然而，就當這樁收購案即將水到渠成之際，美光卻在6月初時宣布，無法在7月中完成交易。自此之後，有關收購案破局的傳言不斷，像是美光因為財務考量，想將收購價下修至20元，導致華亞科、南亞科（持股華亞科24.1%）股價遭逢嚴重衝擊。今（23）日以南亞（1303）董事長身分主持公司股東會的吳嘉昭，會後也被問及此事。他表示美光併購華亞科案，「是由華亞科跟美光所簽署的交易案，他本來的期限還沒到，當初是要提早7月，現在是有一些事情還在繼續協商，還在處理中，還沒到期。」是否今年確定能完成？吳嘉昭則說「我不曉得，我沒辦法去解釋這個事情；但是美光跟華亞科他們會在今年下半年提出新的schedule，」並透露，雙方約定的最後截止日是在11月，「但是還可以延期。」（侯良儒／台北報導）