聯合報
2016-03-29 15:00
華亞科董事長李培瑛。 （本報系資料庫） 分享   facebook     上市DRAM股華亞科（3474）今召開股東臨時會，會中通過與台灣美光半導體股份轉換案，未來將成為台灣美光半導體100%持股子公司，並終止股票上市，預計年中完成。考量長期發展方向，並為整合資源、提升營運效能，華亞科董事會去年12月已決議與台灣美光半導體簽署具有拘束力的框架協議，由台灣美光以每股新台幣30元價格，以股份轉換方式取得華亞科全數流通在外股份。上午股東臨時會中，雖有部分小股東認為台灣美光收購價過低，不過，最後仍順利通過與台灣美光股份轉換案，成為台灣美光100%持股子公司，並終止股票上市。會中也同時通過，待股份轉換完成後，於適當時機依法向金融監督管理委員會申請停止公開發行。華亞科董事長李培瑛表示，目前美光尚在與聯貸銀行團討論聯貸條件中，談判進行順利，預期短期內聯貸案架構可望底定，並在第2季完成簽約，今年中將完成股份轉換交易。李培瑛指出，台灣未來將是美光最大DRAM生產基地，將占美光超過60%的DRAM產能，未來南亞科也將成為美光投資者，並取得美光下世代技術授權選擇權，可望創雙贏局面。對於DRAM市況展望，他表示，短期雖然標準型DRAM供給略大於需求，因往年下半年皆有季節性需求，預期下半年需求將大於上半年。目前DRAM供應商除了製程轉換，各家計劃減少資本支出，新產能開出有限，下半年可望達成供需平衡，價格比原先預期穩定，甚至更為樂觀。他分析，供給方面目前DRAM只剩三大製造商，其中韓國二大廠商市占率73%，為一高度寡占之市場，三大廠皆以獲利為導向，理性控制產出與調整產品類別以避免引起價格戰，產業狀況已明顯改善。據了解，南韓廠商已表示將縮減資本支出規模，以抑制產能，維持價格穩定及經營利潤。在需求方面，季節性需求及夏季奧運盛會可為消費性產品帶來成長動能。手機推陳出新，DRAM裝載量提升，持續維持需求成長。