蘋果日報
2015-05-02 
【廖珮君、范中興╱台北報導】過去俗稱4大慘業的DRAM（動態隨機存取記憶體）產業，營運已谷底翻揚，銀行聯貸利率也壓低。據透露，華亞科（3474）正籌組5年期、120億元台幣聯貸案，利率約落在2%左右，遠比過去DRAM廠聯貸案逼近3%已相對走低。據資料顯示，華亞科去年大賺529.13億元，到今年2月底止，帳上現金約400多億元，籌組聯貸案的資金用途，是增加營運周轉金和借新還舊。據透露，此聯貸案是由兆豐銀主辦，近期將拍定。依銀行團初步方案，華亞科聯貸利率是Taibor加碼1.15個百分點（115個基本點），若以目前利率水準來看，約是2.02%左右，銀行團也擬定利率下限為1.7%。銀行主管說，過去4大「慘」業中，DRAM產業景氣算是比較早翻盤的，2009~2012年DRAM產業到谷底時，茂德、力晶接連申請紓困，之後幾年DRAM廠的聯貸利率至少逼3%，目前DRAM大廠僅剩華亞科和南亞科（2408）。另力晶公布去年財報，營收重回400億元達401.22億元，稅後純益120.32億元，每股純益5.43元，連續2年獲利超過100億元，2年合計每股純益也達到10.64元。由於連續2年大賺，力晶淨值也快速提升，去年底每股淨值已經提升到5.78元，而目前力晶銀行負債也降到約200億元。而力晶帳上累積虧損已降至100.38億元，在不動用減資彌補虧損前提下，最快今年底每股淨值可以回到10元票面。力晶執行長黃崇仁先前表示，希望今年解除紓困。近期力晶正在籌備200億元以內銀行聯貸，將在借新還舊正式解除債務協商機制，恢復正常營運公司。