聯合報
2016-03-30 00:51
華亞科（3474）董事長暨南亞科總經理李培瑛昨（29）日表示，下半年往往是DRAM廠旺季，預期在旺季需求帶動，加上相關廠商規劃減少資本支出、新增產能有限，預期DRAM市場下半年可望供需平衡，價格應會比預期穩定，甚至樂觀一些。對於中國近期動作頻頻，積極進軍記憶體產業，李培瑛強調，短期內對整個產業應不會構成影響，因為三大DRAM廠並沒有與陸方合作，沒有技術授權或合資建廠計畫，中國DRAM發展沒那麼容易突破，如果要靠自力研發，以目前DRAM領域專利與高度專業的技術進入障礙門檻，五年內不會造成DRAM市場影響。華亞科認為，半導體產業涵蓋邏輯IC、記憶體，也包括DRAM、FLASH等，製程日趨複雜，彼此之間轉換已無效益。現在中國方面並沒有三大DRAM廠與其合作，武漢新芯與飛索的合作，新廠於2018年量產後，優先生產3D NAND Flash，短期與DRAM生產無關。對於市況，李培瑛認為，最近相關DRAM廠商的資本支出都傾向保守，尤其是韓廠，因此新增產能可能較預期少，所以第2季的狀況可能與第1季差不多，如果伺服器的市況轉佳，說不定會帶動第2季比首季更好，下半年市況可望稍微好些。目前華亞科正陸續轉進20奈米製程，預期今年位元成長率將達四成。李培瑛指出，該公司的20奈米製程競爭力，已算是業界頂尖，未來還會轉進1X奈米製程，不久之後即可揭露。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     