中國時報
2015-03-28 04:10
DRAM廠華亞科（3474）原本有意在今年辦理現金減資，把現金退還給股東，但現金減資案並未排進今年股東常會議程之中。董事長高啟全昨（27）日表示，由於淡季效應，第1季DRAM比先前預期差，董事會也無共識，所以現金減資案將延後再議。華亞科去年大賺529.13億元，累虧仍剩下3.85億元，因此今年股東會中將提案，動用特別盈餘公積5億元來打消累虧，所有累虧將會在去年底全部提列完畢，然而因財報上無累計未分配盈餘可用來發放股利，且手中約當現金高達400億元，華亞科先前指出，計畫將手中現金有效運用回饋股東，不排除進行現金減資。不過，華亞科日前公告股東常會議程，並未將現金減資案列入，高啟全昨日表示，第1季雖然是傳統DRAM市場淡季，但今年淡季情況比想像中還淡，為了保留現金全力衝刺20奈米製程微縮，所以董事會中對於現金減資案並無共識，也因此將延後再議。高啟全表示，儘管第1季DRAM市場仍有淡季效應，價格仍難逃殺價的壓力，但與往年相比，價格下跌的壓力及幅度都不大，預期第2季之後市況就會明顯好轉，這波景氣循環谷底應該就是現在，而第2季至年底DRAM價格應該相當穩定，將重回1993～1995年PC市場起飛、DRAM市場連續旺3年的好光景。高啟全指出，第1季DRAM市場比想像中淡，主要還是跟PC市場需求不振有關，但DRAM市場主要需求已經移轉到行動裝置，而國際大廠的主要產能都移轉生產Mobile DRAM，標準型DRAM的供給量不大，也讓市場價格不再重跌；整體來看，2015年DRAM市場還是相當好，而2016年因國際大廠至今沒有大幅擴產動作，相信景氣應該還是很好。(工商時報)