聯合報
2016-02-04 02:29
DRAM廠華亞科（3474）昨天宣布，已正式與美光旗下的台灣美光半導體簽署股份轉換契約，交易完成後，華亞科將成為美光100%持股子公司並下市。華亞科昨天舉行重大訊息說明會，宣布已經與台灣美光簽署股份轉換契約。會後董事長李培瑛（左）握著財務長沈道邦（右）的手，開心的說了聲：「Good job」。 記者許正宏／攝影 分享   facebook     美光原持有華亞科33%股權，預計以每股30元、總金額1,300億元，收購華亞科在外全部股權。華亞科此案定於3月29日召開股東臨時會討論，待表決通過後，經投審會、公平會審查，估計於今年中完成。華亞科董事長李培瑛、總經理牟瑞德與財務長沈道邦昨一同出席重大訊息記者會，李培瑛指出，前述交易案預定於7月初可完成。華亞科原本即為美光的子公司，美光也是華亞科的大客戶，兩者股權轉換的情況相對單純，美光也已拜會過相關單位，所以外界預期，此案通過審查的可能性高，如期完成交易的機率頗大。為完成股份轉換案，美光與華亞科將取得至少800億元的銀行融資，沈道邦表示，尋求銀行融資程序已從去年12月開始，美光財務長也為此來過台灣，目前正與銀行業者洽談中。華亞科指出，此案經股東臨時會通過後，擬於適當時機，依法向證交所申請下市，並向金管會申請停止公開發行。