蘋果日報
2015-05-13 
【楊喻斐╱桃園報導】記憶體大廠華亞科（3474）昨舉行股東常會，順利通過各項議案。華亞科去年大賺529.13億元，每個員工領近20個月的薪水，並成功彌補龐大累積虧損，董事長高啟全表示，這次華亞科靠自己賺錢彌補虧損，沒有透過減資或者是用資本公積的方式，是公司成立以來重要的里程碑。高啟全表示，華亞科在第1、2季因為價錢的關係，表現稍微疲弱一點，不過接下來的表現將讓大家拭目以待，一定會有很好的成果，也請股東們給經營團隊多點鼓勵。小股東們關心的現金減資議題，高啟全表示，目前內部傾向不辦理現金減資，因為最近DRAM（動態隨機存取記憶體）價格往下掉，導致現金收入減少，內部仍期許在全年獲利下，明年有機會配發股利，近期內部將討論制定固定的股利政策，包括配發的比例等。談到近期市況，高啟全表示，第1季原本就是傳統淡季，第2季比原本預期的差，中國智慧型手機需求不佳，不過第3季就會好轉，預料到了第3季，蘋果、三星智慧型手機對於LPDDR4（低功耗記憶體）需求大增，會吃掉全球DRAM廠的產能。高啟全認為，DRAM市況第3季會好轉，價格也會好轉，但現在還無法預估是否會止跌或者往上漲，只能說會比現在好很多。美光第1片LPDDR4將由華亞科於5月產出，9月前將完成認證，開始加入LPDDR供貨行列，至於20奈米部分，7月產出開始往上增溫，預計今年底約有80%的投片產能轉進20奈米製程。高啟全表示，隨著20奈米製程導入，預期可持續推展多元化、搭配客戶產品組合，因應企業商用、行動裝置、繪圖、網通等產品創新應用，維持未來成長動能。此外，高效能、低功耗DDR4記憶體產品，預期將逐漸取代DDR3成為主流，因應客戶對於DDR4及低功率DDR4的產品需求日益增加，產出比重將於今年持續成長，相信DRAM市場將長期維持健康發展態勢，也將為公司持續帶來成長契機。