聯合報
2016-06-03 04:47
華亞科董事長暨南亞科總經理李培瑛。 記者鐘惠玲／攝影 分享   facebook     華亞科（3474）董事長李培瑛昨（2）日對DRAM後市樂觀，儘管本季價格雖然仍有壓，但跌價幅度有機會較首季收斂；下半年隨著各項終端產品需求走揚，及晶片廠將重心轉至NAND領域，使得DRAM供給獲得節制，市況可望優於上半年。李培瑛身兼南亞科總經理，可從華亞科與南亞科兩家DRAM大廠的角度，一窺市場走勢，因此他對後市的展望具有指標性。法人預期，隨著下半年DRAM市況回穩，不僅有助華亞科營運，對南亞科、華邦等業者也是一大利多。李培瑛是在昨天出席華亞科股東會後，發表對DRAM後市的看法。他說，本季DRAM價格仍走跌，主要是上游供應商仍有庫存待消化，加上PC與NB市況比預期差所致；此外，手機應用方面相對平平，伺服器應用雖然前半年表現不差，但仍沒有預期好，也都是原因。好消息是，即便現階段報價仍看跌，但跌幅可望較首季收斂；從應用面來看，下半年則有不少好現象，可望帶動DRAM市況回溫。他認為，消費型產品如手機、電視、機上盒等應用及伺服器，下半年的狀況有可能比上半年好，網通的應用需求全年也都不錯；至於標準型產品，回溫的速度較慢，但下半年的表現仍有機會超越上半年。整體來說，李培瑛說，供應端持續要消化庫存，現階段大家的新製程轉換還算順利，只要理性控制產出，下半年的DRAM市況可能會比上半年來得好。同時，現在市場都預期終端裝置的裝載容量增加，讓下半年NAND Flash的需求會很好，所以記憶體廠的投資重心可能都會著重於NAND Flash方面，使得DRAM的位元成長會較和緩，這對於DRAM市場的平衡也會有所幫助。李培瑛也提到，因為供需情況轉佳，第3季的市況說不定前後半段就會有差異，後半段可能較好，不過DRAM價格是否可回升，就要看三大廠的消化庫存速度與資本支出調配狀況。以終端需求而言，李培瑛表示，主要還是消費型產品帶動，尤其雲端相關服務衍生的成長動能頗大，包括手機、電視、路由器等產品的記憶體裝載量都因此會提升，至於物聯網與虛擬實境（VR），也會帶來成長動能，不過目前總量仍小。