蘋果日報
2016-10-12 
【楊喻斐╱台北報導】華亞科（3474）終於確定以每股30元嫁給台灣美光半導體，並將於12月6日下市。市場關心，南亞科（2408）出售華亞科後將擁大筆現金並再投入美光私募案，有望成為美光第1大股東，華亞科董事長暨南亞科總經理李培瑛表示，所參與私募的額度、價格、股份，一切都由美光做主，最快11月初會有結果，私募案預計也會在12月初完成。華亞科昨上午舉行董事會，通過修改與台灣美光股份轉換契約的最後期滿日，從11月30日展延至12月31日，並決議修訂與台灣美光之股份轉換基準日為12月6日，台灣美光將以現金支付每股30元的股份轉換對價，取得華亞科全部已發行且流通在外普通股，預計股權交易完成後，華亞科將成為美光科技100%持有子公司，並於股份轉換基準日自台股下市。同時，李培瑛表示，台灣美光與華亞科昨與銀行團完成800億元的聯貸案簽約。在此先決條件之下，雙方有信心股權轉換案可以順利進行完成，並能如期交割。市場關心南亞科參與美光私募案的進度，對此，李培瑛表示，參與美光私募的最高額度為315億元，但實際認購的股份、價格，都必須由美光做主，預計最快11月初做出決定，並將在12月初完成，而在私募額度尚未確定之前，無法預估南亞科的現金流以及所能認列的利益為何。展望記憶體市場，李培瑛表示，記憶體市場從2014年第4季開始，在經過連續6季往下之後，直到今年6月才出現翻轉現象，觀察到供給端受到理性控制，加上季節性需求成長，激勵第3季反轉向上，現在看到第4季有機會比第3季更好，明年第1季持續正面看待。談到未來營運，李培瑛表示，與美光之間的合作更加緊密，透過這次華亞科的股份轉換案，南亞科已成功取得美光1x與1y奈米的技術授權，在先進製程的布局又更上層樓。另外，三星正式宣布停產Note7，是否進一步影響到記憶體市場。李培瑛說，目前看來對DRAM市場沒有影響。項目 / 內容股票最後交易日：2016年11月29日股票停止市場買賣日期：2016年11月30日股票最後過戶日期：2016年12月1日股票停止過戶日期：2016年12月2日至2016年12月6日股份轉換基準日：2016年12月6日換股價格：每股30元資料來源：華亞科提供