聯合報
2016-02-03 00:49
DRAM價格在去年大幅滑落之後，由於市場供應量持續增加、需求爆發性成長的機會仍不大，今年首季以來報價持續走跌。外界認為，恐對華亞科（3474）、南亞科後續營運造成壓力。根據研調機構集邦科技最新DRAM報價，1月DDR3 4GB合約均價較去年12月下跌6.15%；DDR4 4GB價格與DDR3價格差距也持續收斂當中，跌幅增大，達8.82%。法人認為，去年第4季因季底交易較為清淡，PC DRAM合約價跌幅約在一成以內，目前看來，由於一季之中的第一個月跌幅會較大，因此評估第1季後兩個月的跌幅會小於1月，整季價格跌幅可能小幅超過一成。至於第2季的價格跌幅，不排除與首季相當，等於上半年的跌幅可能超過二成。同時，法人指出，今年全年的DRAM價格跌幅，應不會如去年下滑四、五成，預期將收斂至三成左右。由於各DRAM廠商除PC DRAM外，也各自陸續拓展利基型、伺服器、行動記憶體等，可某程度分散降低對營運的衝擊。集邦研究協理吳雅婷表示，由於去年第4季全球NB需求較佳，各家廠商紛紛提前出貨，加上第1季適逢傳統淡季，預估NB整體出貨將季減二成。DRAM廠礙於出貨壓力而調降合約價格，加速庫存去化。