鉅亨網
2016-06-13 21:10

華亞科召開重訊董事長李培瑛強調美光收購沒有破局。(鉅亨網記者楊伶雯攝)針對美光收購華亞科(3474-TW)無法在7月完成股份轉換交易案一事，引來市場諸多揣測，且擔心是否收購生變，華亞科今(13)日晚間8時在證交所召開重大訊息，強調相關程序仍在持續進行中，且每股30元的價格不變，董事長李培瑛強調，美光新聞稿說的很清楚，並沒有說破局，外界的破局說法與事實並不符合，身為南亞科(2408-TW)總經理的他強調，相關程序都持續進行，南亞科對這件收購案樂觀其成，將全力協助完成作業程序。華亞科今日晚間召開重大訊息，董事長李培瑛、總經理牟瑞德、發言人沈道邦一起出席，說明有關美光股份轉換交易案，沈道邦指出，根據美光在6/8所公告的新聞稿，原訂在7月中旬完成的股份轉換交易案無法如期完成，美光預訂今年下半年會再提供更新進度。他進一步說，因仍有部分作業程序仍在進行中，作業程序為雙方保密協定內容，不便對外透露，華亞科將持續處理相關程序；美光管理系統的整合作業(其中包括ERP及人事管理系統)暫緩是配合交易時程；華亞科屆時將根據最新資訊，重新規劃美光管理系統的整合作業時程。沈道邦指出，目前程序還在進行中，還在持續作業，美光預計今年下半年才會有更新進度，至於媒體關心聯貸未簽約是否與這件事有關?他則表示，聯貸很順利進行中，這件事不是聯貸延後的原因。媒體也關心無法如期換股是否是卡在南亞科與美光的協商?李培瑛則表示，目前作業仍在進行中，但因保密協定，不便透露，華亞科及南亞科都在持續進行作業程序中。由於沈道邦將轉往宏達電(2498-TW)任職，媒體關心是否與這件事有關，他則是回答，個人的生涯規畫與這件事是完全沒有關係的，同時對於每股30元價格是否會有變化一事，沈道邦也肯定的回答，都根據當初合約在跑，價格不會變。李培瑛同時針對管理系統整合作業系統暫停一事補充說明，強調管理系整合必須配合交易時程，現因交易時程延後，所以先暫緩，等以後再重新訂管理系統的整合。基本上媒體關心的是美光收購案是否生變?是不是還在進行中，李培瑛也明確的表示，基本上美光的新聞稿說的很清楚，在新聞稿中並沒有說破局，因此所謂的破局說是不相符合的，華亞科及南亞科也在持續進行相關程序；南亞科對這件收購案樂觀其成，將全力協助完成作業程序。
華亞科日K線圖 