聯合報
2016-04-27 01:40
DRAM大廠華亞科（3474）首季受到DRAM價格持續下跌及新台幣匯率首季急升，法人估計，華亞科恐終結連11季獲利，陷入虧損，連帶拖累南亞科上季獲利不如預期。由於美光已決定完全收購華亞科，而且獲公平會核准透過旗下台灣美光取得華亞科全部股權，因此，本季華亞科將不再舉行法人說會，南亞科今（27）日將舉行法人說明會，但華亞科會與南亞科同步公布首季財報。南亞科因專注利基型記憶體，首季合併營收103.97億元，季增1.58億元，年減13.6%，法人原預估只要華亞科首季不虧損，南亞科仍有不錯的獲利表現，但因華亞科表現不如預期，且陷入虧損，連帶讓持有華亞科24.6%股權的南亞科受拖累，但單季仍獲利，預估每股純益0.5~0.7元，但南亞科不評論法人預估財報數字。法人透露，華亞科受到DRAM價格走跌，加上新台幣匯率急升，認列為數不小的匯兌損失，首季將轉為虧損，終結連11季獲利的榮景。不過，華亞科昨天不評論法人預估數字，僅表示，一切以公告為主。法人分析，華亞科20奈米製程轉換進度仍如預期，且相當順利，不過因產品產出，遭遇個人電腦市況低迷，加上產品還未大量獲OEM認證，售價相對較低，導致首季合併營收108.13億元，季減6.6%、年減41%，遠不及南韓大廠三星及SK海力士（SK Hynix），雖然SK海力士上季獲利也是三年來最低表現，但華亞科則陷入虧損。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     