聯合報
2016-09-26 14:10
記憶體模組廠產品涵蓋DRAM與NAND Flash兩大應用，此波DRAM與NAND強漲，相關業者受惠大。圖為DRAM模組。（本報系資料庫） 分享   facebook     記憶體族群今（26）日盤中由DRAM廠華亞科（3474）與南亞科（2408）領漲，主要是外界預期美光收購華亞科股權一案接近收尾階段，未來南亞科出售華亞科股權可帶來獲利挹注。另外，晶豪科（3006）、旺宏（2337）、與模組廠威剛（3260）盤中呈現走揚。美光擬收購華亞科股權案，雖然尚未定案，但多半預計維持每股收購價30元不變的成局機會較高。近期美光執行長杜肯（Mark Durcan）來台，讓市場對此案更增添一些信心，華亞科股價也因此走揚，今日盤中高點達28.4元，南亞科盤中股價也站回40元以上。另外，利基型DRAM廠晶豪科本季業績看增，持續開發eMCP產品，希望增加成長動能；晶豪科盤中漲逾3%。非揮發性記憶體廠旺宏本季業績看俏，單季轉盈在望，盤中漲逾2%，站回4元之上。模組廠威剛受惠於DRAM與NAND Flash漲價，漲勢可延續到第4季，公司備妥庫存搶占商機，下半年業績可期，今日盤中多維持在50元之上。