自由時報
2016-10-11  14:28
〔記者洪友芳／台北報導〕美光（Micron）以高達1千3百多億元收購台塑集團旗下DRAM廠華亞科（3474），今華亞科董事會訂定股份轉換基準日為12月6日，屆時會從台灣下市。華亞科表示，董事會今通過修改股份轉換契約的最終期滿日，從今年11月30日展延至今年12月31日並決議訂定與台灣美光半導體的股份轉換基準日為今年12月6日。華亞科指出，台灣美光半導體將以現金支付華亞科每普通股30元的股份轉換對價，取得華亞科全部已發行且流通在外的普通股股份，股份轉換案交易完成後，華亞科將成為美光科技百分之百持股的子公司，並於股份轉換基準日從臺灣證券交易所下市。台灣美光半導體與華亞科今並與銀行團完成8百億元聯合授信案的簽約。台灣美光半導體及華亞科對股份轉換案成就的先決條件將於股份轉換基準日及之前確認完成，雙方也對股份轉換案有信心能如期交割。華亞科將依據相關法令向臺灣證券交易所提出終止上市申請。華亞科股票最後交易日為2016年11月29日，停止市場買賣日期為11月30日，股票最後過戶日期為12月1日，股票停止過戶期間從12月2日到12月6日，股份轉換基準日12月6日。至於南亞科出售華亞科持股後，預計今年內認列於財報，至於投資美光預估由11月初將美光決定決定哪方案，總經理李培瑛表示，目前額度尚未敲定。華亞科確定嫁美光，股權轉換基準日為12月6日。圖為華亞科董事長李培瑛（右）（記者洪友芳攝）