聯合報
2016-06-15 14:44
華亞科（3474）受到美光可能不併購的題材衝擊，今開盤再跌第三根跌停板，惟不到2分鐘隨即爆巨量打開，截至中午，成交量就爆出逾35萬張的巨量，下檔承接買盤出現，盤中一度急拉至平盤附近，從跌停板反彈將近10%，終場爆量39萬張，成為今天盤面最熱焦點股。華亞科今開盤再跌一根停板，總計3天下跌近27%，市值蒸發520億元。華亞科周一召開重大訊息記者會，澄清美光收購案破局傳聞，但隔天仍重挫跌停鎖死，但母公司南亞科（2408）則率先止跌，且有走紅表現，今華亞科也爆巨量打開跌停，不到11點半即爆出逾35萬張巨量，創下新天量，對照前兩天每天跌停鎖死都逾20萬張的情況來看，今天則一次消化完畢。該股今開盤不久即打開跌停板，盤中急拉至平盤附近，買盤及當沖量能都急劇升溫，顯示市場並不全然看空解讀與美光併購案破局一事。對於併購案，華亞科表示，目前繼續進行，僅是時程展延，收購價仍維持每股30元，對收購案樂觀其成。不過，華亞科今開盤後低價買盤大量湧進，不久即打開跌停價，不到10點，成交量暴增逾27萬張。美光上周宣布收購華亞科案無法如期完成，引發市場揣測收購案恐將生變，儘管華亞科高層緊急出面澄清，收購案並未破局，華亞科每股收購價也維持原訂的每股30元不變，只是仍無法化解市場疑慮。對於美光收購華亞案延遲原因，市場有諸多揣測，有一說是與中國大陸紫光集團持續積極爭取與美光合作有關，另有不少業界人士認為，應是南亞科投資美光部分，雙方還在協商影響。因美光收購案後續發展尚未明朗，市場賣壓依然沉重，華亞科今天以重挫跌停價21.5元開出，已跌回去年12月14日美光收購案宣布前的價位。統計華亞科近3天股價慘跌7.9元，跌幅達26.87%，市值縮水高達520億元。