中國時報
2016-03-05 04:11
美國記憶體大廠美光透過台灣美光，以每股30元向台塑集團收購華亞科（3474）67％的股權，這項高達1,300億元的國際併購案，也讓美光在台灣向銀行團提出約800億元的聯貸案申請，外界對美光此舉是債留台灣？還是投資台灣？像是霧裡看花看不清。華亞科董事長李培瑛昨（4）日指出，美光收購華亞科總計1,300億元的資金，不論是不是貸款，每一毛錢都將由美光自行支付，這是台灣近年來最大的外商加碼投資案例，這也是顯現台灣在產業上的投資價值。台灣美光併購華亞科，堪稱是台灣跟上國際半導體產業併購熱潮的最大案例，也受到各界高度關注。依目前進度來看，華亞科預計在今年3月29日召開股東臨時會，會中針對與台灣美光的股份轉換案進行討論，若一切順利，預計今年7月份會完成交割。待交易完成後，台塑集團與美國美光所合資設立的DRAM廠華亞科，將成為台灣美光100％子公司，且將台灣股市下市，而台塑集團將因此由經營者轉變為單純只是DRAM廠美光的股東。李培瑛昨日特別為外界認為美光實際只拿很少的資金進行該併購案進行說明，他指出，美光將出資1,300億元進行收購，其中資金來源包括有向銀行進行800億元的聯貸、對南亞科（2408）認購私募增資股315億元、以及其自有資金約185億元，雖然這些資金名目不同，但最後的每一毛錢絕對都是由美光來支付，由於全是以美光的名義辦理，因此算在美光的負債上，要由他們自己來還錢。李培瑛進一步說明指出，希望各界從正面角度來看待此國際併購案。以美光併購華亞科預計會在今年的年中完成交割，完成交割後華亞科雖然下市了，但華亞科仍在台灣進行生產製造，而且華亞科將是扮演全球記憶體大廠美光最具競爭力的生產基地，所謂的競爭力包括了成本、產品、產能，都將展現出國際級的絕佳優勢，此外，也將依美光的技術發展最先進的製程，讓台灣成為生產國際頂級記憶體產品的生產地。另一方面，此案也將讓台塑集團旗下的DRAM廠南亞科有了投資美光的機會，與美光之間的關係，從產業的合作關係來看，不論在技術、產業交流、拓展市場絕對都是具正面意義。(工商時報)