聯合報
2016-09-21 03:38
收購總額高達1,300億元的美光收購華亞科（3474）案，華亞科昨（20）日證交所要求，說明依雙方合意收購合約，該公司最遲要在10月19日向證交所提出終止上市申請。華亞科昨天強調，該收購案仍持續進行。業界傳出，近期美光在美股股價大幅回升，此收購案如期在11月底拍板氣氛轉佳。市場人士指出，當初南亞科決意出售華亞科持股給美光，拿回300多億元全數以參與美光私募，當時美光股價不到10美元，可讓南亞科取得更多股權；如今美光股價大漲、站上16至17美元，對美光相對有利，也讓此收購案雙方如期在11月底拍板氣氛轉佳。華亞科昨天透過發布重大訊息指出，台灣美光及其母公司有權利但無義務將最終期滿日展延90日，換句話說，如期或延期，決定權都在美光。但截至目前為止，雙方對以每股30元收購的價格都未更動。美光以每股30元收購華亞科全數股權，在經華亞科3月29日股東臨時會通過，並與台灣美光簽署股權轉換契約後，於今年4月13日及5月31日分別經公平會和投審會核准股權轉換。雖然期間一度因美光要求雙方暫停兩公司企業資源管理系統轉換，市場擔心美光有意毀約，加上華亞科前財務長沈道邦剛好選擇轉換跑道，美光也對收購案未強烈表態如期進行，加深市場疑慮，導致華亞科股價一度暴跌三根跌停。此外，今年7月也一度因美光執行長鄧肯（Mark Durcan）親自率領高層來台，被視為好事將近，但據悉，當天原本安排鄧肯和台塑企業總裁王文淵會面，卻因故取消，凸顯此案雙方岐異甚深。華亞科昨天應証交所說明收購案進度，強調攸關收購案的美光向台灣金融機構聯貸800億元案，美光已於6月17日簽回聯合授信額度承諾函，且依雙方合意併購合約，雙方股權轉換案未能於11月30日完成，任一方均有權終止股份轉換案，若是如期，華亞科得於今年10月19日前向交易所提出終止上市申請。華亞科表示，目前雙方協商還在進行，因此無法確定會在10月19日提出終止上市申請，若是南亞科認購美光私募案尚未完成，台灣美光及其母公司，有權利但無義務可將最終期限於最終期屆滿日（11月30），再展延90天。華亞科昨天收27.4元、漲0.6元，為近期高點。