中國時報
2015-10-28 04:10
DRAM廠華亞科（3474）昨（27）日召開法人說明會，受惠於新台幣兌美元匯率貶值，第3季認列26億元左右的匯兌收益，因此稅後淨利57.74億元，每股淨利0.88元，略優於市場預期。不過，華亞科對第4季看法保守，財務長沈道邦表示，目前DRAM市場依然供過於求，價格仍有下跌壓力。受到DRAM價格持續走跌衝擊，華亞科第3季營收季減10.8％達144.90億元，較去年同期大減28.5％，毛利率也較上季衰退8.5個百分點達28.2％，所幸新台幣兌美元匯率大幅貶值，華亞科認列約26億元匯兌收益，因此單季稅後淨利57.74億元，較第2季成長25.9％，每股淨利0.88元。華亞科今年前3季營收491.89億元，較去年同期衰退20.6％，主要原因仍是受到DRAM價格走跌影響，累計前3季稅後淨利176.31億元，較去年同期衰退47.4％，每股淨利2.69元。沈道邦表示，第3季由於市場平均銷售價格下跌，及晶圓出貨量些微減少的影響，故營收較上季下滑。第3季位元出貨量比上季微幅減少2.9％，與先前預估一致，第4季位元出貨量預估將較上季增加個位數百分比。整體來看，目前DRAM市場依然供過於求，第4季DRAM價格仍有下跌壓力。華亞科正在積極進行20奈米製程微縮，沈道邦表示，將如期於今年底轉換約80％的投片產能至20奈米製程。隨著現階段快速量產，20奈米產出比重將持續增加，明年第1季位元出貨可望呈現雙位數百分比成長，並於第2季底前將全產能轉換至20奈米製程。對於明年市況部分，沈道邦說，目前各界普遍預期明年市場供給與需求都將成長約20％，預期應不致出現嚴重供過於求情況。華亞科的製程技術明年轉進20奈米後，將有助華亞科強化產品組合，對明年營運貢獻樂觀。南亞科前總經理高啟全退休後，將轉赴大陸紫光集團任職，但高啟全目前仍是華亞科董事長。沈道邦表示，華亞科董事長仍為高啟全，並無異動，這是高啟全個人的生涯規畫，對於其他假設性問題並不評論，至於11月中旬例行董事會中是否會討論董事長人事案也不予置評。(工商時報)