自由時報
2016-06-21
〔記者洪友芳／新竹報導〕市場預期，受惠智慧型手機需求暢旺、三星西安廠短暫跳電導致供不應求的預期緊張心理，第3季NAND Flash市況將更趨加熱，價格將持續上揚。記憶體模組廠股價昨一片紅通通，威剛（3260）、品安（8088）更拉漲停，其中威剛成交量達逾1萬張；DRAM股南亞科（2408）、華邦電（2344）也上漲，華亞科（3474）受業界傳出美光欲砍收購價的影響，股價下滑。最新報價顯示，第3季NAND Flash供貨吃緊的態勢越發明顯，TLC（三層式儲存）的NAND Flash晶圓與現貨卡片價格已連續3個月逐步走揚，近1個月漲幅開始增加。DRAMeXchange研究協理楊文得表示， 6月18日凌晨中國西安市南一變電站爆炸，致使三星西安廠出現短暫停電數秒。楊文得指出，三星西安廠月產能規模約10萬片，全數為先進的3D-NAND Flash，主要應用固態硬碟，這次停電估對三星NAND Flash受損晶圓片數約略在1萬片以內，恐加深市場對第3季NAND Flash供不應求預期心理，將帶動價格走揚。華亞科昨盤前透過股市觀測站澄清，目前與台灣美光及其母公司並未對收購價做協商；南亞科也澄清，該公司與美光雙方沒有談判有關收購價格變更，雙雙否認業界傳美光有意將每股30元砍價到每股20元之下的說法。威剛董事長陳立白。（記者洪友芳攝）