聯合財經網
2016-09-14 14:31:56
記憶體近期價格走升，且漲勢可能延續到第4季，對於南亞科（2408）、華亞科（3474）、華邦電（2344）、鈺創（5351）等業者來說，等於下半年營運在穩健中帶著樂觀，對於股價也提供支撐。
南亞科單月業績從6月以來逐步提升，8月合併營收為34.55億元。該公司股價在8月築底整理，從8月底至今，開始逐步向上，今（14）日到午盤維持小漲格局，外資昨日對其轉為買超局面。
目前外界關注，美光以每股30元價格購買華亞科全數流通在外股權一案，能否順利成局，因為這代表南亞科可出售手中的華亞科持股，認列售股利益。另外，南亞科可再參與美光私募或認購可轉債，強化雙方合作關係，並確保之後的技術授權來源。
在華亞科部分，受到美光購股案未定的影響，股價處於盤整局面。在本業部份，外界預期隨著DRAM價格反彈，華亞科7、8月應當都處於獲利狀態，第3季轉盈的希望濃厚。
至於華邦電部分，近期股價波段高點站上10.55元，今日午盤時股價也維持小漲局面。法人看好華邦電在擴產之後，明年下半起的業績成長可期。
鈺創也積極搶攻Type-C、虛擬實境（VR）等商機，今日午盤雖然小跌，但昨日外資對其呈現小幅買超局面。
 

		