聯合報
2016-08-29 14:13
記憶體近期市況頗佳，研調機構集邦科技估計，第3季DRAM價格走勢為小幅走揚，漲幅可能在5%以內，而NAND Flash價格飆升，主流規格產品價格季增幅度可能達20%，且兩者第4季價格還有可能進一步攀升。外界預期，DRAM與NAND Flash價格上揚，對於華亞科（3474）、南亞科（2408）、華邦電（2344）、群聯（8299）等業者第3季業績將有助益。DRAM價格回升，減輕相關業者不少營運壓力，集邦科技指出，DRAM第3季價格回穩，包括伺服器、PC DRAM等產品報價看升，行動記憶體則估計持平，第4季DRAM價格可能持續走揚。另外，在NAND Flash業務部分，雖然整體下半年後市也可期，但相關業者營運可能冷熱有別。法人提到，原廠供應吃緊，中國手機市場需求又強勁，原廠對於拉貨量較大、且較能接受價格調漲的OEM廠商優先供應。至於模組廠方面，相對拉貨量沒那麼多，議價空間不見得大，但終端市場對於價格相當敏感，因此部分漲價空間可能需要模組廠自行吸收，即使業績成長，對於毛利表現難免會有影響。法人認為，若後續美光收購華亞科股權案能有明確定案消息，對於華亞科及南亞科的股價表現將會有正面激勵。另外，華邦電目前產能仍受限，但待擴產完成後，明年的營收與毛利率表現都可望提升。