中國時報
2016-06-28 04:10
三星、SK海力士、美光等三大DRAM廠在第二季大動作進行產品組合調整，包括提高Mobile DRAM及繪圖用GDDR5產能以因應市場強勁需求，但也因此大舉降低PC DRAM比重。由於下半年仍是PC市場旺季，在可能供不應求的預期心理影響下，DRAM現貨價過去兩周大漲9～16％。南亞科（2408）、華亞科（3474）、華邦電（2344）第二季獲利拉尾盤，第三季獲利亦將大躍進。大陸西安發生的變電所爆炸案對美光及力成的DRAM封測廠造成影響，目前雖已回復正常營運，但對DRAM市場仍造成部份影響，特別是手中庫存已降至一個月以下低點的通路商，在預期下半年旺季即將到來，且DRAM供給端可能因產品組合調整而供貨吃緊，近期已開始回補庫存水位，也推升DRAM價格出現漲勢。根據集邦科技及通路業者提供報價，6月以來DRAM價格已見明顯漲幅，以標準型DRAM來看，4Gb DDR4顆粒價格已由1.46美元漲至1.59美元，漲幅達9％。而4Gb DDR3則因供給量持續降低，晶片顆粒報價由1.43美元漲至1.66美元，漲幅高達16％。在Mobile DRAM市場部份，4Gb LPDDR2現貨價由2.3美元漲至2.5美元，漲幅達9％。8Gb LPDDR3現貨價則由4.5美元漲至5.0美元，漲幅達11％。缺貨最嚴重的16Gb LPDDR3現貨價由8.6美元漲至9.8美元，漲幅已高達14％。業者表示，今年上半年PC DRAM供給過剩，所以三大DRAM廠在第二季時將產品組合進行調整，包括提高Mobile DRAM產出比重以因應下半來來自蘋果等手機廠的的龐大需求，同時為了因應輝達（NVIDIA）及超微（AMD）將在下半年推出新一代繪圖晶片，DRAM廠也拉高繪圖用GDDR5產能以滿足電競市場對高階繪圖晶片強勁需求。由需求面來看，今年PC市場雖然疲弱，但下半年仍有傳統旺季效應存在，所以近來PC DRAM需求已然提升，加上智慧型手機拉高Mobile DRAM搭載量至3GB～4GB，且消費性電子產品開始採用低功耗Mobile DRAM，有效去化市場過剩產能。法人表示，DRAM價格在6月中旬開始全面起漲，有助於DRAM廠6月營收反彈。南亞科因為30奈米製程順利完成微縮及開始出貨，獲利空間明顯拉大；華亞科第二季雖難逃虧損，但5月營收跳升至41億元，虧損將開始收斂，下半年由虧轉盈機率大增。華邦電在利基型市場出貨暢旺，打進蘋果及三星供應鏈，營收及獲利成長動能也將顯現出來。(工商時報)