自由時報
2016-06-17  13:47
〔記者陳永吉／台北報導〕在日股跌深反彈帶動下，台股今天同步反彈，惟英國脫歐公投將在下週四舉行，市場不確定因素仍高，因此今天反彈量能不繼，法人預估短線將維持盤整格局，不過今天大盤在半導體類股帶動下，收盤上漲73.94點，收在8568.08點，成交值713億元。由於美光宣布收購華亞科（3474）已確定不會破局，目前看來只是時程的延宕，因此華亞科股價在盤中一度衝上漲停，加上台積電（2330）維持強勢格局，今天半導體類股上漲近1.5%，成為台股領頭羊。另外上櫃部分則以遊戲股表現最為整齊，包括大宇資（6111）、網龍（3083）漲幅都逾7%；而生技股的浩鼎（4174），昨天在國泰證券舉行法說會，針對法人疑點進行澄清，今天股價早盤一度攻上漲停，終場仍大漲超過7%，顯然澄清頗有成效。個股方面，友訊（2332）今天舉行股東會，雖然因董事長宣明智未到場主持傳出爭議，不過也因為本業傳出接到蘋果訂單，股價強勢漲停。法人表示，在英國脫歐未公投前，台股將量縮盤整，預期將是個股表現的盤勢為主。今日台股收盤上漲73.94點，收在8568.08點，成交值713億元。（資料照，記者王藝菘攝）