聯合報
2016-12-14 00:10
台股昨（13）開高震盪盤堅，指數蓄勢再戰9,400點；觀察盤面表現，金融、傳產龍頭權值股走勢強強滾，台塑化（6505）、國泰金、富邦金、中鋼等，收盤價強勢刷寫今年新高價，躍居為市場焦點。歐美股市觀望15日清晨美國聯準會的升息決議及會後分析未來經濟走勢而小跌小漲；台股昨日則在觀望氣氛下，量縮狹幅震盪，並靠金融股撐盤，類股指數昨天最高達1,097點，創去年8月13日以來新高，16檔金融股齊步改寫今年最高價位。台新投顧協理黃文清表示，美國聯準會一旦升息，在利差擴大下，有利金融股，包括高盛等大型金控集團股價在六個月內有不少漲幅，也有利於國內金融股走勢。根據統計，現階段所有上市櫃個股中，計有86檔昨天的收盤價創今年最高，其中，市值逾300億元的個股有15檔，隸屬金融的金控及銀行股占12檔，另外還包括鋼鐵、油電燃氣等傳產股。分析股價表現，在近期大盤震盪之際，這些個股走勢頗為亮眼，近五個交易日以來，榮化、元大金、新光金、玉山金等漲幅超過3%；第一金、華南金、台新金、富邦金等漲幅逾2%。全曜財經資深分析師陳唯泰指出，這些股價站上今年最高的個股，除營運數字優異，獲利表現也優於市場預期，且預期未來還具備獲利潛力，此外，這些個股中不少具有融資減少、籌碼穩定的特性，甚至有三大法人買超優勢，在散戶籌碼有限、業績穩定成長雙重利多帶動下，成為個股挑戰波段新高的基本條件。 分享   facebook     