中國時報
2016-12-09 04:10
PLATTS報導，受惠國際油價攀揚、部分地區供需緊俏催化遠東區塑化報價漲勢凌厲。ABS飆漲100美元，烘托每噸價格衝上1,700美元；PS、PP也彈升30美元、35美元，PP每噸價格重回千美元水準，達1,030美元，先前長多拉回的PE也出現止跌回溫，HDPE上漲10美元。台化（1326）、國喬（1312）、台達化（1309）及榮化（1704）營運大吞補丸。台化副董事長洪福源表示，今年SM、ABS需求市況尚屬穩健；短線在油價蠢動催化下，成為買盤拉抬操作標的，惟ABS短線大漲幅度超乎預期，對長期穩健活絡市況來說，較不健康。目前台化ABS報價已暫時封盤，靜待後市發展。洪福源認為，目前確認第4季淡季不淡，營收表現會優於第3季，甚至趕上第2季。明年仍有不確定因素，但目前看來，首季營運審慎樂觀。國際油價上漲，加上低庫存、大陸裝置意外及中西部運力問題，推動塑化價格走高。PP現貨行情攀揚外，大陸內銷價格也調漲100～250元人民幣，LLDPE也漲50～100元人民幣。廠商表示，PP下游塑編行業補貨生產提高開工率，而大陸新增產能投放未對市場造成供應壓力，在庫存仍處偏低水平下，預計短線將繼續維持偏強格局。此外，PVC因大陸樓市調控且北方天氣轉冷需求步入淡季影響，下游採購積極性放緩，加上印度因新幣發行調整，牽動購買資金調度，壓抑續揚力道。分析師認為，隨著油價走強，石腦油及乙丙烯端將維持強勢判斷，對塑化或有一定成本支撐。具原料布局的台塑化（6505）、台化成受惠首選，近期波動明顯的PP、SM、ABS概念股榮化、國喬、台達化也是買盤追蹤焦點。(工商時報)