蘋果日報
2016-10-21 
【江俞庭、王郁倫、侯良儒╱台北報導】1顆蘋果救台灣！經濟部昨公布9月外銷訂單年增3.9%，不僅連2個月翻紅，單月金額更創同期次高。官員認為，隨智慧手機推陳出新、歐美年終備貨潮，外銷訂單將持續成長，除10月有望續紅外，「一路紅到年底沒問題！」據經濟部公布數據，9月外銷訂單金額為429.6億美元、年增3.9%，為歷年9月次高成績，第3季為1159.2億美元、年增2.9%，亦是歷史同期次高。累計前3季外銷金額年減3.9%，全年轉正成長仍有難度。統計處長林麗貞表示，9月外銷訂單成長，主因是蘋果iPhone 7與中國中低階手機需求暢旺，帶動台灣的高階晶片、組裝代工訂單，讓9月資通訊、電子產品接單創同期新高，年增8%、10.1%；以面板為主的精密儀器，接單也持續好轉，惟基期偏高、9月仍年減9.8%。法人則分析，iPhone 7在9月初開賣，台灣組裝廠9月同步認列營收，10月進入更密集的出貨期，各廠營收有望再攀高峰。iPhone三大組裝廠之一的和碩（4938）指出，9月起業績隨通訊產品出貨加溫，第4季營收可望優於第3季。至於傳產業者，台灣唯一的民營煉油廠台塑化（6505）說，9月受到產線歲修、颱風干擾出貨，對於外銷需求轉強，「沒有太大感覺」，不過10月業績有望較9月優良。值得注意的是，9月海外生產比重再度攀升至59%，為近10個月新高，林麗貞認為，台廠在海外設有約600家生產據點，使用國內供應來源佔1/4，若廠商接單成長，也可把餅做大、並非壞事，但比重太高也值得憂慮，會持續關注動向。 展望未來，林麗貞認為，隨智慧型手機推陳出新，加上物聯網、車電應用增加，且適逢歐美年終旺季，將持續推升電子產品、資訊通信產品接單，另油價回升、鋼價持穩，有助傳統產業接單漸趨好轉，外銷接單一路從10月紅到年底沒問題。