自由時報
2016-07-18
〔記者張慧雯／台北報導〕受到亞洲石化廠密集歲修、庫存回補需求增溫，遠東區五大泛用樹脂現貨行情近來持續上漲，ABS、PS、PVC等報價分別大漲50美元、30美元、10美元，而台塑四寶第2季繳出亮麗成績後，外資報告也看好南亞（1303）、台化（1326），上週五（15日）台塑四寶全數收紅，台塑順利邁向填息之路。台塑四寶日前公告第2季獲利，其中台塑化最賺、單季每股稅後盈餘（EPS）2.71元，第二名為台化EPS達2.27元，台塑、南亞EPS分別為1.6元、1.05元。雖然第3季有歲修因素干擾，不過，四寶第3季按慣例都有不錯的股息收入，也因此四寶董總座大多認為，或許第3季營收狀況約與第2季持平、甚至微幅下滑，但就獲利角度來看，第3季獲利應該不會比第2季差。外資報告則指出，展望第3季塑化原料價格受到G20會議（20國集團能源會議）影響，由於會議在中國杭州召開，下游廠商會事先拉貨、建立庫存，就四寶來說台塑化（6505）、台塑（1301）給予「中立」評等，南亞、台化給予「加碼」評等。至於第一金投顧則認為，預估國際油價的高點落在第2季，塑化產業仍處於上肥下瘦的階段，煉油利差較好，對於整體塑化產業看法持「中立」，建議投資人可以逢高獲利了結；除台塑四寶外，也看好國喬（1312）、東聯（1710）等。至於榮化（1704）近1個月來股價漲幅達12%，上週五收盤小漲0.2元、以40.5元作收。法人表示，近來乙烯價格上漲，PP、PE價格大漲，PP現貨價格從每公噸900美元大漲至1020美元，但丙烯價格僅微幅上漲，使得榮化利差擴大，而榮化首季EPS接近1元，法人估計第2季比第1季好，而第3季也不會比第2季差，估計全年EPS有挑戰4元以上的實力，近期獲得外資青睞、持續買進。豐泰。