富聯網
2016/02/18  07:43

【時報-各報要聞】開拓營運新動能，台塑化(6505)、台化(1326)揮軍部署美國PE（聚乙烯）、EG（乙二醇）版圖。有鑑台塑、南亞早有美國石化基地，也另有德州新投資案推動，台塑集團美國路易斯安那州石化一貫投資規畫由台塑化、台化主導，兩家公司除將擔當石化上游及既有PP廠興建投資外，還會將營運觸角各自延伸至PE、EG領域。　　據台塑集團規畫，美國路易斯安那州投資案將可為當地增添9,000個新工作機會，總投資額高達94億美元（相當於新台幣3,100億元）。　　一期投資包括天然氣、乙烷、乙烯及HDPE、LLDPE與PP廠興建，預計2018～2022年推動、完工；二期則有天然氣、乙烷、乙烯及HDPE、LDPE及EG廠投資，預計2022～2026年依序完成。而此舉也意味，台塑四寶的美國投資將全部到位。　　台塑化將藉此完成PE全系列布局，合計年產規模上看160萬噸；台化也在SM（苯乙烯）後，成功切入產業供需相對平衡的EG領域，為未來營運穩健利基雙效加分。　　據悉，一旦美國路易斯安那州石化投資案獲准，未來台塑化不排除透過現金增資方式籌資，為下一新階段建置能量。台塑集團認為，台塑化目前營運基地僅專注麥寮六輕，為延續營運動能，加上近年海外銷售版圖開拓愈顯靈活，前進具成本優勢的美國，建立新生產基地為勢在必行策略。　　考量台塑集團現有美國布局多屬台塑、南亞，加上兼顧四寶投資、財務穩健原則，路易斯安那州投資案規畫由台塑化、台化推動，適時補強其在美國扎根實力。　　尤其，台塑、南亞及台化本為台塑化大股東，未來也仍有投資收益認列。透過集團石化引擎台塑化前進美國，搭配台塑、南亞及台化相繼擴充美國版圖，一貫布局效益可望加乘發揮，也大舉提升四寶營運、籌資的調度彈性。惟實際投資推動仍會依照市況，進行因應調整。　　看好美國頁岩油發展，台塑集團現正推動計畫包括台塑美國德州以乙烷進料的乙烷裂解廠（0L-3），年產乙烯120萬噸，台塑、南亞獨資興建HDPE、EG及汽電共生廠，投資規模近30億美元；台塑、南亞各取得33％、21％的0L-3股權投資，完成上下游一貫布局。（新聞來源：工商時報─記者彭暄貽／台北報導）
