富聯網
2017/01/26  07:52

【時報-台北電】台塑石化(6505)搶進新能源產業！該公司昨（25）日宣布與日商日機裝（Nikkiso）攜手發展UV-LED事業，生產深紫外光LED（Deep UVLED）晶粒及銷售深紫外光應用產品，董事長陳寶郎表示，該合作案將聚焦水殺菌、空氣殺菌、樹脂固化及分析設備等。　2015年時外電即曾報導，日機裝（Nikkiso）將與台塑集團在台灣打造一座深紫外線LED（UV-LED）工廠，年產能規模達1,200萬顆，該新廠可望成為全球最大規模的UV-LED工廠，搶攻淨水廠、工廠無塵室及家用淨水器等廣泛用途。　Nikkiso、台塑化結盟計畫，是以研究藍色LED獲諾貝爾物理獎的名古屋大學教授天野浩為Nikkiso最高技術顧問，進行相關研發，並獲日本政府高度重視。　陳寶郎表示，Nikkiso與台塑集團有長期設備業務交流，也是日本高端科技公司，在醫療設備領域具專才實力。過去UV多應用在燈管，但因發光啟動有時間限制，沒能進一步擴大到應用飲水機、汽車等殺菌商機。陳寶郎表示，Nikkiso有專業顧問群，該公司應用UV-LED技術已開發出殺菌力強的產品，不僅可應用於一般的淨水器，也具備醫療級的效果。台塑化希望引進該技術，生產關鍵性零件，未來可銷售給其它設備或組裝廠，提高國內廠商的技術能量。　據了解，先前Nikkiso規畫先台塑化設立合資公司，由Nikkiso取得合資公司51％股權，該UV-LED廠的設備投資額約80億日圓，雙方將活用台塑所擁有的半導體、照明用LED量產技術及現有設備，強化成本條件，預期合作順利啟動後，屆時封裝、測試業務可望由台塑集團旗下福懋科負責。  （新聞來源：工商時報─杜蕙蓉／台北報導）
