中國時報
2016-12-01 14:33
台股今天在亞股揚升帶動下，指數開高走高，終場以9263.53點做收，上漲22.82點，成交金額739.73億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，大盤逐步挑戰11/9川普當選高點，近期量能也呈現增溫現象，技術指標同步偏多，由於國際原物料價格大漲，加上近期升席題材，短線主軸仍看原物料及金融類股。簡伯儀表示，由於大盤指數逼近川普當選美國總統的長黑高點，今天下半場量能明顯萎縮，不過，如果量能維持近期平均動能，國際經濟情勢沒有太大變化，外資多單不變，台股可望維持多頭格局。技術指標方面，日線技術指標持續上揚，短期均線維持多方，股價若能守穩在月均線上，建議可以偏多。今天各大類股表現方面，由於石油國決議減產，激勵油價上揚，台塑化(6505)今天彈升，帶動油電燃氣類股上揚1.78％，居今天類股漲幅之冠，紡織股漲幅1.06％居次，金融股升息題材未歇，壽險股領軍下，類股漲幅來到0.96％。跌幅部分，航運股下跌0.96％最大，通信網路股下跌0.79％居次。店頭市場今天化工類股表現相對強勁，鋼鐵、半導體跌幅較大，終場櫃檯指數收在122.76點，下跌0.12點，成交金額167.97億元。(時報資訊)