中國時報
2016-12-05 14:51
多頭欠主帥，台股回防9150點！上周五美國費城半導體指數止跌反彈，讓上周重挫的台積電(2330)回神，帶動今天台股指數以紅盤開出，不過義大利總理倫齊(Matteo Renzi)承認「修憲公投失敗」，並將履行選前承諾請辭下台，歐元在亞洲盤貶值1.5%，加上深港通啟動，但陸股卻未上演慶祝行情，衝擊到市場信心，近期擔任台股攻堅要角的塑化類股及鋼鐵類股遭逢賣壓，台塑(1301)、台塑化(6505)等收低，且近期飆漲的瀚宇博(5469)、精成科(6191)等股價走弱，讓市場追價意願更為薄弱，盤中指數一度失守9150點，所幸11月營收表現不俗的新鉅科(3630)強攻漲停板，佰鴻(3031)及宏齊(6168)等低價股亦以漲停作收，上周五獲資金轉入的散熱廠—超眾(6230)等續強，搭配具題材的個股—鑽全(1575)、美律(2439)及康控-KY(4943)等強勢大漲，台股指數一直在平盤附近游走，不過尾盤時因賣壓出籠，指數小幅壓低，成交量亦因觀望氣氛濃厚，萎縮至650億元以下，終場加權股價指數為9160.66點，小跌28.83點，成交量為621.65億元；OTC指數為122.43點，上漲0.35點，成交量為164.11億元。今日上市各類股以資訊服務類股表現最佳，上漲0.65%，其次是百貨類股及電機類股，分別上漲0.49%及0.45%，表現較差者為通路類股、電器類股及水泥類股，通路類股下跌1.87%，電器類股下跌1.73%、水泥類股下跌1.21%；上櫃部分，表現最佳為資訊服務類股，上漲4.08%，表現最差為生醫類股，下跌0.59%。就技術面來看，受到義大利修憲公投執政黨慘敗，義大利總理請辭利空影響，今天台股隨亞股走弱，不過上周五重挫的台積電回穩下，穩住台股多頭信心，盤中指數在平盤附近游走，尾盤時因賣壓出籠，指數小幅下壓收低，終場下跌28.83點，以9160.66點作收；上周台股先上後下，指數一度創反彈波段新高後遭到壓回，可見11月9日長黑K壓力不輕，此波大盤自11月14日見低後展開反彈走勢，大致沿著5日均線向上走升，上周五台股跌落該均線之下，同時回測10日均線與季線，已失去維繫此波漲勢的依據，尤其是電子指數因台積電等權值股普遍表現不佳，回到11月9日的低檔附近，成為台股攻高的絆腳石，由於美股主要指數位處高檔，指標過熱修正壓力沈重，且台股連續三周漲勢已填補至11月9日長黑K線9296高點、前高9399點等短線目標區的大半空間，加上大盤日KD、RSI指標高檔交叉，指標短線過熱修正壓力升高，而目前台股追價量能不繼、類股輪動結構轉趨鬆散，指數向上角度將放緩且波動將加劇，因此投資人在此宜保守看待，若本周國際股市未見連續性大漲或大跌，預估台股指數將在9200點上下200點整理。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，外資近期對台股仍持中性態度，隨美股科技股與國際股市表現波動，因預期川普將採擴張性財政政策，未來美國經濟動能可能提升，加上自第3季起企業獲利轉為正成長，目前預期2017年美、歐、台等股市上市企業獲利成長可望優於今年接近持平的表現，故仍有利未來股走勢及支撐。蔡政哲指出，短期美股選後漲勢至上周出現整理、類股分歧表現，不過隨資金流動至傳產、金融股，預估在油價上漲及美國升息預期下，仍有表現空間，並支撐台股走勢。技術面上，短期台股日、周呈現稍向下整理表現、類股差異化輪動，但月KD仍隨景氣、企業獲利成長趨勢，使盤勢仍呈現中期震盪向上。(時報資訊)