中國時報
2016-12-12 14:49
衝關後耐力不足，台股虎頭蛇尾失守9350點！美國股市氣勢如虹，上周五道瓊工業指數等再創新高，帶動今天台股一開盤就跳空站上9400點，在塑膠類股、化工類股等領軍，以及鼎天(3306)、玉晶光(3406)、南璋(4712)、君耀-KY(6422)、長園科(8038)、隆中(6542)等盤中強攻漲停帶動下，台股指數一度登高至9430點，創下104年6月9日以來新高，不過中場過後，日前強勢的營建類股走弱，美食—KY(2723)及王品(2727)大跌，拖累觀光類股，台塑化(6505)收低，亦衝擊到油電氣類股，加上台積電(2330)等電子權值股漲多拉回，讓台股指數由紅翻黑愈跌愈深，終場更失守9350點，形成虎頭蛇尾，終場加權股價指數為9349.94點，下跌42.74點，成交量為736.22億元；OTC指數為123.29點，下跌0.96點，成交量為162.22億元。今日上市各類股以化工類股表現最佳，上漲1.74%，其次是生醫類股及橡膠類股，分別上漲0.87%及0.54%，表現較差者為觀光類股、油電氣類股及資訊服務類股，觀光類股下跌2.9%，油電氣類股下跌2.08%、資訊服務類股下跌1.97%，上櫃剖分，表現最佳為化工類股，上漲0.76%，表現最差為通訊網路類股，下跌1.66%。就技術面來看，今天台股在上周五美股續創新高帶動下，指數以小紅開出，早盤一度拉升至9430.34點，創下104年6月9日以來新高，不過隨後獲利了結賣壓出籠，指數由紅翻黑一路走低，終場下跌42.74點，以9349.94點作收，失守9350點；台股上周先下後上，指數回測季線有守後，隨即越過11月9日的川普障礙，並持續創下此波回升走勢的新高，目前台股均線型態重回偏多局面，不僅短中長期均線全面走揚，同時KD、RSI等指標亦持續走強，短線上多方氣勢甚強，今天早盤指數更創下一年半以來新高，從類股指數的位置來看，除了電子指數外，近兩個交易日後金融與非金電指數均已領先過高，可見相較之前由電子權值股領漲的情況，現階段的主流已明顯轉往金融與傳產權值股，在此態勢未改變前，相關個股料將仍有表現空間；因此，儘管指數已來到高檔區間上緣，以現有市場偏多氛圍下，只要近日歐美為主的國際股市可維持既有強勢表現，且台股守穩在5日線之上，台股指數仍有高點可期，只是台股及全球股市經過此波急漲後，亦需防範獲利了結賣壓，因此若國際股市能持續在高檔震盪，預估本周台股指數將在9300點上下200點整理。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，上市公司11月營收表現多符合預期，不過12月開始進入淡季，觀察短期營收動能將下降後，對於明年展望、及資金流入狀況是否續支撐股價向上表現。不過就整體基本面來看，台灣11月出、進口成長12.1%及3%，連3月出口維持成長，且增速擴大，電子、傳產景氣同步好轉，加上低比較基期效應，使台灣經濟景氣可望持續改善至明年第1季之後。蔡政哲指出，隨國際股市反彈，外資上周對台股買超提升，且期貨淨多單重回8萬口之上，外資對台股態度亦轉為偏多，並帶動大盤再重回各均線之上，且仍保持傳產、電子、金融各類股輪動表現，若外資持續回流，加上歐美日等主要市場維持多頭格局，將有助台股再創今年下半年以來波段高點。但仍須留意美國聯準會動態及油價等原物料行情變化。(時報資訊)