中國時報
2016-10-20 10:18
台塑四寶在第四季國際原油價格回溫，最新紐約11月期貨原油昨盤中更一度站上15個月新高，在原油回溫驅使下，也帶動近期塑化報價漲多跌少，加上中國大陸景氣緩步回溫下，中下游拉貨力道增強，近兩日來集團發動多頭攻勢，除昨股價已寫下今年新高的台化(1326)外，台塑(1301)、南亞(1326)、台塑化(6505)今股價聯手寫下波段新高，其中又以台塑漲幅最為兇猛，在買盤強勢敲進下，股價一度大漲逾4%，台化、南亞、台塑化漲幅也持穩在1.5%~2%。國際原油價格在OPEC以及俄羅斯的減產協議預期效應發揮下，近來報價趨穩，根據美國能源資料署最新數據顯示，上周原油庫存減少530萬桶，與市場預期相反，不僅如此，上周原油進口量亦跌至去年11月後最低，帶動油價走強，紐約11月期貨原油收在每桶51.6美元，升1.31美元，升幅2.6%，是7月中後最高，盤中更升到近15個月的高檔位置。日前台塑集團總裁王文淵就說，油價在每桶50美元左右的話，大部分油田是可以獲利的，後續雖無法預測油價每桶會超過50美元多少，但超過70美元不的機會不大，市場也預期，國際油價在11月底的維也納會議前，仍會維持震盪向上格局，此外，國際油價回穩，將有助於台塑化庫存原油的利差空間，由於台塑、南亞、台化皆為轉投資台塑化大股東，將可以帶動轉投資獲利。(時報資訊)