中國時報
2016-10-07 14:15
國慶連假前台股量縮整理，電子、金融股無力撐盤下，僅剩傳產族群相對有表現，大盤指數一度摔下5日均線約9266點，台股今日收周線，整場受制於量能不出的壓力下，大盤呈現量縮低檔震盪整理，惟回檔有撐，目前格局依舊呈現偏多趨勢，終場台積電拉尾盤創高，大盤指數跌幅收斂，台股收跌18.5點、報在9265.81點、成交量607.627億元；台股周線收紅K，本周指數漲98點。今日盤面逆勢領漲股鎖定9月營收出色個股，宏達電在智慧型手機拉貨效應下，9月營收月增加達4成，股價一度重新站回90元大關，其餘業績題材股還有櫻花(9911)、立積(4968)、長華科(6548)、神盾(6462)等也都是業績領漲指標；權值電子龍頭股台積電(2330)則在ADR續攀歷史新高下，開盤以188元再創新高後小幅壓回，終場拉高收在188元，台積電今盤後也公布9月營收，比8月微幅下滑，第三季營收仍可達標並創下新高，鴻海(2317)則在盤中紅翻黑，多在平盤附近震盪。光學族群方面，儘管股王大立光(3008)面臨漲多修正壓力，股價回測3800元，但受惠於傳統旺季來臨，先進光(3362)、今國光(6209)9月合併營收聯袂衝高，激勵股價大漲，先進光盤中逆勢強攻漲停鎖住，今國光一度大漲逾6%。傳產股今日表現勝過電金族群，包括水泥、食品、塑膠、紡織、百貨、橡膠等相對有撐，其中塑化股受惠原油價重登50美元，帶動族群漲幅整齊，台塑四寶台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)、台塑化(6505)的抗跌有撐，二線塑化股中石化(1314)帶量大漲逾8%，華夏(1305)漲幅達4.5%，台達化(1309)、台聚(1304)、亞聚(1308)、台苯(1310)、國喬(1312)等也同步上揚。就台股目前表現來看，櫃買指數較為強勢，近期量能維持在200億左右，後勢若能創波段高，中小型個股可望百花齊放，目前依舊以個股表現為主，加上時為9月營收的時間點，基本面較佳者可多加留意。分析師表示，就技術面來說，目前台股成交量能仍相當不足，短線量價結構仍為區間震盪，以線型來看，目前指數雖呈現偏多均線，但量能低迷仍是隱憂， 而多項技術指標暫時化解死亡交叉危機，但上檔套牢反壓重重仍待消化，且若再度失守月線仍有回測季線壓力。(時報資訊)