中國時報
2016-12-30 11:26
石油輸出國組織(OPEC)與非OPEC雙方所成功達成減產協議，將於2017年1月1日正式生效，這對於向來對國際原油敏感度頗高的塑化股來說，絕對是一正面消息，有利於其塑化產品報價，另外，台塑美國有投資頁岩油事業，先前即表示過，假設原油價格回到75美元以上，則頁岩油將會出現獲利空間，儘管油價短中線在供需因素下，要回到75美元機會不大，但長線來看，油價依舊是呈現溫和上漲格局，今台塑四寶漲幅整齊，台塑化(6505)大漲逾4%，台塑(1301)、台化(1326)漲幅也近1.5%，南亞(1303)漲幅則約1%。OPEC與非OPEC雙方於8年來首次達成減產協議，將於2017年1月1日正式生效，有利於緩解當下市場供過於求的情況，且美國與大陸均提出基礎建設相關新計畫，對石油需求也有一定程度的提升，加上減產幅度高於預期、冬季取暖用油旺季即將來臨，都將扮演2017年原油價格持續回溫動力。根據OPEC、非OPEC的減產協議來看，2017年上半年預計減產175萬桶，分析師也預估，如果能完全依約減產，預估西德州原油均價上看55美元。台塑化為台塑家族上游煉油供應鏈，其也預計第四季只要市場有需求，就會力拚100%產能全開，且第四季油品外銷市場穩定下，加上OPEC、非OPEC宣布減產後短線的利差拉高下，台塑化第四季獲利將更優於第三季。(時報資訊)