中國時報
2016-10-20 08:48
近期全球政經大環境不確因素雖多，包括美總統大選、FED(聯準會)調息與否、英國是否硬脫歐及中東地區恐佈份子火燒油田等變數風險升溫，但短多資金行情持續悶燒，市場評估，法人在大逃命之前，依歷驗觀察，或多先拉一波再向下急殺，簡單的說，就是先行作多再殺多。以此觀察，在外資於台指期布局的多單尚未大幅減少之前，台股短多仍審慎樂觀。不過，高檔仍需注意量價變化，畢竟技術面騙不了人，若常態交易量仍萎縮不前，則逢高或仍暫宜低調，極短線跟著法人高出低接，予箱型操作迴避風險。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.國際美元指數應聲下滑、亞幣紛紛續揚，國際熱錢再度回籠，激勵昨台北股、匯雙漲！新台幣強漲1.51角收31.518元，創近2周新高，升幅0.48％創1個月來單日最大；台股也因外資買超60億元及拉抬台積電，終場反彈61點收9,283點，蓄勢挑戰9,327點前高。2.台股昨在金融、傳產族群拉抬下指數走揚61點收9,283點，朝日前盤中前高9,327點邁進，卜蜂（1215）、世界（5347）、岳豐（6220）、台塑化（6505）與台化（1326）等12檔，昨日在法人加碼帶動下，領先大盤創下今年新高。3.雖然國際煤礦原料價格高漲，但中鋼(2002)昨開出12月份內銷盤價，決定緩和調漲鋼板、熱軋、冷軋及熱浸鍍鋅鋼捲等四大項鋼品價格，平均每公噸調漲600元。平均漲幅3.7％，低於市場預期，為近四個月來首度漲價。中鋼表示，在鋼鐵生產成本大漲驅動下，亞洲主要鋼廠已積極醞釀並展開新一波漲勢。4.針對英特爾法說會內容，摩根大通證券等外資昨指出，PC業務相關出貨數據已連續兩個季度符合或優於預期，且受惠於二合一與遊戲電腦需求不錯，成長趨勢可望延續下去，評估未來3至6個月亞太區PC供應鏈股價表現將優於半導體族群。5.全球電競市場成長快速，各電腦品牌大廠積極搶進攻市占，尤受惠NVIDIA輝達新一代GeForce GTX 10系列的高效能顯示卡於8月中旬正式上市，帶動下半年電競PC市場需求。惟看好中國即將進入雙十一及年底的銷售旺季，市場已出現搭配GTX 1060高效顯卡的高階電競筆記型電腦殺價搶量，提前揭開中國市場的價格激戰，也炒熱電競筆電商機。6.雖然英特爾對第四季電腦市場看法較為保守，但標準型DRAM市場仍是供不應求，4Gb DDR3/DDR4原廠顆粒現貨價持續飆漲，10月以來平均漲幅已達15％左右，第三季以來累計漲幅已達45～50％。由於三大DRAM廠明年上半年之前並無新增產能開出，業界不僅樂觀看待DRAM價格將續漲到年底，明年第一季前缺貨問題亦難獲得紓解。7.第4季投資市場充滿政治氣味，包括美國總統大選、歐系銀行引爆金融危機、英國進入脫歐程序，都為全球經濟增添不確定性。花旗（台灣）銀行財富管理暨研究部資深副總裁王進彰昨表示，這些政治議題會造成市場短期波動，但對整體景氣的實際影響有限，投資人不宜僅聚焦在防禦性類股，景氣循環類股的成長空間較有可為。8.微控制器（MCU）廠新唐（4919）積極布局高階市場，準備利用ARM Cortex-M4的32位元微控制器搶入掃地機器人及VR領域，法人預料，最快明年上半年有望打入市場。9.網路家庭（8044）旗下泰國子公司PChome Thailand Co., Ltd.昨宣布獲得泰國電子交易委員會（Electronic Transactions Commission）審批，獲准在泰國經營電子支付業務（Electronic Payment Service Business List C3），成為首家獲准經營泰國金流代收付業務的台灣電商公司。10.國光生技海外版圖拓展傳佳音！台中廠獲美國FDA查廠通過，開啟與Protein Sciences Corporation(PSC)四價季節流感疫苗的無菌填充業務合作，預計2017年開始商業量產，為開拓美國專業分工業務大增助力。11.CMOS影像感測器廠原相（3227）明年業績獲利將大躍進，先前向安華高（Avago）授權合約即將於今年底到期，不必支付權利金費用後，明年原相每股盈餘有望向上突破5元關卡。12.證交所日前表示正研議百股交易，讓小額投資者可參與高價股，據悉，目前已有初步方向，傾向先以大立光（3008）及樺漢（6414）2檔在集中市場交易的500元以上高價股，為縮小交易單位至百股的「先試先行」標的，也不排除擴大百股交易的範圍。13.泓格（3577）總經理陳瑞煜表示，受惠工業4.0、物聯網商機發酵，鎖定國內最大客戶台塑（1301），拿下第2代DCS（分散式控制系統）控制器獨家供應，最快12月出貨，如可順利出貨，並將是2017年雙位數成長目標客戶。14.台股昨上漲0.67％收9,283點，紡織及塑膠股受惠旺季及國際油價每桶維持逾50美元等利多題材，宏遠（1460）、中石化（1314）等15檔法人買超強漲，台股衝鋒戰將。台新投顧協理黃文清表示，台北紡織展17日於台北南港展覽館開幕以來，相關供應鏈表現亮眼，因明年紡織業景氣將轉佳，且油價回溫，整體石化業、塑料、紡纖產業將回春。15.台灣3家飲料包材廠宏全國際（9939）、福貞-KY（8411），及吉源-KY（8488）第4季營運布局不同調。因大陸飲料包材第4季已進入淡季，宏全將擴產重心放在東協，旗下緬甸KH的駐廠生產廠本月中投產，就近提供客戶吹瓶駐廠服務，年產值1億～2億元。16.金融時報報導，隨著手機遊戲《精靈寶可夢Go》（Pokemon GO）席捲日本，玩家購買寶可幣（PokeCoin）所投入的金額也如雪球般愈滾愈大，使日本金融廳考慮要求遊戲業者提供等值現金擔保，以維護消費者權益。17.7-ELEVEN投入自有品牌超過20年，不斷因應全球經濟與消費流行趨勢對商品供應鏈做調整，近年更與國內外超過30家大廠策略聯盟，透過技術合作量身客製獨家商品、甚至自有品牌以開創差異化。例如與國人熟悉的文具大廠Pentel合作開發UNIDESIGN中性筆，以及客製採購日本國民枝仔冰「嘎里嘎里君」獨有口味、與日本關東煮市占第二的「一正」製販同盟推台灣獨有口味，藉供應鏈大幅升級，迎接新消費時代來臨。18.700元有找的上網吃到飽資費，將從4G戰場延伸至3G！NCC昨審議通過電信三雄送審的3G吃到飽資費，三家電信公司將從即日起、再推700元有找的3G吃到飽方案，顯示這場700元有找的上網吃到飽資費大戰，不僅大打延長賽而且欲罷不能。19.台灣最大工紙與紙器廠正隆（1904）加碼投資越南，放眼東協市場！正隆總經理蔡東和昨（19）日表示，規劃於越南籌設首座造紙園區，第一期投資2.4億美元，規劃年產能30萬噸工紙廠，預計2018年上半年投產，未來視市場需求，逐步擴產為百萬噸級造紙廠。20.行政院昨宣布，金管會主委職缺由高雄銀董事長李瑞倉出任，李將於下周四（27日）履新。李瑞倉表示，上任後不只除弊，也會常邀金融業者「喝咖啡」，適時鬆綁法規兼顧興利，並讓國內銀行業結合金融科技，二者互蒙其利產生良性發展。21.雅虎（Yahoo）周二公布第3季獲利倍增且優於分析師預期，並表示9月底公開上億名用戶個資被駭事件以來，雅虎網路服務使用率不減反增，希望能避免威瑞森電信（Verizon）收購案生變。22.中國互聯網巨頭騰迅打算下周完成以86億美元收購芬蘭手機遊戲開發商Supercell的交易，騰迅此前已從中國幾家投資公司手中獲得8.50億美元資金。23.大部分人擔心口袋不夠深，股神巴菲特卻煩惱現金堆積如山該怎麼運用。到今年仲夏為止，股神掌舵的柏克夏海瑟威投資公司坐擁的現金，多達將近730億美元創新紀錄，現金累積的速度比他出手投資還快24.「習杜會」今（20）日登場。菲律賓總統杜特蒂出訪前受訪表示，訪問大陸是其任內「決定性時刻」，盼中菲關係更緊密，「中國才是菲律賓經濟的唯一希望」。他還直言，執行南海仲裁只會引發第三次世界大戰，「這是愚蠢」，並強調，菲國不是美國依附品，大陸才是菲國鄰居。25.不讓德、日豪華品牌車橫行台灣車市，英國Jaguar Land Rover（JLR）汽車總代理九和汽車，昨（19）日宣布史上最大降價行動，降幅5％～20％不等，頂級運動休旅車Range Rover Long Wheelbase 5.0 SCV8更一口氣降價233萬元，改寫台灣車業最高降價金額紀錄。九和汽車總經理陳貽斌表示，JLR售價「親民化」，配合全台服務通路升級投資，看好明年起JLR台灣新車銷量將逐年倍增，2020年將達4,000輛以上規模，躋身豪華車市一線品牌。26.中國大陸官方昨公佈第3季重要經濟數據，最為外界關注的第3季國內生產總值（GDP）增速為6.7％，與前兩季持平，符合市場預期。其中，房地產業對經濟增長貢獻近1成，工業數據好轉及投資消費數據也明顯回升，支持大陸經濟持穩。27.電動車廠特斯拉（Tesla）進軍台灣市場，還沒開賣，就先給傳統汽車廠下馬威，自奧迪（Audi）、寶獅（Peugeot）汽車手上，搶下內湖科技園區產學合作中心專區標案，將開設「電動車產學專區」，特斯拉台灣首座服務廠也將落腳於此。28.近幾年受到中國大陸政府反腐倡廉政策影響，原本買氣興旺的白酒市場產量與銷量均遭衰退。但今年以來白酒業略有回溫，作為擁有茅台酒的大陸白酒強省貴州省決定，未來5年要打造產值超過1千億元人民幣的大陸最大醬香型白酒生產基地。29.大陸三大電信商之一的中國聯通自日前公布其混合所有制改革（混改）消息後，立即成為市場高度關注的焦點，其股價也大漲逾2成。30.中糧集團旗下的中糧肉食將在香港IPO（首次公開發行），並於18日展開路演（巡迴說明會），計畫募資最多25.8億港元。中糧肉食也將成為中糧系第10家上市公司。31.證券圈高層再掀異動，前證交所總經理林火燈將獲延攬出任福邦證券（6026）董事長。福邦證預計下周四（27）日董事會通過由林火燈接掌董座，最大股東黃顯華將卸下董座職務，但仍續任福邦董事，未來林、黃二人將共同帶領福邦證券朝投資銀行及創投基金齊頭並進。32.元大高股息（0056）ETF即將於下周三（26日）進行除息，依元大投信第一階段公告，每單位配發現金股利為1.3元，以昨（19）收盤價24.95元計算，現金股息殖利率達5.21％，在台股震盪行情中，格外受到矚目。33.礦業巨擘必和必拓（BHP Billiton）執行長麥肯席（Andrew Mackenzie）周三表示全球商品市場春燕報到，他認為有初步跡象顯示部分商品供應過剩問題正在緩解。34.華爾街日報引述內情人士表示，蘋果正與澳洲新創公司Sonder Design合作，擬引進後者的智慧鍵盤技術，鍵盤可顯示任何字母、無限多的特殊指令和表情符號，預計2018年上市。35.今年的阿里巴巴旗下電商平台天貓的年度「雙11全球狂歡」進入倒數，阿里巴巴集團將於香港啟德郵輪碼頭舉行2016年「雙11」啟航禮，為活動暖身。36.鴻海集團正式入主夏普後，積極整頓夏普內部結構及優化財務狀況，昨日本媒體報導指出夏普在截至2017年3月底為止的2016年會計年度，營業利益將可望達400億日圓（約合新台幣121億元），終結自2013年會計年度以來連連虧損的狀況。37.PMOLED廠智晶（5245）今年打入大陸一線智慧手環供應鏈，在旺季出貨效應帶動之下，今年第4季到明年初可望持續滿載。智晶近期推出一系列的穿戴式面板組合，特別是異型切割面板、曲率小於40mm可撓式曲面板以及穿透式面板等新型產品。(B)利空消息：1.不敵房價震盪，台北市十大指標公園宅近3年隨著房市景氣波動，價格「全趴」。其中「富陽生態公園」附近平均降幅約12.3％，在十大指標公園宅中居冠，至於「大安森林公園」周邊8字頭即可入手；另外，現在10個有9個，入手門檻已降到每坪4~5字頭。2.房市難以走出觀望氣氛，買氣遲遲無法提升，根據房屋仲介業者屋比趨勢研究中心昨公布的調查指出，目前買方不進場買房的原因，「稅制不穩定」高居榜首，顯示近年來政府頻頻釋出的加稅訊息，嚇得消費者不敢進場。3.當前全球央行正加速拋售美債，美國財政部當地時間18日公佈的最新資料顯示，中國今年8月間大幅減持337億美債，持債規模降至近4年來新低，但仍居美國最大「債主」位置。外界則認為，這是為了支撐人民幣匯率，中國政府正不斷拋售外匯存底。4.市場危機四伏，基金操盤人心態之保守已如同911恐怖攻擊後的景況。根據美銀美林證券公布的最新基金經理人月調，基金操盤人在英國脫歐、債市崩盤與川普可能如主白宮等三大疑慮罩頂下，平均現金配置水位急升至5.8％，平2001年11月以來的新高。5.捷邦（1558）原本計畫辦理1.50億元現金增資，每股19元溢價發行，囿於近期股價下跌，跌破增資價格，特定人繳交股款不到50％，捷邦昨日向金管會遞件撤銷現金增資案。捷邦表示，等金管會核准全案，捷邦會依參與認股股東所繳交股款，加計利息返還價款。6.昨為台指期結算日，在美股與亞股上揚激勵下，指數以大漲61.41點做收，多方大獲全勝。不過，車用族群卻是連續多日走弱，包括貿聯（3665）、和大（1536）、劍麟（2228）、胡連（6279）、橙的（4554）、豐祥（5288）等本周都已改寫股價波段新低，甚至引爆法人停損潮。7.路透社報導，南韓三星電子每年年底的重頭戲為年度績效考核，據此進行人員晉升與新年度的人事安排，惟今年爆發新機Galaxy Note 7爆炸的重大風暴，今年年度績效考核恐怕會引發大規模的人事大地震。此外，據消息人士透露，為免重蹈Note 7的覆轍，三星已刻意放慢原定於明年初發表的Galaxy S系列旗艦新手機的研發進度。(工商)