中國時報
2016-11-07 11:42
FBI報佳音，台股隨美股歡慶站上9150點！近期飽受電郵門事件衝擊的希拉蕊選情傳出好消息，在美國總統大選即將於8日投票前夕，美國FBI表示，新電郵調查仍未發現希拉蕊不法，讓希拉蕊當選美國總統的機率大增，亦讓擔心川普當選的美股及全球股市鬆了一口氣，美國道瓊工業指數盤前期指大漲逾200點，亞股及台股今天亦擺脫上周頹勢，台股今天跳空開高，股王—大立光(3008)及台積電(2330)在外資買盤回籠下，股價開高走高，光學元件股—玉晶光(3406)、光燿科(3428)，以及蘋果供應鏈—台郡(6269)、鴻海(2317)、可成(2474)、和碩(4938)等均同步走高，第3季季報表現亮眼的兆利(3548)及精測(6510)今天亦漲停鎖住，台塑化(6505)、卜蜂(1215)及中鴻(2014)等傳產股亦強勢大漲，在電子及傳產類股同步走高下，台股指數開高走高，盤中大漲逾100點，站上9150點，截至11點10分，加權股價指數為9173.93點，上漲105.78點，成交量為305.93億元；OTC指數為122.02點，上漲0.41點，成交量為101.31億元。今日上市各類股以油電氣類股表現最佳，上漲5.17%，其次是鋼鐵類股及光電類股，分別上漲2.63%及1.7%；表現較差者為生醫類股、造紙類股及百貨類股，生醫類股下跌0.63%，造紙類股下跌0.47%、百貨類股下跌0.12%。就技術面來看，上周五台股開盤下跌2點以9065點開出後，加權指數整日呈現縮量整理於平盤附近狹幅震盪，電子權值股及傳產股股價多呈現狹幅盤整，由於成交量能持續萎縮，大盤處於觀望態勢，尾盤則以平盤作收，終場收在9068.15點，累計一周下跌238.77點，跌幅2.57%，周K線連二黑，且成交量繼續萎縮，5日均量僅587億元，今天在美國FBI表示新電郵調查仍未發現希拉蕊不法，美國期指應聲大漲帶動，台股指數開高走高，盤中大漲逾100點，站上9150點；上周台股受到美國總統大選選情緊繃，以及第3季季報陸續公布影響，台股指數以長黑破季線，技術面轉弱，讓原本已經觀望氣氛濃厚的股市更冷清，台股轉由空方主導，所幸，將於8日投票的美國總統大選因FBI調查新電郵仍未發現希拉蕊不法，希拉蕊贏得總統大選的機率大增，讓因美國總統大選神經緊繃的全球股市暫時鬆一口氣，今天亞股及台股全面衝高，暫時化解台股破底的危機，目前台股日KD指標進入超賣區，且台股此波跌幅已逼近9月中旬修正幅度，短線跌深技術性反彈機率增，預估在美國總統大選結果出爐後，全球股市及台股走勢有機會回歸基本面，不過，由於台股周KD交叉向下，大盤中期修正壓力升高，因此就算短線出現反彈走勢，預估指數空間亦不大，由於本周仍是美國總統大選及第3季季報主導的盤勢，預估台股指數將在9150點上下150點震盪。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，由於大盤陸續反映財報匯損效應，且美國總統大選、Fed升息、歐洲央行QE政策調整等國際變數隨著時間的逼近，對盤面的干擾也加大，致投資人觀望心態濃厚，值得留意的是，今年作多台股最給力的外資於10月份開始轉為賣超，11月來也連續賣超，若後續外資減碼動作加大，將使台股整理期間拉長。劉宇衡指出，未來影響盤勢的重要觀察指標包括：一、資金面：今年來台股的漲勢主要是由外資所推升，因此，外資動向將牽動台股未來走勢，未來需留意的是，一旦Fed正式升息，外資有可能自新興市場撤資回流美國的風險。二、美元指數：受到Fed即將升息預期的影響，美元指數近期走升，若後市持續走升，較不利原物料的報價。三、美國總統大選：隨著11月8日投票日的逼近，短線對盤面的干擾加大。四、法說會：重量級大廠對明年的展望預測將影響市場信心。劉宇衡表示，在短線震盪幅度加大下，投資人唯有有以基本面為依歸並抱持長期投資的心態，較能掌握績優股之長線行情。而在全球低利化之下，殖利率與成長性兼顧的個股可望勝出，看好半導體周邊產業具長期競爭力及穩定配息能力之個股、美國經濟受惠族群（如TPP概念股）、汽車零組件及利基型高股息標的。(時報資訊)