蘋果日報
2017-01-11 15:35
（更新三星收盤價與市值、調整標題）彭博報導，調查總統朴槿惠涉嫌收賄案的南韓特別檢察官，今天中午宣布將在南韓時間明天上午9點半（台北時間明早8點半），傳訊南韓最大企業三星電子的副董事長李在鎔。特別檢察官辦公室發言人Lee Kyu-chul表示，李在鎔是以朴槿惠涉嫌收賄案嫌犯的身分，接受檢方傳訊。不過，三星電子股價不受這項消息影響，今天盤中持續衝高，終場大漲2.79%至191.4萬韓元（約5.52萬元台幣）的歷史新高。三星市值7.76兆元　等於台積電+鴻海+台塑化若以今天收盤後，三星市值269.26兆韓元（約7.76兆元台幣）計算，這比台股前3大權值股，台積電（2330）、鴻海（2317）、台塑化（6505）等3檔個股的市值總和還多，更相當於整體台股市值27兆元台幣的30%。南韓媒體Korea Herald報導，三星股價迭創新高，主因是根據三星本周宣布的上季初步財報，受惠半導體業務的業績飆升，該事業營業利益可望衝上4.5~5兆韓元的單季新高，進而推升整體營業利益年增50%至9.2兆韓元（約2600億元台幣）。三星預計本月24日上午發表完整的2016年第4季財報。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：14:20更新：15:35 