聯合財經網
2016-10-05 02:28:50
殼牌（shell）位於新加坡的輕裂廠傳出故障，正大舉在丁二烯現貨市場掃貨，讓原料近日暴漲每公噸210美元，創一年多來新高，台塑化（6505）、中油本月供應價看漲16%，成為最大受益者。
市場人士指出，受到大陸進入十一長假影響，近期亞洲乙烯、丙烯兩種上游石化原料呈現回軟，但丁二烯卻異軍突起；主要原因是shell新加坡的一座年產96萬公噸乙烯的輕裂廠發生機械故障而停產。
該公司產能13萬公噸的丁二烯萃取工場同時也被迫停工，因其對下游廠商承諾正常供料，因此只好進入現貨市場購料，以補填缺口，面對目前料源吃緊的情勢，使得目前丁二烯行情扶搖直上。
截至現在為止，最新成交價拉抬至每公噸1,410美元，近一周來漲價每公噸210美元，漲幅17.5%，為去年6月以來新高。
法人表示，丁二烯的大漲，對國內兩家輕裂廠台塑化、中油獲利是一大利多，該兩業者對下游的每月供料價按現貨行情變化進行調整，初步估算本月價格將起碼有調漲每公噸160美元空間，漲幅16%。
另外，丁二烯下游族群如聚丁二烯橡膠（BR）、苯乙烯丁二烯橡膠（SBR）供應商台橡和合成橡膠生產商南帝等，將可望順勢啟動新一波漲價攻勢，藉此推升獲利。
至於十一長假結束後，泛用樹脂ABS買氣增溫可期，也可讓奇美、台化、台達化和國喬等全面跟進，拉大產品和庫存原料差價。
 

		