聯合報
2017-02-06 11:17
由於供需緊俏，丁二烯價格上漲，使台橡（2103）等下游合成橡膠業者獲利承壓。凱基投顧預期下游合成橡膠業者將減產，以降低損失，使丁二烯價格於2月農曆年後觸頂，第1季合成橡膠業者成本壓力將減輕，預期合成橡膠業者台橡將在此波丁二烯價格回跌中受益最深。凱基投顧認為，丁二烯價格將於農曆年後觸頂回落。主要因為目前合成橡膠與丁二烯間已幾無價差，預期將促使台橡、Kumbo Tire等合成校教業者減產以漸低損失。目前天然橡膠性價比以優於合成橡膠，使部分具生產彈性的輪胎業者開始調高天然橡膠、調低合成橡膠的配方比重。另外，歐美遠洋套利貨源、OPaL（印）去年第3季開出的11.5萬噸新產能、中國閒置的BDH產能可能重新進入東亞市場，因此，預估2017年中國汽車銷售量僅將年增5%，低於2016年的14%。凱基投顧表示，丁二烯佔台橡生產成本約40%，其成本壓力將減輕；另外，台橡約30%出貨採季合約報價，使其先前無法即時反映成本至出貨價。至於先前價格急漲所帶來的補庫存需求難以彌補季合約報價的負面衝擊。此外，熱塑性彈性體（TPE）營收及獲利比重達45%的榮化（1704）出貨主要採現貨報價，煉油業者台塑化（6505）丁二烯營收比重僅3%，故兩家業者獲利水準變動量有限。