蘋果日報
2017-01-07 
淡季不淡【侯良儒╱台北報導】去年獲利將挑戰新高的台塑化（6505），儘管今年第1季遇到傳統淡季，但在主要產品乙烯的報價提前回漲、丁二烯近3個月報價狂飆95%，外界看好，台塑化第1季不僅業績不淡，獲利甚至有望寫下連6季破百億元的紀錄。台塑化專注汽油、柴油等成品油煉製，及乙烯、丙烯、丁二烯等烯烴產品，是集團布局石化上游的主要事業體。累計去年前3季，台塑化營收雖然僅3938.8億元、年減17.8%，但受益低檔油價、成本下滑，累計稅前純益達529.6億元、年增52.3%。據了解，包括台塑化在內的台塑四寶，將於本月9日公告去年12月營收，並同步將發布自結年報。外界關注，第4季已無歲修影響、營收將走高的台塑化，單季稅後純益能否超過166億元，並帶領全年純益跨過700億元的「天險」，改寫歷史獲利新猷。觀察至2015年底，台塑化曾在2007年，創下稅後純益696.1億元、每股純益7.53元的最高獲利成績。如同前述，依2016年前3季台塑化的稅後純益計算，換算每股純益5.56元，即便全年無法刷新獲利紀錄，仍有望創下歷年獲利次高。展望第1季，台塑化總經理曹明上月指出，首季烯烴產品的稼動率將達100%，「盡可能開最大量！」屆時除了供應六輕廠區，還會外售到高雄的台塑仁武廠及中國的寧波廠區，加上柴油與煤油市況轉強，他認為，第1季業績將優於去年第4季。觀察近期烯烴產品報價走勢，其中，乙烯在去年11月失守每噸1000美元後，12月不降反升、與過去趨勢相反。市場認為，這反映下游塑料業者需求堅挺，提前啟動年前採購機制，預估2月中油新三輕啟動歲修後，第1季乙烯價格將有撐。丁二烯行情則更驚人，據最新資訊，2017年首周丁二烯報價為每噸2350美元，較去年第4季初大漲1150美元、漲幅約95%。法人看好，年產丁二烯70萬噸的台塑化，將是最大受益者，有助於第1季獲利上攻百億元大關，達成連6季「破百億」的里程碑。此外，針對財信傳媒董事長謝金河驚爆：「今後台塑集團不會在台灣投資一毛錢」，台塑集團發言人林善志昨出面表示：「不便回應，但不記得有人講過這話，過去只有提到台灣的投資環境不佳。」他並提出數據，指出2015~2017年間，集團在台投資仍有1243億元。只是，若從比重來看，台塑集團這3年總投資金額6334億元，台灣地區佔比19.6%，海外佔比80.4%。細究所有海外市場，以對越南的投資3496億元最高、佔比約55.2%，主要反映越鋼的支出；其次為美國，投資1446億元、佔比22.8%。再與2012~2014年比較，當時台塑集團的總投資金額1104億元，台灣佔838億元、比重約75.9%，海外僅266億元、比重約24.1%，其中以中國最多、達164億元、比重14.9%。