聯合報
2016-12-30 00:43
石化大宗基本原料丁二烯再掀漲勢，受下游搶料刺激，近日來暴漲近20%，站上每公噸2,500美元，創四年半來新高，供應商台塑化（6505）下月供料價將大漲；下游台橡、台化及國喬等可望跟進調漲產品價格，拉大利差。市場人士表示，丁二烯此波漲勢起於今年9月下旬，包括新加坡、大陸、印度及印尼等地產能陸續傳出故障停產，天然橡膠減產也產生推波助瀾效應，拉動原料行情一路走高。而這幾天來，市場再啟動一波恐慌性掃貨潮，主要是石油輸出國組織 (OPEC)將於下月展開減產，油價上攻將帶動石化基本原料繼續攀升；同時，包括中油新三輕、日韓等輕裂廠準備明年2月歲修，料源勢必短缺。觀察乙二烯近日走勢，由每公噸2,110美元起跳，截至昨（29）日為止，最新成交價竄升至每公噸2,500美元，漲價約400美元，漲幅近20%。 台塑化指出，對下游的供料價計算方式，約有70%是依原料現貨行情波動進行每月調整，依現貨漲幅來看，下月可望大漲價格。 台塑化股價昨日收106.5元，下跌1.5元。台橡並表示，該公司所生產的丁二烯橡膠（BR）及苯乙烯-丁二烯橡膠（SBR）分別以現貨、月報價及季報價供料給客戶，反映成本增加將會提高賣價。至於另一下游產品ABS生產商台化、國喬及奇美等也蠢蠢欲動，預期原料報價也將水漲船高，有利差擴大效益。