蘋果日報
2017-01-01 11:06
第4季原本石化產業的傳統淡季；然而，去年由於中國政府9月舉辦G20峰會期間，限制工廠生產，意外在第4季引發下游補貨潮，整季行情淡季不淡。從上游塑化原料觀察，乙烯相對有撐、丙烯單季漲5.3％，丁二烯則大漲65.9％。為保證G20峰會期間的「藍天白雲」，對岸多家塑化廠9月被迫降產或停產，此舉也讓一向供過於的中國市場，獲得結構面的正面調整。第4季起，在下游塑化廠庫存普遍偏低下，啟動過往在第4季少見的補貨潮，也支撐上游塑料價格。根據普氏能源（Platts）資訊，原被預期恐有不小修正的乙烯，第4季報價收在1140美元/公噸，季減僅2.1％；供給過剩的丙烯，收在900美元/公噸、季增5.3％，與輪胎業最息息相關的丁二烯更驚人，季末報價收在1990美元/公噸，較前一季末的1200美元/公噸、大漲65.9％。法人分析，從這波屬於「上肥下瘦」的行情，主因是越下游將越遲反映價格。以丁二烯族群為例，中下游的合成橡膠業者（如台橡）和輪胎業者（如正新、建大），第4季恐因產品價格還來不及反映成本，單季毛利率恐受影響，須待今年第1季才能慢慢回溫。換言之，擁45萬公噸丁二烯年產能的台塑化（6505），將是這波漲勢獲益最深的廠商；而即便是上季小跌的乙烯，台塑化也將因出貨量成長，連帶從乙烯的獲利也將增加。外界看好，台塑化去年第4季業績將「拉尾盤」，獲利、營收都將明顯優於第3季。（侯良儒／台北報導）