蘋果日報
2017-01-28 
【侯良儒╱台北報導】跨入金雞年，原物料趨勢受關注。在原油價格部分，業者認為限產效益有限，北美頁岩油增產，將抑制油價漲勢；而煤炭、橡膠、棉花等原物料，除結構面轉健康，剛性需求估將湧現，價格可能高於去年。美國聯準會上月中升息，油價竟一反慣例、不跌反撐，迄今仍有每桶54.7美元水準，幾乎與升息前無異。產業人士認為，這股支撐油價的力量，來自產油國達成共識，今年起每日減產180萬桶，外資高盛更看好，2017年油價衝上70美元大關。不過，台塑石化（6505）董座陳寶郎提醒，減產協議才實施4周，各國能否遵守承諾待觀察。何況今年擬售1800萬桶戰備儲油的美國，在主張開發頁岩油的川普就任總統後，今年北美的原油產量可望高於去年。陳寶郎認為，有鑑美國、中東產油國等兩大勢力交互增減，將帶給油價穩定的力量，他以布蘭特（Brent）原油為例，2017年估以每桶55美元為基準，在其區間浮動，油價就算漲，「頂多也就60美元！」煤價方面，棣邁產業顧問總經理何耀仁預估，揮別去年每噸煤價最低不到50美元，今年將維持在70~80美元。至於棉價，南紡（1440）總座陳鴻模分析，今年棉花產量不若2012年高峰，但品質、需求都較優良，價格存在向上動能。橡膠方面，因成本、需求雙增，不少業者上月已喊漲。