Hinet
 2016/11/21 18:42
◆盤勢分析再補量攻擊 9179 點大盤量增震盪，大盤量縮開低之後，稍微補量站上 9032 點，多方轉強，準備挑戰 9179 點附近壓力，不過成交量最好能夠慢慢遞增，代表多方追價力道較足夠，否額還是非常容易洗盤震盪，成交量低迷的情況之下，持股比例不用太高，也不用過度積極操作，尋找強勢股量縮拉回或是低檔轉強的個股來布局，控制風險。今天外資期貨多單增加 540 口，今天自營商期貨多單增加 1225 口，外資選擇權中性布局，自營商選擇權中性偏空布局，所以短線上法人中性布局，整體法人籌碼則是偏多布局，在此位階有機會出現止跌訊號。 大盤量縮上漲，破線的個股，該出場還是要出場，例如 2498 宏達電，2105 正新，看看正新，強勢一天再度破波段低點，空方格局的個股不要隨便進場搶反彈，容易受傷虧損。盤勢轉弱，控制風險，布局較強勢的個股，不用過度追價，量縮拉回再布局，例如近期塑化和鋼鐵，量縮後轉強，成為盤面焦點，1301 台塑，1303 南亞，6505 台塑化，1326 台化，1314 中石化，2031 新光鋼，2006 東鋼。突破橫盤整理的 3152 璟德。航運連續攻擊，可以留意，2605 新興，2606 裕民。再來留意低價紡織股，1452 宏益。目前波段操作策略，量縮上漲，多方控盤，多方操作者，大盤帶量站上 9032 點進場布局，現在可以開始布局；積極空方操作者大盤帶量跌破 8955 點就開始偏空操作，保守空方者等到大盤帶量跌破 8879 點再開始偏空操作。蘇建豐 (股期龍哥)  分析師以上資料僅供參考，投資時應審慎評估