富聯網
2016/09/22  13:13

【財訊快報／巫彩蓮報導】台塑化(6505)與美商科騰(Kraton)合資設立年產能4萬噸HSBC(氫化苯乙烯嵌段共聚物)產線在第四季完工，與出光(Idemitsu)合作年產能3.6萬噸HHCR(氫化石油樹脂)將在後年完工，高值化石化產品投資進入收割期。    台塑化致力於碳4、碳5下游產品應用，HSBC年產能4萬擴建工程，屬於六輕4.7期範圍，該產品主要應用在醫療、黏著劑、電子相關等產業。    配合石化產業政策高值化，2012年台塑化推動C5異戊二烯擴建工程，建制年產能6萬噸異戊二烯、年產能6.7萬噸二環戊二烯、年產能5萬噸間戊二烯等產品，後來又與科騰、出光等業者合作，深化高值化布局。    台塑化第三季OL-2將在8月初展開40多天歲修，烯烴開工率由100%降到80%，而RDS更換觸煤，煉油事業開工率由第二季89%降到83%左右，除了台塑化之外，韓國亦有SK歲修，產能減少推升上游塑化原料報價走揚，丁二烯突破1200美元，供應吃緊狀況延續到10月，丙烯報價來到874～876美元，創下近17個月新高，而乙烯也維持1100美元，烯烴產品利差擴大，成為第三季本業獲利主力。
