中國時報
2016-11-12 17:28
美國總統大選川普（Donald Trump）勝選，加上石油輸出國組織（OPEC）重申實施減產計畫等因素影響，國際油價上下震盪，單週均價呈現下滑趨勢。台塑化（6505）宣布14日凌晨1時起，調降汽油批售價格每公升新台幣0.3元、柴油每公升0.4元，市場零售價格由加油站自行決定。川普在美國總統大選脫穎而出，石油輸出國組織(OPEC)臉色發青。川普誓言要解除鑽油限制，讓美國走向能源獨立，這代表美國將增產原油，原油供給過剩會更為嚴重，OPEC將陷入困境，11月限產協定能否過關，出現新的變數。而考量近期國際油價走勢，及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自105年11月14日(週一)凌晨01:00開始，調降汽油批售價格0.3元/公升，柴油批售價格0.4元/公升，市場零售價格由加油站自行決定。調整過後，92無鉛汽油每公升22.4元、95無鉛汽油23.9元、98無鉛汽油26.2元、超級柴油19.7元，柴油價格再度降至每公升20元以下。分析師指出，川普當選微妙地改變了油市的權力平衡，川普親商，鼓勵原油開發、允許興建油管、降低企業稅，種種措施會讓美國原油更具競爭力。倘若美國油商能壓低採油成本，OPEC將面臨更大的價格壓力，可能會抵消宣布減產後的漲幅。要是OPEC限產目的是支撐價格，當今可能需要加大減產幅度，才能讓價格維持在此一水位，要是辦不到，油價或許會續跌。此外，素有「新興市場教父」之稱的富蘭克林坦伯頓新興市場研究團隊總裁馬克墨比爾斯(Mark Mobius)認為，川普當選後，全球市場未來數月震盪恐會加劇，美元指數則可能走貶、進而推高原物料價格。(集團連線報導)