MoneyDJ
2016-12-14 12:44

MoneyDJ新聞 2016-12-14 12:44:53 記者 林昕潔 報導南亞(1303)看好第四季營運續旺，並可較第三季增溫，主要係EG近月漲至843美元/噸之今年新高價，且短期價格易漲難跌，同時電子事業中銅箔基板及印刷電路板銷售持續往上。此外，南亞及南亞科(2408)出清所持華亞科股權予台灣美光案、處分利益將於第四季入帳，對稅前EPS貢獻達1.8元，而法人也估，南亞今年EPS可望上衝5.8~6元。南亞塑膠工業(股)公司為台塑(1301)集團主要成員之一，公司業務主要有塑膠加工、石化原料、聚酯產品及電子材料和機電工程等五大類，並為全球最大塑膠加工廠、銅箔基板製造商，全球第六大聚酯纖維製造商、全球第四大乙二醇(EG)製造商。以2016年各產品線營收比重來看：塑膠類17%，石化產品佔25.4%，電子材料佔34.5%(含南亞科、華亞科)，聚酯纖維佔19.5%，以及其他(機電工程)等。公司重要業外投資為台塑化(6505,持股23.11%)、南亞科(持股33%)、南電(8046,66.97%)、必成(50%)、華亞科(6.41%)。近期EG產品受惠下游聚酯開動率往上，且冬天抗凍劑需求增加，使EG價格近半年來漲逾三成，近期更達843美元/噸之今年新高價。南亞指出，由於近期中東有兩座廠歲修，使供應減少，將支撐EG價格易漲難跌，加上近期華東港口庫存偏低、新增產能又須至2018年才開出，故明年整體EG市場也相當健康，開動率可維持在85~86%。此外，石化產品方面，可塑劑(DOP)、PA下游需求強，產能全開，獲利表現亦佳，因此，石化產業本季表現估仍佳。而電子材料方面，銅箔基板受惠近期銅價跟加工費上揚，且銅箔供應短缺、產能全開，銷售量往上、且價格提升；而印刷電路板因電視機及伺服器應用領域訂單增加，成長動能亦佳。以第四季整體表現來看，南亞看好石化及電子產品續旺，本業營運可望優於第三季，此外，因華亞科已正式併入台灣美光，法人分析，南亞及南亞科合計出清華亞科股權的利益，將於第四季入帳，估稅前EPS貢獻達1.8元。南亞前三季EPS 2.79元，法人估全年EPS可望上衝5.8~6元。而明年第一季，由於工作天數少，營運將較第四季略降，但整體表現仍偏樂觀。
                    

                