自由時報
2016-08-10
〔記者張慧雯／台北報導〕台塑集團昨公告7月營收，受到乙二醇（EG）增加供貨量，南亞（1303）7月營收達227.23億元、月成長6.7%，在台塑四寶中表現最為亮麗；台塑化（6505）則因為定檢且國際油價下滑，營收跌至458.83億元、月減6%；四寶董總座看第3季態度則為「持平」，強調「短線塑化產業前景與杭州G20高峰會相關」。台塑董事長林健男認為，客戶對第3季多持保守觀望態度，且9月中國杭州G20大會在即，杭州附近工廠都會被迫停車，以便維持空氣品質，估計此舉可支撐石化產品價格，但台塑第3季有歲修、整體開工率將從第2季的89%降至82%，預估第3季營收可能較第2季微幅下滑，但仍看好PVC、液鹼、AE、PE等產品。南亞董事長吳嘉昭則說，第3季全球經濟依舊衰弱，加上美國大選不確定因素，全球很難向上好轉，但在消費性電子材料方面，VR、AR、穿戴裝置、物聯網、智慧家庭等應用範圍變多變廣，估計這部分第3季應有不錯表現，預計第3季營收和第2季持平。台化副董洪福源表示，8月台化有定檢，加上7月基期較高，預計8月營收會比7月小幅下滑，第3季營收會較第2季微幅下滑，但第4季會比第3季好，第4季是否能夠回到第2季水準，需看市場狀況而定。台塑化總經理曹明指出，第3季有定檢，日煉油量約為48.3萬桶，由於油價下滑，目前煉油每桶獲利約9美元，對第3季保守看待，不至於太悲觀。台塑董事長林健男（右一）認為，客戶對第3季多持保守觀望態度。（記者張慧雯攝）