聯合財經網
2016-12-09 00:40:37
 台塑化董事長陳寶郎 分享   facebook twitter pinterest     國際油價近日連聲漲，北海布侖特與杜拜均站上每桶50美元，市場預期台塑化（6505）本季汽、柴油利差轉好，甚至有機會與第3季持平。台塑化昨（8）日盤中股價登上113.5元，創下掛牌來新紀錄，最後收在111.5元，而南亞也站上70元大關，台塑四寶成為近期市場追捧重心。
本季亞洲輕油裂解廠歲修潮已過，加上新加坡殼牌輕油裂解廠開出，帶動乙烯價格易跌難漲，讓台塑化11月乙烯利差縮小，帶動資金不斷追捧台塑化，近五個交易日外資買超1,700餘張。
此外，台塑化煉油廠歲修在10月底暫告一段落，目前三廠全數正常煉油，在價量齊揚有望拉抬公司獲利。
而台塑化對明年首季展望不悲觀，烯烴廠稼動率維持100%，而煉油廠1、2月全量開出，一直到3月蒸鎦工廠定檢會讓煉量下降，公司估計明年首季平均每日煉量落在47萬桶，約97%操作率，稼動率維持高水準，讓單位生產成本降低，帶動利差空間顯現。
至於台塑四寶的南亞一掃先前悶氣之姿，順利站上70元大關，最後收盤70.6元，漲幅為2.17%，股價創下一年三個月新高。
市場認為，身為化纖原料乙二醇（EG）主要供應者南亞，近期受惠於EG行情回溫以及大陸聚酯業開動率逾八成，在下游支撐之下，讓EG價格維持高檔。
此外，南亞科處分華亞科股份158.75萬張，以每股30元台幣轉讓予台灣美光，處分利益認列於第4季財報。
  分享   facebook twitter pinterest      

		