yam新聞
2017/02/06 下午21:34
（中央社記者韋樞台北2017年2月6日電）台塑石化(6505)旗下的台亞石油一改四四方方的加油站模樣，初步選定新建萬里、麻豆、苗栗及改建林口長庚加油站，不但融合當地特色，還大量運用高科技，讓加油站日夜看起來超炫。台塑石化表示，為了改變傳統加油站四四方方的形象，台亞石油已先送了萬里及林口長庚等兩座加油站的新建和改建計畫，其中林口長庚加油站預計今年底改建完工啟用，萬里加油站預計明年啟用。台塑石化指出，這幾座新的加油站都是選擇向當地人士長期租地，或是長期向集團內企業租用的土地來改造，為了融合當地特色與文化，並試圖提昇大眾對於台塑石化的形象，因此新建或改建的加油站一定是朝文化、科技、節能、環保的形象去設計。台塑石化說，例如林口長庚站加油站緊鄰機場捷運A8站，配合機場捷運通車，總不能捷運到了林口長庚醫院附近，還讓觀光客看到不甚美觀的加油站，乾脆從屋頂起徹底改造，結合LED 、太陽能、回收系統與環保塑材等重新規劃改建。這些新建或改建工程將盡可能運用台塑企業內的資源和製造能力。台塑石化舉例，加油站全數採用企業內南亞光電所生產的LED燈， 配合外購的太陽能板並使用自製的太能陽發電系統，夜晚還能發出超炫的彩色燈光。台塑石化說，這幾座加油站的新建或改建將各自耗費新台幣數千萬元，至於啟用後是否能在站內銷售各式商品，則要針對當地的法律規範來研究。1060206             