聯合財經網
2016-01-13 15:02:24
存貨損失降 擁強勁毛利 過去3個月股價已明顯修正 積極喊進
台塑四寶去年第4季業績表現優異，台塑化（6505）、台化（1326）獲利表現超越市場預期約44%以及26%，但台塑（1301）、南亞（1303）表現則是低於市場預期。3家歐系外資點名台塑四寶中最看好台塑化，儘管油價走弱，但產業發展穩定，加上過去3個月來台塑化股價已明顯修正，看好台塑化未來走勢，積極喊進。
一家歐系外資表示，台塑化之所以會有強勁營業利潤，主要是因為存貨損失下降，並且擁有強勁毛利率，台塑、南亞的營業利益下滑則是因為產品價格下跌以及乙烯原料價格上漲所致。
煉油毛利上周出現明顯升幅，主要是因為石油、石油腦毛利走強。歐系外資指出，這3項指標較1月初來得高，這也意味著煉油廠毛利仍有上升空間；儘管中國製造業採購經理人（PMI）指數走弱，但塑化產業受惠於開工率下滑，且殼牌石油自去年底關閉新加坡裂解裝置讓乙烯供應持續緊縮，在在有望帶動煉油廠毛利走升趨勢。
歐系外資指出，年初至今，受到台股大盤跌了6.5%影響，台塑四寶股價跌幅落在4-7%，但台塑化、台化擁有強勁基本面，且對於塑化工業來說，最大風險雖來自於油價下跌，但目前看來，2016年油價不會比2015年下降更多，塑化產業產品利潤可望出現改善空間，預估台塑化、台化2016年淨利有望分別成長10%以及9%。
另一家歐系外資指出，看好台塑化今年整體營運，且2017年亞洲地區將浮現產能減少的趨勢，調升台塑化2016、2017年預估值約22-28%，將台塑化評等從「中立」調升為「優於大盤」。至於南亞，歐系外資表示，雖然MEG（單乙二醇）仍是重點產品，但是DRAM科技產品前景仍有隱憂，恐會為南亞帶來影響，因此，下修南亞評等至「中立」。
 

		