聯合財經網
2017-01-09 00:14:40
台塑四寶於今（9）日舉行去年12月業績說明會，將公布去年度自結盈餘，法人預期，台塑化（6505）去年稅後純益保守估計逾630億元，有機會超越670億元，為近九年來新高，可望再登台塑四寶獲利王。  分享   facebook twitter pinterest     
台塑化今年度歲修排程出爐，其中，最大套乙烯產能之烯烴三廠（OL-3）表定今年8月中旬提前進入45天歲修期，歲修一結束恐面臨美國頁岩氣乙烷裂解廠投產競爭，不過台塑化「提前歲修」的動作，凸顯出不畏美廠壓境，較勁意味濃厚。
台塑化預期，今年乙烯售價有望支撐在每噸1,000美元，現階段仍須觀察經濟成長動能是否能拉抬售價上揚，帶動乙烯利差空間。
台塑化每年會針對烯烴廠安排歲修，今年鎖定旗下最大套烯烴三廠OL-3，該公司擬規劃於8月15日至9月30日展開45天歲修，OL-3乙烯年產能為120萬噸，45天等於少了14.79萬噸乙烯，法人表示，若用市場現貨行情每噸1,000美元粗估，歲修期（第3季）將短收1.4億美元。
值得注意的是，外界預期美國境內乙烷裂解廠將於下半年陸續完工試車，目前已知Shell、ExxonMobil與Dow等國際大廠，各有年產能150萬噸乙烯產出，供給量增多，也會壓抑石化產品售價，讓亞太區石化業獲利變薄。不過業界認為，台塑化敲定8月中旬起歲修，凸顯台塑化仍舊看好第4季乙烯市場，而決定要一拚。
 

		