自由時報
2016-12-07
〔記者張慧雯／台北報導〕國際油價上漲、塑化報價持續上揚，台塑四寶公告11月營收，其中台塑（1301）營收174.21億元、月成長率高達15.1％；南亞（1303）、台化（1326）居次，僅台塑化（6505）營收微幅下滑，呼應台塑集團總裁王文淵於運動會時指出，「雖然大環境景氣不佳，但台塑集團表現仍不錯，年終獎金不會比去年（6個月）低。」展望明年，四寶高層都認為「變數多、但審慎樂觀」。台塑董事長林健男表示，液鹼外銷船期配合澳洲、加拿大與美國客戶需求，延後至11月交運，致11月銷售量較10月增加6.1萬噸；丙烯酸酯（AE）因德國BASF發生事故，加上中國同業故障停車或檢修，銷量大增；而PVC10月庫存低，部分訂單延至11月，加上市場買氣熱，11月銷售量也上揚。林健男說，估計12月營收應與11月持平，第四季整體營收成長也會比第三季好。展望明年首季，他則表示，明年首季遇到春節、歲修，營業額會較今年第四季衰退，期待農曆年後市場回溫，明年首季看好產品包括PVC（接單已滿）、SAP、PE、EVA。南亞董事長吳嘉昭指出，11月EG價格上揚，加上石化、電子材料、聚酯產品銷售表現俱佳，使得整體營收成長；他預估，12月營收與11月持平，第四季比第三季少一點，而明年第一季遇到農曆過年也會稍低一些，看好產品包括EG、可塑劑、PA。台化副董事長洪福源說，SM、PS市況與價格都好轉，加上台化寧波廠的主要苯酚廠檢修與PS廠去瓶頸化工程完成，產銷量大增；對於明年展望，洪福源認為「審慎樂觀」，由於目前庫存低，對第一季樂觀，與今年首季相當。台塑化總經理曹明分析，11月國際油價下降，致使營收微幅下滑，但事實上，11月原油平均煉製量每日達480桶，較10月增加許多；他也表示，明年首季會全產全開。曹明呼籲，希望電業法趕快通過，麥寮電廠將依據電業法回饋，期待工業區與地方可和平相處。台塑四寶11月業績發表會，台塑表現最佳圖為總經理林健男。（記者張慧雯攝）