蘋果日報
2017-01-17 20:47
台塑集團「獲利王」台塑化（6505）今晚舉辦尾牙，由於國際正臨英國「強脫歐」議題，董事長陳寶郎提醒，未來一年全球政經變化，與石化景氣息息相關；總裁王文淵則認為，單就油價來看，英國脫歐影響應不大。陳寶郎表示，「未來這一年，會遭遇到國外的政經變化，」陳指出，像川普就任美國總統後的新人新政，是否會對全球石化市場有所衝擊？同仁都需密切觀察。至於國內漸趨嚴格的環保法規，公司會配合政府要求減廢減量，期待今年同樣能繳出亮眼業績。對英國強脫歐對油價的影響，王文淵則認為：「應該不會（有衝擊）。」台塑化執行副總林克彥補充，脫歐確可能對英國經濟有影響，不過就油價部分，由於該議題去年已發酵過，加上歐盟又是個成熟社會，應該不會讓油價過多波動。至於六輕擴建案卡關，王文淵則說，不會考慮撤案，「就等嘛！」他並感嘆，在美國、中國、日本等國，相關的環評會議都是閉門進行，任何利益團體都不得參與，「只有我們台灣最特殊。」（侯良儒／台北報導）台塑集團「獲利王」台塑化（6505）今晚舉辦尾牙，由於國際正臨英國「強脫歐」議題，董事長陳寶郎提醒，未來一年全球政經變化，與石化景氣息息相關；總裁王文淵則認為，單就油價來看，英國脫歐影響應不大。陳寶郎表示，「未來這一年，會遭遇到國外的政經變化，」陳指出，像川普就任美國總統後的新人新政，是否會對全球石化市場有所衝擊？同仁都需密切觀察。至於國內漸趨嚴格的環保法規，公司會配合政府要求減廢減量，期待今年同樣能繳出亮眼業績。對英國強脫歐對油價的影響，王文淵則認為：「應該不會（有衝擊）。」台塑化執行副總林克彥補充，脫歐確可能對英國經濟有影響，不過就油價部分，由於該議題去年已發酵過，加上歐盟又是個成熟社會，應該不會讓油價過多波動。至於六輕擴建案卡關，王文淵則說，不會考慮撤案，「就等嘛！」他並感嘆，在美國、中國、日本等國，相關的環評會議都是閉門進行，任何利益團體都不得參與，「只有我們台灣最特殊。」（侯良儒／台北報導）