聯合報
2015-12-22 05:16
台塑六輕廠區。 本報系資料庫 分享   facebook     受到殼牌位於新加坡輕油裂解廠停車影響，石化上游原料乙烯再度走揚，回到每噸1,070美元附近，帶動台塑化（6505）乙烯產品利差再度擴大，法人認為，這波行情將延續到明年，預料乙烯產品仍將是台塑化的小金雞母。今年乙烯走勢漲多跌少，大部份維持在每噸1,000美元以上，最高峰一度衝到1,300美元，相當驚人，讓台塑化第2季單季稅後純益高達246.91億元，創下歷年單季新高水準。不過在第3季開始走跌，壓縮利差空間，跌破千美元，而外界原先認為，第4季受到下游景氣疲軟影響，乙烯應該是走跌的趨勢，但近月以來，再度反彈到1,000美元之上。法人指出，12月中旬就傳出全球第二大石化公司殼牌，位於新加坡輕油裂解廠停車，乙烯供給量頓時減少，帶動現貨行情拉升，而石油腦價格受到國際油價走跌影響，讓輕油裂解廠再度迎接今年第2季局面，也就是進料成本低，售出價格高的好行情，換言之，台塑化的乙烯獲利將不錯。此外，這波烯烴行情上漲，也拉抬丁二烯一口氣上漲80美元，現貨價格來到每噸775美元，一掃過去下游輪胎業不景氣的陰霾，多少彌補丁二烯虧損狀況；而丙烯行情也終於止穩，不再下探。台塑化昨日收盤77.4元，下跌0.1元。法人認為，明年烯烴走勢依舊會維持高價乙烯，讓輕油與乙烯價差每噸會在400至600美元間。換言之，乙烯現貨行情會在800至1,000美元區間震盪，而輕油行情最多應該在500美元價位。因此明年首季台塑化的小金雞母仍舊是乙烯產品，而本季兩家公司會被原油跌價損失稀釋獲利，但是油價已近逐底，明年起有望逐步回升，預料跌價損失部位將不會比今年大。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     