蘋果日報
2016-07-12 
【侯良儒╱台北報導】第2季當亞洲同業多停工歲修，台塑化（6505）選擇持續生產供應市場所需，上季財報昨出爐，單季獲利首度衝破250億元、每股純益2.71元，雙創單季新高，為產銷策略寫下最佳明證。台塑4寶昨舉行業績說明會，公布6月營收與第2季財報。專司上游煉油、烯烴生產的台塑化，儘管第2季營收1409.5億元、年減21.7%，但單季稅後純益達258.3億元新高，除季增147.3%，也比同為旺季的去年同期成長4.6%，連3季獲利居4寶之冠。台塑化第2季獲利創高關鍵，在多家亞洲輕裂廠歲修，乙烯、丁二烯需求緊俏、價格上揚，讓正常生產的台塑化，烯烴事業利差擴大。總經理曹明更透露，連同第1季在內，上半年稼動率100%，帶動單位成本下降，也是獲利成長另一主因。至於其他3寶，台化（1326）居獲利亞軍，第2季稅後純益133.1億元、年增9.1%，創近21季新高。台塑（1301）、南亞（1303）表現相對黯淡，第2季營業利益僅分別季增2.0%、1.0%，稅後純益更呈現年對年衰退。總的來看，第2季台塑集團在4寶「2好2壞」的表現下，4大公司總獲利576.9億元，較去年同期略減4.2%。但若加計第1季獲利，上半年集團總獲利859.8億元，年成長15.4%，儘管未達到千億元的樂觀預估，仍是4寶近年最佳表現。展望第3季，由於台塑化OL-2（第2套輕油裂解廠）將於8月1日歲修至9月25日，影響3寶產品產量。台塑董事長林健男估，第3季稼動率約81%、季減8%，營收也會低於第2季，台化也呈現類似趨勢。南亞則在EG（乙二醇）市況有望好轉，董座吳嘉昭估營收與上季持平。對下半年油價，曹明分析，除了供需結構，英國脫歐是否影響中國，也是未來重要觀察指標。目前全球預測機構，多認為下半年油價每桶約50美元，悲觀點則看每桶45美元。