聯合財經網
2016-10-18 02:18:15
石化大宗上游原料丁二烯漲勢銳不可擋，近三周現貨行情漲幅高達37.5%，兩大供應商台塑化（6505）、中油10月供料價預估有30%以上調漲空間。至於下游合成橡膠廠台橡報價也水漲船高，獲利將挺升。
市場人士表示，丁二烯此波漲勢起因於殼牌（shell）位於新加坡一座輕裂廠故障停產，面對旗下年產15.5萬公噸產能停工，立即引發東南亞業界展開掃貨行動。
十一長假結束後，原料庫存偏低的大陸下游眼看苗頭不對，加上替代用料的天然橡膠也因主力產地泰國中部發生洪水災情、減產，紛紛加入搶料行列，使得行情呈現暴漲局面。
丁二烯現貨自9月下旬的每公噸1,200美元起漲，截至上周五（14日）為止，漲價450美元，累計漲幅37.5%，並創下近三年新高。
而兩大供應商台塑化、中油對下游供料售價是依原料現貨行情波動進行每月調整，依現貨本月漲幅估算，10月可望有每公噸330美元的漲價實力，單月漲幅上看32%；原料產銷獲利空間將為所有烯烴產品之冠。
在此同時，國內主力合成橡膠生產商台橡表示，該公司隨著丁二烯走高，自9月底逐步調漲即期報價，進行原料成本反映。據了解，以BR來看，由每公噸1,540美元漲至1,750美元漲幅近14%；SBR則由每公噸1,305美元漲為1,550美元，漲幅近19%。
其次，台橡對合約客戶群也準備依據月報價及季報價兩種不同計價方式，提出漲價要求，可望挹注獲利增長。
 

		