蘋果日報
2016-11-22 
【侯良儒╱台北報導】面對川普就任美國總統後，有望釋放50兆美元（約1600兆台幣）產值的頁岩油商機，台塑集團總裁王文淵證實，未來6年將砸下150億美元（約4800億元台幣）在美擴產，並透露台塑美國是集團旗下營益率最高的公司。川普上月在賓州蓋茨堡（Gettysburg）明確指出要解除對頁岩油、天然氣、煤炭的開發限制，盼藉此增加美國就業，尤其是潛在產值達50兆美元的頁岩油，未來不僅可能大舉開採，更將加速外銷的數量與進程。由於台塑集團可說是國內企業中，在美布局最久最深的公司，因此在川普勝選後，高層就不斷被問及是否加碼？繼日前台塑集團總管理處總經理王瑞瑜釋出正面的風向球後，手執集團權杖的王文淵更日前更透露，未來將砸150億美元投資美國。王文淵指出，150億美元由2個投資案組成，包括台塑美國的德州廠3期工程，花費約40~50億美元（約1280~1600億元台幣）；另一則是台塑化（6505）與台化（1326）主導的路易斯安納州乙烯廠建廠案，預算約95~100億美元（約3040~3200億元台幣），外界估最快2022年商轉。「如果用獲利來講，大概美國現在最高！」王文淵不諱言，憑藉頁岩氣為進料的成本優勢，讓台塑美國成為集團營益率排名第1的公司，勝過台灣、中國、越南、印尼廠區。據台塑美國財報，2015年稅前盈餘12.9億美元（約412.8億元台幣），稅前營益率約29.2%。