蘋果日報
2016-01-07 
【周義朗╱台北報導】台塑化（6505）、台化（1326）今年雙利多！台塑化與美商科騰（Kraton）合作在麥寮設廠生產高性能橡膠（HSBC），預計今年6月試車，估創1.5~2億美元（約50.3~67億元台幣）產值，並增加下游產業鏈年產值150億元台幣。此外，日本第2大石油精煉廠出光興產（Idemitsu Kosan Co.）日前決議，日本千葉廠的PC（聚碳酸酯樹脂）廠，於去年12月底停止運作，相關產能將全轉至台化麥寮廠生產，也可望提升今年台化的毛利率成長。台塑化與Kraton合作在麥寮設廠，專攻生產HSBC，預計6月試車、投產，積極朝醫療、電子等高階利基版圖。法人指出，HSBC廠屬石化高值化產品，對於台灣石化產業轉型，朝向高值化發展，將具有指標性意義。同時，麥寮HHCR（C5氫化石油樹脂)）廠已通過環評，現處設計階段，建廠時程約2年，預計2018年底完工投產，年產規劃4.38萬噸，總投資43億元。以當前每噸2500~3000美元市價粗估，年產值約40億元。至於台塑化於中國寧波廠區，日前也決定新建氯丁橡膠產線，年產5萬噸；並投資90億元興建碳5（C5）廠，分別生產異戊二烯6萬噸、雙環戊二烯6.7萬噸、間戊二烯5萬噸已投產貢獻，積極發展C5產品下游應用。另，因日本出光決議日本PC廠停止運作，相關產能全數轉至台化麥寮廠生產，可替台化營運添利多。據了解，台化麥寮PC生產設備藉由穩定的原料供應，可達20萬噸產能規模，將使台化高值產品比率大幅增加。