MoneyDJ
2016-11-09 11:13

MoneyDJ新聞 2016-11-09 11:13:04 記者 林昕潔 報導進入冬季用油旺季，台塑化(6505)表示近期煉油價差已從每桶10.7美元，至11月已提升至每桶13.7美元，可看出用油需求往上；不過公司提醒，因油價從10月中上旬一路下挫，使公司目前煉製需用到庫存較貴的油，恐影響獲利表現。而烯烴類產品，因近期石油腦價格上漲，但乙、丙烯受到市場供給增加，價格反降，使利差縮小，本季烯烴類產品利潤將不如第二、三季。台塑化為台塑集團成員之一，主要經營煉油以及烯烴事業，為國內唯一民營煉油以及烯烴廠，國內油品與烯烴產品競爭對手為國營企業中油，銷售產品主要為油品(輕油、汽柴油等)營收占比為62%、其次為烯烴(乙烯、丙烯)營收占比為32%、其餘售電及蒸汽約佔6%。銷售地區主要為內銷(台灣)營收占比為55%，外銷約占45%。第四季進入傳統用油旺季，台塑化強調煉油價差已從10月每桶10.7美元，至11月提升至每桶13.7美元，可看出用油需求往上，雖預期12月價差會略降，但仍不低於10月的水準，整體第四季的煉油價差可優於第三季水準。不過油價表現卻於十月中上旬一路往下，杜拜原油從每桶49.33美元跌至43.18美元，西德州原油從每桶51.35美元降至44.98美元，布蘭特原油從每桶53.14美元跌至近期46.04美元，公司提醒，雖煉油價差擴大，但因目前煉製需用到庫存較貴的油，恐影響獲利表現。而烯烴類產品來看，近期因遠洋貨陸續往亞洲運銷，且輕油裂解廠歲修潮陸續結束，供給增加下，乙烯價格跌至950美元/噸，丙烯價格亦降至760美元/噸，但石油腦價格近期漲至450美元，影響烯烴類產品本季利潤將不如第二、三季。後續油價表現，台塑化表示，美國總統大選影響變數仍大，若川普當選油價可能跌破45美元，否則今年底原油價格因供給仍高，預期在45-50美元間盤整，至明年上半供需可趨於平衡，而下半年在庫存消化後，油價可望往上走高。
                    

                