聯合報
2016-07-11 06:35
台塑四寶將於今（11）日自結第2季財報，法人認為，台塑化（6505）憑藉乙烯在亞洲市場呈現「物以稀為貴」情況，乙烯成為明星產品，將帶動台塑化蟬聯台塑四寶獲利王，有望挑戰稅後純益上看200億元。而台塑與台化，不僅可以認列台塑化業外收益，同時，本業營業淨利上揚，法人圈推估，兩家公司今年第2季稅後純益，都有90億至100億元實力。法人指出，近兩年來乙烯供給本來就較為吃緊情況，若遇到各廠集中歲修，將會帶動乙烯行情高漲，今年第2季亞洲輕油裂解廠進入歲修旺季，乙烯供給量減少，當時一度拉抬現貨行情至每噸1,190美元，反觀，輕油只有在300至400美元間，價差相當大，凸顯出，輕油裂解廠相當好賺。台塑化董事長陳寶郎看準第2季將會有歲修商機，早在今年3月就敲定自家烯烴廠策略性延後到8月，才能搶到這波歲修商機。法人指出，大家歲修，台塑化拚命生產，讓台塑化5月單月就賺逾百億元。台塑化7日股價收86.5元，上漲1.9元。目前法人圈估計，台塑化第2季稅後純益有望賺逾200億元大關，每股稅後純益（EPS）2.2元起跳，季成長逾一倍，不過去年同期台塑化稅後純益247億元，在基期相對高的情況下，今年是否可以賺贏去年第2季，值得觀察。而亞洲輕油裂解廠歲修，不僅讓台塑化受惠，台塑與台化也搶到商機，台塑董事長林健男曾說，該季為石化旺季，又有亞洲輕油裂解廠歲修，原料乙烯減供，客戶普遍預期石化產品將漲價。