聯合報
2016-09-27 05:25
中颱梅姬來襲適逢台塑化（6505）烯烴二廠（OL-2）歲修結束甫恢復生產，台塑化表示，由於擔心強風強雨會影響剛運轉的OL-2，今（27）日將會策略性維持低運轉率65%，待風雨漸緩再逐步拉高生產，一旦順利，本周將有機會達到全產目標。OL-2於8月1日啟動為期45天的年度歲修，由於OL-2乙烯年產能為103.5萬噸，為台塑化三套產能居次者，影響範圍自然不容小覷，少了45天產出等於減少12.8萬噸，已於24日完成歲修。台塑化表示，25日開始投料，昨日部分單位開始運轉，截至目前都是按部就班恢復生產，只是，這次剛好遇到颱風，又是機器設備停止45天後陸續開工，時間點確實要多一分謹慎，公司高層主管都已經在麥寮準備防颱工作，董事長陳寶郎也在昨日特地到六輕巡廠。負責汽電公用業務的台塑化副總馬鈴聲已在六輕坐鎮，並且指示同仁一一拜訪農耕戶，針對方圓十多公里的農民提醒固定好農用網，以避免農網遭到強風吹落到廠區特高壓電導致跳電。台塑化指出，麥寮六輕不怕強風強雨，而是最怕外來物吹到廠區，壓到電線造成停電。此外，考慮到梅姬颱風暴風圈半徑相當大，台塑化為求歲修結束後的生產穩紮穩打，因此今日會刻意維持低運轉率65%，不願在大風大雨情況拉高稼動率，也降低風險。台塑化表示，今日會再觀察風雨情況，若風勢較緩，預計會自周三起再拉高運轉，若一切順利，本周就可以恢復100%稼動率。