中國時報
2016-04-04 04:09
台塑化（6505）受惠去年石化、煉油事業齊步躍進，EPS大增4.2倍，達4.97元。今年烯烴事業市況延續活絡態勢，國際油價波動也漸趨穩健，甚至展現反彈走勢，有利烘托台塑化營運延續去年豐收表現。亞洲石化廠密集歲修，乙、丙烯及丁二烯等石化上游原料漲勢連連，帶動台塑化烯烴事業獲利貢獻再度超越煉油事業。乙烯價格從谷底800美元快速竄升至每噸1,205美元，漲幅50.63％，台塑化旗下烯烴產能全能運作，獲利大舉躍進，加上首季煉油價差仍在每桶10～16美元水準，法人推估台塑化第一季獲利可望輕鬆超越百億元水準，上看100～150億元，每股獲利約1.2～1.5元。第二季亞洲石化大廠邁入密集歲修，3月起包括韓國YNCC、樂天，日本東曹、三菱等亞洲輕油裂解廠都將進入歲修，粗估牽動乙烯年產規模約700萬噸，泰國業者產能也還未重新運作，乙烯供給將更為缺乏。農曆年後下游回補庫存買盤浮現，更讓乙烯等原料行情隨供給縮緊水漲船高。台塑化第一套煉油設備3月歲修。烯烴事業共有3套輕油裂解廠，年產能各為70萬公噸、110萬 公噸、120萬公噸；計劃8月進行OL-2（第2套輕油裂解廠）的檢修工 程，另2套輕油裂解廠則會正常運作。(工商時報)