蘋果日報
2016-08-01 
【侯良儒╱台北報導】歐美石油巨擘陸續公布上半年財報，截至目前為止竟沒有1家獲利成長；對岸的中海油、中石化，更在上周發布獲利警示。對照台塑化（6505）上半年獲利成長逾4成的表現，這家國內唯一家民營煉油廠，可說是一片不景氣中，荷包最飽滿的業者。趁同業多在第2季停產歲修，加足馬力生產的台塑化，上半年在乙烯供給緊俏之際，原料輕油又位於低檔，連2季獲利破百億。其中，第2季稅後純益達258.3億元，刷新單季獲利紀錄，總計上半年稅後純益362.8億元，年成長40.6%。然而，這樣的獲利究竟是好是壞？似乎應在國際競爭的脈絡下，才能窺知一二。截至目前，高居「財星500」的歐美5大油商，今年上半年獲利全數負成長，其中Chevron（雪弗龍）更為唯一虧損者，第2季淨損15億美元，創15年來單季虧損之最。至於有「三油」之稱的中國3大油商：中石化、中海油、中石油，儘管都還沒揭露完整財報，但中石化、中海油卻在上月發布預警。像中石化油服就宣布，上半年將虧損45億人民幣；中石化煉化雖將獲利11億人民幣，但較去年同期衰退3至4成。中海油則更為驚人，據港交所上月28日訊息，該公司預估上半年淨虧將達80億元人民幣，換算約385億元台幣，近乎是台塑化上半年獲利，只是一個是正數、一個是負數。