yam新聞
2017/01/18 上午08:46
（中央社記者韋樞台北2017年1月18日電）英國首相梅伊發表演說，提出英國脫歐主要原則。英國脫歐是否會造成國際油價波動，台塑化(6505)認為，英國去年公投脫歐時，油價已下跌7%，但這次應該不會有太大衝擊。梅伊在發表演說時指出，退出歐洲聯盟（EU）意味英國將離開歐洲單一市場，不會保有部分會籍，終結「軟脫歐」的揣測。同時英國會投資經濟基礎建設，以提升經濟成長潛力，並改善英國人民的生活品質。英國脫歐是否會繼續造成歐盟政經震盪，同時影響國際油價，台塑化認為，脫歐對英國的經濟會有影響，但英國畢竟是個成熟社會，去年公投脫歐時際油價曾有一次崩跌達7%，但今年不會再發生崩跌。反而是今年川普獎勵頁岩氣和頁岩油開採值得注意。台塑化說，對頁岩油田業者來說，國際油價若太低，他們開採頁岩油和頁岩油氣也要成本，賺得太少，頂多吃不飽餓不死，沒有太大吸引力，除非油價至少回到每桶55美元到60美元才有一點誘因，預期只有少數美國的頁岩油業者才會投產。而美國還有3套乙烯廠2017年下半年準備開出，是否會影響台塑化及台塑企業在美國的生產，台塑化認為，要觀察川普的政策之外，美國的乙烯廠建廠工人不足也會影響開工，還會和頁岩油和頁岩油氣的開採勞工相互影響，因此對台塑的衝擊不會那麼立即與龐大。             