聯合財經網
2016-06-27 00:45:09
 台塑化董事長陳寶郎 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     台塑化（6505）衝刺油品出口市場，今年底前可望攻占澳洲柴油市場15%市占，躍居台塑化柴油出口前五大地區，有助台塑化業績並可分散出口風險。
台塑化旗下產品包括輕油、汽油、柴油、燃料油與基礎油等，其中柴油外銷是台塑化業績的重中之重，以去年為例，柴油外銷金額1,268億元，占合併營收的六分之一。
台塑化指出，澳洲地廣人稀、工資成本偏高情況下，老舊煉油廠沒有競爭力，自2011年以來許多大型油公司，包括英國石油公司（BP）、殼牌（Shell）等業者陸續關閉澳洲東南部煉油廠。
2011年澳洲日煉量合計約72萬桶，今年僅剩下日煉量41萬桶，產能大幅下降43%，現存僅五座煉油廠，其規模都不足台塑化。澳洲每月基本需求量約120萬噸，換言之，不足量將仰賴進口。
台塑化油品外銷澳洲以柴油為主力，是考量澳洲規定汽油烯烴含量低於18%，而台塑化產出汽油烯烴量為35%，雖然透過摻配可降低烯烴量符合澳洲標準，但成本過高，因此台塑化策略性放棄銷售汽油到澳洲，改以柴油為主。
台塑化指出，過去已外銷柴油到澳洲，但量小，主要是越南、菲律賓等東南亞國家的柴油需求大，再加上運輸地點近，東南亞自然成為台塑化優先供應市場，但隨著東南亞市場近年來面臨到關稅障礙以及考量分散風險，因此加大對澳洲拓銷。
台塑化表示，上半年銷售柴油至澳洲的月均出貨量約11萬噸，下半年將會提高至14萬噸，以台塑化每月柴油整體外銷量100萬噸來看，澳洲出貨占比達14%，躍居台塑化外銷柴油前五大市場。
目前南韓、新加坡與大陸業者為澳洲前三大柴油進口商，台塑化透過逐步加大滲透率打入澳洲市場，現階段台塑化在澳洲市占率為一成，將與其他油公司結盟形成策略夥伴，以提高對澳洲出口，預料年底前市占率可提高至15%。
 

		