聯合財經網
2016-02-28 00:01:06
 台塑化董事長陳寶郎 分享   facebook twitter pinterest     國際油價今年以來呈現築底態勢，帶動台塑化（6505）股價緩步上升，今年元月下旬股價突破80元大關，上周五（26日)盤中一度站上85元，來到波段新高，終場以84.4元平盤價作收，三大法人的外資連九日買超，成為台塑化股價主力，帶動5日線、10日線與月線同步上揚。
台塑化為台塑四寶成員之一，在產業鏈當中位居最上游地位，供應石化原料包括乙烯、丙烯與丁二烯，同時擁有煉油廠，因此銷售基礎油、汽油、柴油、航空燃油等各項油品，若用單一公司來看，台塑化的營收規模最大，也被外界視為台塑集團營運火車頭。
攤開去年度營運來看，乙烯受到市場炒作帶動價格上揚，一度站上1,000美元，同一時期，國際油價卻下跌，帶動輕油裂解廠成本大幅下  分享   facebook twitter pinterest     降，乙烯頓時間成為小金雞母。
此外，也因為油價變便宜，民眾開車出遊的意願增加，刺激用油需求，也讓煉油利差相當不錯；台塑化兩大部門（烯烴、煉油）在去年度都繳出盈餘成績單，支撐台塑化去年全年每股稅後純益（EPS）為4.97元，為四寶之冠。
不過石化景氣逆風或順風，向來瞬息萬變，台塑集團總裁王文淵曾提過，烯烴部門獲利比較穩定，但有時候煉油會很好賺，所以今年度哪個部門會賺得多，其實很難說。
而對於今年度展望，台塑化董事長陳寶郎說，今年度公司政策，扣除掉歲修期，其餘時間都要求全產全銷，壓低單位生產成本，增加獲利，但是要大幅獲利，仍然要看價差，目前汽油外銷價差每桶11.95美元，柴油9.05美元，在冬天有這個利差空間，仍是不錯數字。
至於外銷市場，台塑化相當看好澳洲，陳寶郎分析，澳洲煉油廠設備老舊、產能規模小，較無競爭力，有助於拓銷澳洲市場。  分享   facebook twitter pinterest     
值得注意的是，台塑化去年已經向美國路易斯安那州政府申請，將要在當地建置240萬噸乙烯廠，並會配套規劃一系列乙烯衍生物，預計2018年上半年將會取得環評、動工等書面許可，緊接會進入製程設計、發包作業等，因此最快在2019年動工，按照三年工期推估，2022年投產。
一旦投產，也等於台塑化跨出台灣，首次在海外布局。
法人也分析，近期國際油價到相對低點，預期在每桶30至40美元上下震盪，只要油價穩定，對於塑化產業助益相當大。
業內外體質佳的情況下，也反應在股價技術面，MACD柱狀在今年2月初由負轉正，MACD線也逐步上揚中，顯示買盤進場；若從籌碼面來看，台塑化股價抬升的主力來自於外資買超，截至上周五為止，已是連續九天加碼、買超9,704張，顯示近日外資追捧台塑化的力道相當強勁。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
台塑集團旗下塑化股台塑化（6505）近期獲外資青睞，連續買超九天、共計9,704張，推升股價盤中創今年新高85元，入選本周熱股。
 

		