蘋果日報
2016-08-02 
【侯良儒╱台北報導】7月國際油價下跌近17%，讓不少民眾加油時倍感「小確幸」，但台塑化（6505）總座曹明提醒，隨著油價逼近每桶40美元大關，將帶動美國頁岩油減產，若中東油商也跟進，油價將止跌回漲，預估第3季將在50~55美元波動。曹明昨與台塑集團總管理處總經理王瑞瑜共同出席「國泰世華台塑聯名卡」的上市記者會。可能是集團近來陷入多事之秋，活動結束王瑞瑜便匆匆離開，對越鋼的最新進度，她只以「進行中」草草帶過，並未停下腳步受訪。昨一肩擔起集團發言大任的曹明，面對第3季以來油價如「下樓梯」緩步走跌，分析過去這段時間，中東油商以增產拼現金流，美國油井探勘量也增加，不少國際炒作基金趁機放空，使油價接連走跌，在7月底來到每桶41美元。不過，接下來油價是否仍「跌跌不休」？曹明則持反面看法。他指出，一旦油價下探40美元，就跌破美國頁岩油開採的損益平衡點，引發頁岩油的減產潮，美國儲油量也將順勢下滑；不僅如此，全球深海探鑽也會放緩，進而影響儲油量。曹明指出，此時中東若欲抬升油價，也投入減產行列，熱錢可能在美國聯準會升息無望下，投下重金赴油市炒作，讓油價藉減產的題材上漲。綜合上述理由，加上多家國際研調機構預估，他維持第3季油價50~55美元的看法不變。