中國時報
2016-09-03 04:10
台塑化（6505）利基布局加速推進。與美商科騰（Kraton）合作在麥寮設廠生產高性能橡膠，年產4萬噸「氫化苯乙烯嵌段共聚物」（簡稱HSBC），預計11月完工試車、投產，應用醫療、電子、接連線材、黏著劑、面板保護磨等產業，蓄勢耕耘醫療、電子等高階利基版圖。期望透過Kraton的領先優勢，讓營運第一年順利增添盈餘貢獻。此外，日本第2大石油精煉廠出光興產（Idemitsu Kosan Co.）宣布，與台塑化（6505）攜手在台灣麥寮興建氫化石油樹脂（HHCR）新工廠，年產能約2.5萬噸，預計2018年下半年完工、2019年上半年商轉。出光興產期望藉由台灣新廠興建將全球市佔率提高至6％。台塑化有鑑於上游原料C5已順利量產，主要原料為麥寮自產95％的雙環戊二烯、苯乙烯，決定與日商出光興產株式會社，共同投資設立「台塑出光特用化學品公司」，資本額15億元（持股各50％），推動HHCR（C5氫化石油樹脂）廠興建。出光興產指出，HHCR主要作為紙尿布等衛生用品的膠黏劑使用。全球HHCR年需求量為35～40萬噸，且以年增5％速度呈現增長。近年來隨著中國、東南亞等新興國家經濟成長，帶動紙尿布等衛生用品需求急增。為因應海外需求急速擴大，決議在鄰近需求地的台灣興建HHCR新廠。瞄準中國、東南亞等新興國家需求，出光興產目前已利用日本德山事業所生產HHCR、年產能1萬噸，而待上述台灣新廠完工量產後，其HHCR產能將擴增至現行的3倍以上水準。(工商時報)