蘋果日報
2016-11-08 
審慎樂觀【林海╱台北報導】台塑四寶昨公布10月總營收1121.6億元，月增9.6%、年減6%。對本季展望，台塑主管都表審慎樂觀，但因營運表現與油價息息相關，台塑化（6505）執行副總林克彥直言，美國大選是短期影響原油的最大因素，若川普當選，價格肯定跌破45美元。台塑（1301）董事長林健男表示，10月營收151.32億元，月增15.6%，年減8.79%，年減原因主要在於9月麥寮VCM（氯乙烯）、PVC（聚氯乙烯）廠歲修，庫存低影響10月出貨量，部分訂單延遲到11月，預估11、12月營收表現會比10月好。林健男也指出，台塑第4季僅3座廠安排定檢，比起第3季定檢歲修達9座廠來得好，預估帶動台塑第4季單季開工率達91%，相較第3季的78.7%，明顯成長。加上中國政府持續進行產能管理、嚴格執行環保政策，以及新運輸法嚴格執行，客戶原料到貨不足，石化產品供給緊繃，相關產品可望淡季不淡。南亞（1303）10月營收227.69億元，年減1.77%。董事長吳嘉昭表示，10月的電子材料、石化、塑膠產品營收都優於去年同期，但因承包越鋼工程已近完工，工程收入較去年同期減少12億元，若扣除這方面因素，實際上營收增加13.2億元。吳嘉昭指出，雖然儘管現階段正值旺季，但因美國EG（乙二醇）廠停工8~10天、美聚酯廠也因感恩節關係，客戶休假日停止拉貨，預估11月營收和10月持平。此外，他指出，美國大選、升息時機、脫歐後續都是影響景氣的關鍵因素，台灣景氣逐漸回溫，只是成長力道依舊偏弱。台化（1326）10月營收261.43億元，年增0.87%。台化副董事長洪福源表示，11月因PP（聚丙烯）第1系列、第2系列設備仍在停車，預計月底才會加入產能，11月營收估和10月相當。展望第4季，洪福源則保守認為，營運會比第3季減緩一點，但以目前接單表現超前來看，整體來說還是保守中偏樂觀。台塑化執行副總林林克彥則表示，台塑化10月營收481.14億元，年減10.2%，但成品油價差在第4季逐漸回升，特別是柴油部分，因冬季取暖需求增加，更有利差空間，加上歲修在11月都將結束，樂觀看好第4季旺季表現。對於國際油價走勢，林克彥則認為，目前幾乎都是消息面操作，第4季相對保守看待油價，明年上半年原油市場應該會趨向供需平衡，下半年有機會慢慢消化庫存，油價再往上走。他也認為，若川普當選美國總統，油價肯定跌破每桶45美元。