蘋果日報
2016-12-07 
淡季不淡【侯良儒╱台北報導】第4季石化市況淡季不淡，加上原油減產喊得震天價響，帶動「台塑4寶」11月總營收年成長5.7%，為今年首度年增率翻正。展望第4季，4大公司單季營收都將超越第3季，台化（1326）副董事長洪福源更樂觀指出：「甚至可以趕上第2季！」台塑4寶昨在台北集團總部，召開11月業績說明會。與10月比較，以台塑（1301）的月增率最強、達15.1%，南亞（1305）、台化也分別成長6.9%、3.6%，僅台塑化（6505）受到成品油、烯烴產品報價下滑，較11月下跌0.7%。若對照去年同期，4寶繳出成績更為亮麗，11月營收的年增率罕見全數翻正；其中，台塑不僅年增率達20.9%，更終止連續25個月衰退，另外台塑化部分，也結束整整2年的下滑趨勢，總計4寶11月營收來到1166.5億元、年成長5.7%。綜觀4寶11月業績翻紅原因，在於中國政府今年第3季底的限產令，壓抑下游業者的庫存後，進而在第4季採購了較以往更多的量。以台塑為例，今年11月液碱、AE（丙烯酸酯）、SAP（高吸水性樹脂）、PE（聚乙烯）銷量，就分別年增4.4萬、0.8萬、0.5萬、1萬公噸。此外，OPEC（石油輸出國組織）從6月以來，不斷釋出減產的風向球，日前並達成日減120萬桶的決議，讓今年11月杜拜原油達每桶43.9美元，高於去年同期的42.3美元，連帶也推升石化產品報價，像台塑化的丙烯、丁二烯，11月價格便年成長130美元、661美元。儘管4寶12月多會較11月持平，但憑藉上月的好表現，4大公司董總皆看好第4營收將高於第3季，當中又以台化的展望正面，洪福源指出：「現在已經可以確定第4季淡季不淡，我們預估第4季營收會大於第3季，甚至可以趕上第2季！」至於明年第1季業績，則將如同往年，會受假期因素、出貨天數影響，但4寶卻也不悲觀，南亞將因銅箔短期仍供不應求，而EG（乙二醇）的好市況也將延續到今年底，董事長吳嘉昭預估，「（明年第1季）營收會比今年第4季稍微低一點。」洪福源則說，雖然明年3月台化有ARO-1、苯酚廠定檢，「但影響不會很多，明年第1季營收會和今年（同期）相當。」台塑化方面，在本季第1套重油加氫脫硫設備結束定檢，明年第1季煉量提升至97%、約每日47萬桶，總經理曹明認為，屆時營收將勝過第4季。展望2017年全球油市，在總裁王文淵3度重申「不會超過70塊（美元）」後，昨曹明也指出，待9日非OPEC成員國的凍產會議結束後，油價將因「利多出盡」而短期回測，未來若各國恪遵凍產協議，將呈現微幅上漲趨勢，預估明年油價將在每桶55~60美元。