聯合報
2016-06-16 04:59
亞洲輕裂廠第3季將進入密集歲修期，以台塑化（6505）為首的台灣、日本及新加坡等地共有五座、乙烯合計350萬公噸產能陸續停產，從上游至下游原料供應趨緊下，有助行情走高，泛中油體系的台聚等石化廠營運增溫可期。據了解，受到油價起伏不定，加上中國大陸經濟成長趨緩等因素影響，亞洲石化市場自5月開始提前步入需求淡季，從乙烯到下游的泛用樹脂普遍下滑，不過，跨入下季，市況可望撥雲見日。中油表示，依據所掌握的業界資訊，從8月開始，亞洲輕裂廠業將進入密集歲修期，首先是台塑化年產103萬公噸乙烯的第二套輕裂廠將展開為期53天的年度歲修。接續，日本出光化學及JX-Nippon各有一座年產46萬公噸、69萬公噸乙烯廠停產，各停爐60天和40天；新加坡PCS公司也有一座65萬公噸乙烯廠歲修40天。另韓國方面，SK-Global石化的69萬公噸乙烯廠準備自9月初停工40天。估算上述五座輕裂廠合計產能達352萬公噸，乙烯減少50萬公噸供應量，勢必讓整體市場呈現供應趨緊態勢，同時波及下游運作。以台塑化下游廠台塑為例，將有七個廠配合進行年度歲修，開工率恐降至八成，像聚氯乙烯（PVC）、聚乙烯（PE）、乙烯醋酸乙烯酯（EVA）生產線均會減產，這也將使得上下游原料行情相對有走高機會。台塑化昨（15）日收盤87.2元，上漲1元。在此同時，中油正運轉中的新三輕、四輕兩座輕裂廠，現階段均處於產能全開、開工率達100%水準，下季將全力支援旗下客戶供料，包括台聚、亞聚、台苯、國喬、中纖、台氯、東聯、李長榮、台橡等均按表操課，屆時，可望有轉單效益。法人認為，乙烯目前受到需求疲軟影響，由每公噸1,200美元下挫至1,040美元區間，並導致泛用樹脂同步回軟，而依下季供應變化來看，可能吸引兩次、三次加工業買盤提前布局原料，對各項樹脂挹注漲價新動能，讓各廠營運柳暗花明。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     