中國時報
2016-07-22 04:10
台股持續資金效應維持驚驚漲格局，昨（21）日再收高9,056點，繼台積電（2330）1,555億元股息昨日發放後，台塑化（6505）381億元股息今日發放，下周還有國泰金（2882）、台達電（2308）等接棒發放股息。投資專家看指數可望續攻9,200點，主要觀察權值股、外資及量能等因素。周四台積電、矽品、富邦金、台灣大等四檔權值股的現金股息發放，合計共有2,031億元，台積電就占1,555億元，其餘3檔各有118億元、204億元、152億元，4檔昨日都走揚。台塑化381億元股息將在今日發放，台塑化股價上漲1.55％，而下周還有國泰金、世界、台達電等接棒發放股息，國泰金及世界兩公司在下周一（25日），將各發放股息251億元、42億元，台達電下周五（29日）將發放股息近130億元。康和證券投資總監廖繼弘表示，觀察外資近期持續單日買超逾百億元，權值股持穩漲勢，台積電等權值股現金股息發放可望挹注資金動能，支撐台股震盪緩步攻堅；短線高點上看9,200點，預期指數震盪空間在9,000點上下200點，但量能宜適度放大，周量最好能有5,000億元，才有利上攻走勢，後續主要觀察權值股續強輪動走勢、外資期現貨市場操作動向、量能變化等因素。大慶投顧總經理賴建承分析，來自國際資金買盤效應，加以新台幣匯率稍呈走貶，儘管技術指標9日KD都高於90呈現過熱，但盤勢可延續5日線上揚的驚驚漲格局；短線有機會持續上攻9,200點，9,000點不跌破維持短多格局，而8,800點支撐是中多格局。賴建承表示，近期盤面快速輪動，短線漲多股回檔，包含面板、LED、DRAM等人氣指標股都有轉強表現，股價低位階的金融股也有補漲走勢，研判近期IC設計族群以及蘋果供應鏈有機會接棒，中小型業績股也可望有積極性買盤承接。觀察歐美等國際市場變化外，短線台股只要不爆量1,200億元以上，盤勢都可持續驚驚漲走勢。(工商時報)