中國時報
2016-12-16 13:04
受惠PE、PP現貨行情強勢補漲，加上美國準總統川普推動企業減稅、鼓勵石化投資，不僅讓台塑集團當前推動的美國擴建計畫潛力受期待，也獲美國德州官方力邀加碼其他新投資機會，激勵塑化族群今日由台塑（1301）、南亞（1303）、台化（1326）、台塑化（6505）及台聚（1304）、榮化（1704）隨營運加分看俏，聯袂攀紅表態。南亞、台塑及台塑轉投資的台塑美國積極推動德州廠包括乙烯、LDPE、PP、HDPE及EG等5大新增、擴產計畫，合計總投資金額約33億美元，預計2018年第3季起陸續完工，烘托2019年營運衝力爆發，推估年產值貢獻達28億美元。分析師認為，台塑集團美國德州3期擴建案除有營運規模的加持外，更凸顯川普能源政策、產油國減產協議，烘托塑化行情支撐利基與北美石化業者的低成本競爭優勢。其中，德州第三期乙烷裂解廠由台塑美國、台塑、南亞共同投資，年產136.5萬噸，投資金額為13億美元，這也是台塑與南亞首度在美國布局上游乙烯，屆時台塑與南亞將透過權益法認列收益。此外，具有上游佈局優勢的台塑化與台化，原先營運績效早就領先勝出，未來透過聯袂前進美國路易西安那，啟動石化一貫投資後，營運利基可望加速放大，更讓台塑四寶的石化競爭條件全面躍進、升級。(工商)