聯合報
2016-09-10 05:53
國際油價近期在美國原油庫存增加、石油輸出國組織（OPEC）將討論凍產等多空議題雜陳，呈區間整理格局，連帶近期塑化原料報價也逐步走穩，法人預估，乙烯、PVC、SM等族群包括台塑化（6505）、國喬、台苯等業績有所表現。統一投顧經理陳晏平分析，塑化原料及產品報價延續上漲格局，主要是G20杭州高峰會前的停產期、現貨市場出現部分回補庫存，拉貨潮帶動報價上揚。各產品線方面，分析師指出，乙烯連二周價格維持在1,195美元，漲勢趨緩，主因是目前是裂解廠歲修期尾聲，受惠石油腦跌價，乙烯利差持續由496美元改善至508美元，獲利仍佳，有助帶動台塑化獲利；惟歲修高峰已過，產能恢復可望化解供給吃緊疑慮，乙烯價格修正壓力可能浮現。SM族群方面，報格近期雖小跌，但原料苯價壓回，使得SM利差由負6美元略微回升至負3.8美元。展望後市，9月SM廠歲修較為密集，占亞洲SM產能比重約10%，可望激勵SM報價表現，而乙烯後續修正壓力浮現之際，預期可帶動SM利差由負翻正，獲利轉佳，對國喬及台苯看法轉向正面。在下游泛用樹脂，PVC報價雖持平，但近期走勢比預期強勁，乃新興國家推出不少基礎建設計畫，帶動印度及南亞拉貨PVC動能不墜，並新增伊朗PVC市場，加上近期PVC廠商歲修較密集，PVC出貨於第3季出現淡季不淡的好市況，本季以來PVC漲幅達11%，原料EDC下跌3.7%，使PVC利差改善至37.8美元。展望第4季，台塑可望調漲10月PVC外銷報價，顯示新興市場PVC需求強勁，旺季效應有利華夏、台塑營運表現。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     