中國時報
2017-01-16 04:10
油價緩步走升，烘托台塑四寶及專業廠華夏（1305）、榮化（1704）、台苯（1310）及國喬（1312）去年獲利大步躍進，連帶增添股息投資利多。分析師指出，油價走堅、下游庫存低檔，塑化行情不看淡前提下，台塑化（6505）及PVC、PP、SM、ABS概念股成為推薦追蹤焦點。EG、SM、ABS近期報價展現強勢攀揚。大陸華東地區目前EG庫存降至6天以下，遠低於正常14天水準，SM庫存也降到4萬噸，低於正常水位10萬噸；2月市況不會太差，接續3月化纖旺季，營運審慎可期。南亞董事長吳嘉昭表示，EG因SABIC年產能70萬噸EG歲修復車又停車，報價一口氣推升到900美元。大陸去年EG總體庫存自2015年180萬噸降到年底139萬噸；當前大陸華東地區EG庫存降到49萬噸，市況氛圍是好的時點。ABS去年第4季起價格大漲近3成，今年1月漲勢延續，續創波段高點，增添台化、國喬、台達化營運利多。分析師指出，2016、2017年ABS在亞洲市場並無新增產能，而且經一整年產能調整後，目前中國大陸三大ABS廠－LG、奇美、台化稼動率皆達9成以上，顯見產業供需已轉健康。目前因原料高漲推升、下游需求仍強，價格居高不下，後續ABS雖上漲空間有限，但下檔亦有支撐，呈現高檔盤整走堅態勢。台塑化總經理曹明認為，OPEC今年1月起展開為期半年減產，油國減產後全年原油供應處在平衡狀況，上半年油價可望在55美元盤整。新興國家柴油需求成長，而上半年煉油廠歲，成品供應減少，油品煉製毛利呈現穩定。石化部分，今年定檢產能不如去年多，乙烯價格仍是穩定，大陸PDH（丙烷脫氫）、MTO等製程開出會影響丙烯價格，到今年第3季前，台塑化三套烯烴設備將會全開，直到8月中才安排OL-3歲修。(工商時報)