聯合報
2016-09-13 01:04
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     亞洲丙烯、丁二烯現貨市場因缺料壓力加重，行情攀升至近年來新高，市場預期台塑化（6505）可望大漲9月原料供應價格的同時，其第二套輕裂廠即將於9月中旬重新啟動，將為獲利大大加分。業內人士表示，自8月初台塑化關閉年產103萬公噸乙烯的第二套輕裂廠後，為亞洲輕裂廠業界進入密集歲修期拉開序幕，刺激乙烯穩步走揚，目前站穩在每公噸1,190至1,200美元區，而其他兩大石化基本原料丙烯、丁二烯近期漲勢兇猛。以丙烯來看，韓國SK及日本JX將各有一套數十萬公噸輕裂廠陸續停產歲修之際，後者的一套年產14萬公噸的丙烯轉化工場上周傳出故障意外，進而帶動大陸下游紛紛加人現貨搶料行料，帶動價位急拉至每公噸875美元，為近年來新高。在此同時，丁二烯則是因美國當地供應吃緊，上周暴漲每公噸200美元，吸引原本銷來亞洲的歐洲貨料轉向倒往美國，連鎖效應下，亞洲現貨近周大漲每公噸60美元，漲幅5.2%，至每公噸1,200美元，為去年7月以來最高。法人指出，台塑化、中油兩大石化基本原料供應商主要是依據原料現貨行情、石油腦成本等為基礎，進行每個月對下游的供應價格調整。台塑化昨（12）日股價收90.3元，下跌3.3元。依目前市場情勢走向來看，兩大供應商本月對三大基本原料可望全面大漲，丙烯預估漲價每公噸近70美元，單月漲幅9.8%左右；丁二烯估上漲每公噸超過100美元，漲幅上看10.8%；乙烯則有每公噸近60美元漲價空間，漲幅約在6.4%。台塑化第二套輕裂廠將於9月中旬重新開爐，進入三座輕裂廠全開的盛況，將大大提升石化品產銷獲利。