聯合財經網
2016-07-04 14:03:36
台塑化（6505）配發現金股利4元，殖利率達4.6%，今天進行除息，台塑化股價開盤不久漲至88元，漲幅為2.3%，除息首日就開高慢慢邁向90元的填息之路．本周台塑四寶當中，還有台化（1326）要進行除息。
根據證交所統計，今日有台塑化、大億等11檔股票除息，其中，台塑化一檔除息，台股的發行市值就減少約381億元，是今天除息最重要的權值股，11檔個股除息，影響台股加權指數約14.1點。
至於基本面的部份，台塑化目前煉油價差還是有不錯表現，目前油價各有多空因素角力。不過，受惠於第2季亞太石化歲修，烯烴產品報價走高，乙烯一度突破1,300美元，推估第2季獲利還是可望有不錯表現。
受惠於乙烯平均利差擴大到500-600美元之間，法人預期第2季台塑化獲利優於第1季，連續3個季度營業利益、稅後盈餘突破百億元。展望第3季，因石化廠因有歲修計畫，加上乙烯價格隨供給量回升，價格有可能會拉回整理，營運動能可能會趨緩。
Q2獲利有期望
法人認為，台塑化能否順利填息是重要指標，本周台塑化除息後，台化緊接在後，台塑(1301)、南亞(1303)分別在13日、19日除息，台塑集團7月分也會公布第2季獲利表現，推估獲利會有不錯表現，成為後續推動填息重要動能。
 

		