MoneyDJ
2016-10-20 12:59

MoneyDJ新聞 2016-10-20 12:59:02 記者 林昕潔 報導加油站業務佔營收比重逾七成的山隆(2616)今(2016)年受惠中油及台塑化(6505)讓利，且油價從年初谷底一路震盪回升，使發油量增加下，上半年EPS達1.43元，已達去年前三季累計EPS之水準。法人看好下半年旺季表現，獲利能力可望優於上半年，全年EPS有機會創歷史新高(前次高點為2012年2.45元)。山隆通運主要從事汽車運輸業、汽車修理業、倉庫儲存業、及加油站業務。公司成立初期主要以經營貨櫃運輸與散裝貨物承載為主，貨運據點遍佈基隆、宜蘭、中壢、苖栗、台中與高雄，於1998年在高雄廠設立山隆第一座加油站，正式跨入加油站經營，目前全台加油站點已達70座。山隆2016年上半年營收佔比為：加油站76%、汽車運輸12%、物流5%、船務報關3%、大陸子公司4%。在2016年營運表現上，年初在中油調整對下游加油站業者售價(微幅調漲加油站營運費，直接反映在油價上)下，山隆油品毛利率見提升；且由於山隆主要加油客戶皆為企業車隊(以加柴油為主)，其為因應油價從年初谷底一路震盪回升，加油及備油動作積極，使山隆發油量增加，並帶動公司上半年營運表現佳。山隆上半年累計營收73.02億元、年減9.2%，主因油品售價較去年同期偏低(油價係自2015年6月底急跌至2016年2月中)，稅後淨利1.60億元，已超過去年前三季累計稅後淨利(1.59億元)，EPS 1.43元。第三季營收39.94億元，季增0.12%、年增0.97%，年增幅已轉正。法人預期，第四季節慶效益為傳統運輸旺季，可望帶動山隆加油站以及運輸事業營運皆往上，因此，看好其下半年獲利能力可望優於上半年，全年EPS則可望創歷史新高。在未來營運上，由於加油站事業相對穩定，公司因此致力於提升運輸事業獲利能力，擬跳脫傳統針對企業戶為主的營運模式，今年除開發物流、倉庫等新客戶外，亦投入大型標案(包含中油、台塑油品運輸、化學品運送等)，盼能再添營運動能。
