yam新聞
2016/11/20  18:38
（中央社記者韋樞雲林2016年11月20日電）川普當選美國總統，要求美國製造及資金重回美國，以及降低公司營所稅和個人所得稅。在美國有大筆投資的台塑企業，總裁王文淵表示，目前在美國新投資的建廠設備高達150億美元。台塑企業今天晚上在雲林麥寮廠區與企業旗下各公司工會幹部餐敘。王文淵表示，目前台塑企業旗下新投資美國部分達150億美元，包括台塑化(6505)在路易斯安那州100億美元，與台塑(1303)在德州有40到50億美元左右，目前都還待審查過關。王文淵認為，在美國繼續投資，主要是原料充分供應的關係，例如美國地大、人少、富有，前幾天甚至在靠近亞利桑納州附近發現另一個超級大的頁岩氣田，這些都將成為有利產業發展的原料。對於美國可能鬆綁價值50兆美元的頁岩油、天然氣和煤的儲備限制，王文淵認為，明年原油每桶仍不致於達到70美元，畢竟表面上原油價格似乎在提高，但西方國家正減少用油，大陸和印度在增加，總用量僅略增加，但供應量更多，俄羅斯和伊朗增加供應，每桶70美元以上不太可能，且美國出口設備仍不足。相較美國的各項經濟政策，台塑企業是否向總統蔡英文建議並讓她了解產業的困難？或是新南向政策是否會造成工作機會外流？王文淵遲疑了一下僅說，台塑「間接」有和蔡總統溝通，至於是否和行政院長林全溝通過，他則回答「不講太多」；至於新南向政策在政治上考量，他實在不懂。雖然台塑企業今年前3季業績表現不錯，王文淵還是有遠慮。王文淵說，擔心還是會擔心，因為今年好不代表明年好，還要請工會代表「手下留情」，加薪一事要等明年 5月再談。             