中國時報
2016-10-19 04:10
德國化工巨頭巴斯夫集團（BASF）位於德國總部所在地路德維希港（Ludwigshafen）的化工廠區17日發生爆炸火災，被燒的管廊中包括含有乙稀和丙烯產品的管道。消息一出，大陸AE報價隨即聞訊向上竄升500元人民幣，台塑（1301）旗下寧波20萬噸AE營運可望受惠；後續乙烯等原料及化工報價是否進一步拉抬蠢動，引發關注。巴斯夫主要營運包括化學品、塑膠品、特性產品、農用產品、精細化學品以及原油和天然氣。該場火災已於17日21時30分撲滅，因原材料供應處於中斷狀態，該廠區蒸汽裂解裝置尚在停車中，另約20套裝置處於停車或部分運行狀態。台塑化（6505）指出，巴司夫乙烯、丙烯原料年產規模因多屬自用，規模不大，惟若原料供給受阻，巴司夫轉向現貨市場採購，對當前亞洲供需仍屬緊俏的石化原料來說，可能會有短線催化效果。巴斯夫近年著重在石化一體化方面發展，以乙烯裂解為龍頭，帶出一系列產品，第一個專案產品就是第二項的料，以此一體化發展。巴斯夫現有2個一體化基地，分別位於路德維希港總廠和安特衛普，並計畫在中國大陸和北美再建造2個基地。分析師指出，乙烯和丙烯都是化工業的重要基礎材料，乙烯可用於生產保溫材料和溶劑等產品，丙烯則用於生產汽車塗料，分散體和粘合劑等產品。此次事故，可能會讓巴司夫預計2019年替代現有生產作業的新設備裝置布建進度受到影響，並使全球化工產品供應短期趨緊。塑化報價近期因油價走升及回補庫存買盤拉抬，展開一波上漲走勢；除台塑11月PVC外銷報價大漲40美元，PE、PP及ABS也在成本推升下，聯袂攀揚。如今，再傳石化事故催化，相關廠商台塑化、台塑、榮化（1704）及台化（1326）營運表現引發關注。(工商時報)