中國時報
2016-11-26 17:40
市場預期石油輸出國組織(OPEC)有望於月底達成減產共識，催化國際油價漲勢再起。台塑化（6505)宣布，考量近期國際油價走勢及國內市場競爭力等因素後，決定自28日（周一）凌晨1點起，調漲國內各式汽油價格每公升0.7元、柴油0.8元，市場零售價格，由加油站自行決定。調整後，台塑化參考零售價為92無鉛汽油23.2元，95+無鉛汽油24.7元，98無鉛汽油27元，超級柴油20.6元。歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）近月布蘭特原油期貨11月24日小漲收盤，成為每桶49美元；紐約商業交易所（NYMEX）1月原油期貨電子盤報價也小漲至每桶47.98美元。俄羅斯能源部長諾瓦克表示，目前達成協議的時機相當好，預計OPEC下週將同意削減產量以穩定油價；正與其它非OPEC國家商討凍產問題，俄羅斯準備將產量凍結在當前水平；若最終達成凍產協議，俄羅斯明年將減產20-30萬桶/日。華爾街日報引述消息來源報導，OPEC的減產數量或高達130萬桶/日，OPEC要求俄羅斯減產30萬桶/日，要求非OPEC國家減產50萬桶-60萬桶/日；由於油市恢復至平衡的速度慢於預期，OPEC決定增大減產力度。(工商)