蘋果日報
2016-09-02 
【侯良儒╱台北報導】被稱為「茶壺」的中國地下油廠，受惠台解禁原油進口，引發對岸成品油大量銷台，台塑化（6505）董事長陳寶郎昨坦言，已造成第3季油市旺季不旺，利差至年底都不太好；不過，今年在石化產品撐盤下，公司獲利仍會超過去年。以山東為根據地的中國民營油廠，過去由於不得合法進口原油，因此與國營油廠三中（中石化、中海油、中石油）相較，規模如同小茶壺（teapot）般；不過，去年中國政府開放進口原油，讓「茶壺」油廠從地下浮出、翻轉市場結構。對岸海關總署統計，今年上半年中國的成品油出口2147萬噸、年增45%，台塑化執行副總林克彥更指出，單是7月對岸柴油出口就達153萬噸的歷史新高，「台灣可以用半年！」總計日產400萬桶、約台塑化8倍產能的眾多中國地下油廠，就是緣由。在官方默許逃稅下，茶壺油廠憑藉低價優勢，把老大哥三中打得潰不成軍，不得不將油品轉向外銷，「這也讓第3季汽柴油的（產品）價差沒那麼好，因為中國出來太多了，」陳寶郎說。陳寶郎表示，依第3季旺季不旺判斷，年底前汽油的產品利差，「不會有大幅好轉」，所幸，第4季柴油需求轉強，可望抬升煉油事業獲利，石化事業裡乙烯的獲利也看俏，「未來幾個月都不錯」，預估台塑化全年獲利，應可超越去年表現。