蘋果日報
2016-12-02 
市況變化【林韋伶、江俞庭╱台北報導】石油輸出國組織（OPEC）睽違8年後首度協調減產，市場一致認為後續油價將出現漲勢，其中對台股來說，專家認為包括台塑4寶、紡織類股可望受惠，而將受害的族群則有觀光與航運輸產業。石油輸出國組織拍板原油減產協議細節，並自明年1月起生效，摩根投信分析，原油供需平衡時程可望在OPEC減產協議的幫助下，從原先市場預期的2017年第2、3季，提前在明年第1季達成，甚至可能出現供不應求的情況，布蘭特原油價格則有機會於明年第1季來到每桶50~60美元區間。展望2017年，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏看好原物料族群可與科技、金融並列布局主軸，主要是因為報價有機會健康回升，建議布局供需結構改善，或者是目前景氣低點將過的產業，如塑化、橡膠、水泥、鋼鐵等產業。廖哲宏表示，受國際油價走勢相對強勁，加上中國煤價從谷底回升，推升PVC等產品利差擴大且此潮流具持續力，讓塑化類股重回盤面主流。其中，廖哲宏特別看好塑化中、上游類股將明顯受惠。不過廖哲宏也提醒投資人，在布局此類族群時，須同步留意油價上漲、煤價走跌可能產生利差擴大，煤化等相關製程可能反倒出現替代優勢，換言之，此類產業或商品是否會因此受惠油價上漲影響，將因個別公司狀況與市場終端需求而定。石化公會理事長、台塑化（6505）董事長陳寶郎表示，儘管OPEC決議每日減產120萬桶，但因以6個月為限，相較全球庫存高達31億桶原油，幫助不大，僅稍舒緩原本的供過於求狀況，且美國德州發現大片頁岩油，也虎視眈眈想增產，OPEC減產須落實才有效果。陳寶郎也預估，6個月內油價會漲，但不至於漲到每桶70美元之上。至於對公司營運的程度，陳寶郎認為，台塑化有自己的煉油廠，因庫存須提前1~2個月備好，油價漲反而有利，但對整體塑化業來說不利，因乙烯、丙烯等成本拉高，價格勢必反映到終端身上，也不利銷售。針對油價上漲，保德信策略報酬ETF組合基金經理人歐陽渭棠分析，原物料概念股可望受惠，包括紡織、纖維、塑化類股。歐陽渭棠指出，原物料概念股因為油價推升，成本與報價將齊揚，股價也將跟著受惠，且以紡織類股而論，近期有「低價庫存」的題材，紡織業以現貨報價後，可望賺到一定的利差，至少有1季以上的財報可期待。歐陽渭棠進一步指出，原來油價上漲還有替代能源類股可能受惠，不過因受美國總統當選人川普目前的政策風向壓抑，替代能源類股短期受惠程度不高。在受害的類股方面，歐陽渭棠與廖哲宏皆認為像是觀光、航運類股，將因為油價上漲，交通成本、旅遊團費跟著墊高，因此接下來股價走勢可能陷入震盪。歐陽渭棠認為，未來包括實際減產結果是否符合各國產量限制、俄羅斯官方減產談話，以及主要頁岩油業者對於2017年投產看法等，都是後續油價觀察焦點。