yam新聞
2016/11/26  18:45
（中央社記者韋樞台北2016年11月26日電）國際油價近期屢受減產會議影響而高低反覆，台塑石化(6505)董事長陳寶郎表示，真正問題是全球原油庫存量31億桶太高，先設法消化掉再說，這個問題未解決，其餘都是短期影響。台塑企業今天在明志科技大學舉行第34屆企業運動會，陳寶郎在會後接受訪問時做以上表示。國際油價今天重挫，因石油輸出國家組織（OPEC）成員國與非OPEC產油國計劃舉行的談判取消，導致外界對減產協議的達成感到懷疑。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格大跌1.90美元或4.3%，收在每桶46.06美元，為9月23日以來最大跌幅。陳寶郎指出，OPEC嚷著要減產已經講很久了，從10月就傳俄羅斯石油部長已和阿拉伯的石油部長達成凍產、減產的默契，結果也沒下聞；不如先減產再說，否則翻來覆去，國際油價受一點小道消息就漲、跌，如同買股票聽太多小道消息一樣。陳寶郎說，原油的基本面就是看供需和存量，供過於求之下，不論是每天多180萬桶、100萬桶或是50萬桶，還是供過於求，怎麼可能會大幅上漲呢？目前供給量在OPEC成員國來說是歷史上最高峰，全球每天生產3300萬桶，比以前維持一天3000萬桶來說，多出太多了。陳寶郎指出，原油產量高於需求量，過剩的量會高高低低，但過剩永遠存在，全球31億桶的庫存量並未削減；美國的安全庫存略降一點，但對31億桶來說無濟於事，所以還是要看供需和庫存，沒有解決的話，其他的影響也是短時間的。他認為，OPEC說要減產原油，一天減幾十萬桶，要很久才能消化庫存；其實真的不用太多的安全庫存，若遇上缺油就多生產一點點就可以了，如同冰箱存放食物一樣，不必放那麼多庫存。至於短期原油價格會上看每桶60到70美元？他強調不會那麼高價。他從去年到今年6月的股東會一直強調，台塑石化買杜拜原油，最高了不起每桶50美元，目前才46美元，價格還好。1051126             