中國時報
2016-10-22 04:10
德國化工業巨擘巴斯夫集團（BASF）發布消息表示，路德維希港的兩套蒸汽裂解裝置，10月17日因北部港口火災導致原料供應中斷而暫停，一體化基地乙烯和丙烯價值鏈的其他下游裝置停止或減產，共計24套裝置受阻暫停。經安全評估後，未來幾天將逐漸重新啟動，但因火災破壞數個管道，影響一些用於輸送從外部採購來原料，宣布石油腦、乙烯、丙烯採購的不可抗力事由，儘量減少對客戶交貨影響。塑化族群在連日強勢表態後，昨（21）日在油價趨緩、德巴斯夫路德維希港蒸汽裂解裝置規畫逐步重啟，股價漲勢暫歇，盤面僅由具石化、煉油一貫優勢的台塑化（6505），以及挾利基題材補漲的亞聚（1308）、大洋（1321）及地球（1324）撐盤、守紅。台塑化第4季台石化產能利用率朝100％推進，油品產能利用率落在83％，搭配第4季油品外銷市場穩定，獲利將更優於第3季。巴斯夫表示，當蒸汽裂解裝置啟動後，大多數受影響的裝置也將在接下來幾天內逐漸重新啟動或提升產量。目前正為蒸汽裂解裝置準備另一個石油腦供應管道，經由弗里森海姆島的港口，此一管道不在事故區域內。物流現況部分，巴斯夫指出，北部港口目前停止運作，江邊港口、弗里森海姆島港口以及槽罐區仍在運作，液體產品可在弗里森海姆島港口出入，江邊港口可以處理各類液體和固體產品。(工商時報)