中國時報
2016-04-21 04:09
近日氣溫逐漸攀升，帶動車用汽油需求向上攀升；尤其，今年夏季高溫可能提前發威，連帶催化消暑用電需求放大，烘托台塑化（6505）、全國（9937）、山隆（2616）及台化（1326）、台汽電（8926）、大汽電（8931）等，旗下汽油、售電營運利多受惠看俏。煉油廠開始進入歲修，汽油供應較為吃緊，今年煉油廠歲修將在4月達到高峰；美國汽車協會（AAA）認為，因夏天用車需求增加，且煉油廠開始轉換生產成本較高的夏季汽油的影響，第2季零售汽油均價將會向上攀揚。影響所及，台塑化、全國、山隆及台化旗下福懋加油站業績可望受惠放大。台塑化表示，第1季油品煉油價差每桶13美元。4月下滑至11.5美元，惟5、6月份汽油需求加溫，第2季煉油價差仍可維持11～12美元。尤其，印度近年因汽車銷售增長、基礎建設推進、石油氣推廣計劃，以及航空業消費增加等因素帶動，油品需求明顯攀升。國際能源署（IEA）最新報告預估，今年印度石油日均消費量將達420萬桶，超過日本成為全球第三大原油消費國，僅次於美國和中國大陸。台塑化認為，除中國大陸市場外，今年看好印度、東南亞市場需求發展，只要油價波動不大，營運穩步推進。此外，由於夏季高溫提前來臨，相關單位已經示警今年恐面臨供電吃緊，市場聯想具售電收入的相關族群將因此受惠。其中對台汽電而言，由於油價年初已經在低檔，蒸氣售價影響有限，有機會逐月墊高，2月下旬結束歲修，恢復產能；而且天氣轉暖，電廠白天稼動率維持滿載，夜晚降載幅度也縮小至8成，售電量增加。台塑集團在台灣有4座裝置容量60萬瓩的燃煤機組及16座汽電共生廠；麥寮汽電每小時發電約282萬瓩；其中，台塑化公用部門生產電力約4成可供外售。6月開始台電進入夏季電價計費，連帶拉抬營收、獲利挹注。(工商時報)