中國時報
2016-12-14 04:10
美國道瓊指數再創歷史新高，台股彈升32點收在9,382點，各類股紛翻揚，其中油電燃氣、金融及鋼鐵三大族群各擁利多強漲，如國泰金（2881）、允強（2034）、台塑化（6505）等15檔法人買超強漲股，扮演台股衝鋒尖兵。永誠國際投顧總監陳威良表示，石油輸出國組織（OPEC）與非OPEC達成減產協議，推升能源類股，國際油價續強，有利油電燃氣族群上漲，油電燃氣昨強漲2.15％收在142點，漲幅台股奪冠，該類股早已站穩所有均線，且蓄勢改寫逾15年新高。陳威良分析，塑四寶前3季獲利飆破1,370億元，年增逾2成，台塑化表示，只要產油能夠銷售，第4季台塑化將會盡量100％產能全開，產能利用率落在83％，台塑化第4季獲利將更優於第3季。另台塑第4季營運展望也樂觀。元大投顧經理薛舜日指出，金融受惠美將啟動升息循環，川普計劃實施大規模公共建設，推升市場利率走揚，將有助改善壽險業長期投資表現。薛舜日分析，原物料行情續發燒，牽動大陸鋼廠再度大動作調漲鋼價，龍頭鋼廠寶鋼12日公布明年1月內銷盤價，大幅調漲熱軋、冷軋、電磁鋼片等多項鋼品價格，每公噸漲350～800元人民幣。其中熱軋主力鋼材每公噸漲360元人民幣、漲幅近7％，創今年6月來單次最高漲幅。薛舜日說，中國成功去化產能，寶鋼帶頭漲價，川普擴大基建政策將有利國際盤價向上推升。第4季原料成本開始上揚，中鋼自結營利率仍維持第3季水準，顯見其降低成本成效。展望未來在產業供需轉佳，漲價力道將延續至明年第2季。國泰金累計前11月稅後純益454.3億元，每股稅後盈餘（EPS）為3.56元，股價創近6個月新高；富邦金前11月EPS達4.49元，續居金控首位，股價創近5個月新高；元大金自結前11月合併獲利127億元，每股稅後1.1元。允強第4季起漲價效益將顯現，股價創近3年新高；新光鋼今年獲利亮眼，明年首季營運看佳，股價改寫近6年新高。(工商時報)