蘋果日報
2016-11-27 20:26
7天國假爭議迄今仍未見落幕，台塑化（6505）前董事長、現台塑集團行政中心委員王文潮比喻，休假像是給勞工的「糖果」，但是給大家「麵包」更重要，他認為政府推動經濟成長後，企業自然會以更好的薪資與福利吸引人才。台塑集團昨（27）在明志科大舉辦運動會，總裁王文淵、副總裁王瑞華、總管理處總經理王瑞瑜及王文潮，皆親自出席這2年1度集團盛事。面對近期幾件爭議性的勞工政策，王文潮表示，政府應要保障勞工的基本權益，「不是訂出改變勞動條件的政策，讓企業的負擔忽然間增加出來。」王文潮以7天國假為例指出：「這些都是給勞工糖果啦，最主要勞工還是要麵包，麵包是比較重要、不是糖果，」他認為，只要實體經濟好轉、勞動缺口增加，企業為了吸引人才，自然會提升薪資、假期等福利，「政府根本不用規定。」有人解圖政府可能藉此達到「均富」目的，王文潮直言：「沒有均富的可能，不可能均富！」如同三個和尚沒水喝的典故，社會只可能有均貧，「我努力，就是為了我會比較好，那你今天說我努力，然後（結果）大家都一樣，那我就不要努力了對不對？」（侯良儒／台北報導）7天國假爭議迄今仍未見落幕，台塑化（6505）前董事長、現台塑集團行政中心委員王文潮比喻，休假像是給勞工的「糖果」，但是給大家「麵包」更重要，他認為政府推動經濟成長後，企業自然會以更好的薪資與福利吸引人才。台塑集團昨（27）在明志科大舉辦運動會，總裁王文淵、副總裁王瑞華、總管理處總經理王瑞瑜及王文潮，皆親自出席這2年1度集團盛事。面對近期幾件爭議性的勞工政策，王文潮表示，政府應要保障勞工的基本權益，「不是訂出改變勞動條件的政策，讓企業的負擔忽然間增加出來。」王文潮以7天國假為例指出：「這些都是給勞工糖果啦，最主要勞工還是要麵包，麵包是比較重要、不是糖果，」他認為，只要實體經濟好轉、勞動缺口增加，企業為了吸引人才，自然會提升薪資、假期等福利，「政府根本不用規定。」有人解圖政府可能藉此達到「均富」目的，王文潮直言：「沒有均富的可能，不可能均富！」如同三個和尚沒水喝的典故，社會只可能有均貧，「我努力，就是為了我會比較好，那你今天說我努力，然後（結果）大家都一樣，那我就不要努力了對不對？」（侯良儒／台北報導）