蘋果日報
2016-09-08 
【侯良儒╱台北報導】台塑集團創辦人王永在大房次子、南亞光電董事長王文潮，昨申讓贈與台塑四寶股票共17.68萬張給太太陳安靜，以昨日收盤價計算，市值近134億元，愛妻動作大手筆。據證交所內部人轉讓股票資訊顯示，王文潮昨贈與陳安靜股票包括台塑（1301）4.3萬張、南亞（1303）6.55萬張、台化（1326）6.6萬張、台塑化（6505）2300張。王文潮甫於6月接手父親17.6萬張的台塑四寶股票，身價瞬間暴增100多億元，想不到又將名下股票轉讓給妻子，幾乎出清所有手上股票。此外，「許厝分校事件」爭議不斷，昨3位旅美學者均指出，國衛院研究以TdGA（硫代二乙酸）測量VCM（氯乙烯）的做法全球罕見，他們抨擊TdGA是障眼法、不正確，應該直接測量VCM。國衛院名譽研究員溫啟邦、加州大學退休教授謝顯堂、德州大學教授蔡善璞，昨獲麥寮鄉公所之邀，與居民對談。溫啟邦直言：「在美國，從來沒聽過TdGA這件事！」一般是檢測工人的VCM暴露值，只要員工健康沒問題，居民風險也會較低。溫建議，應在許厝分校、學童家裡，各自測量空氣中VCM濃度，「不是TdGA！」蔡善璞指出，要找到源頭，也就是VCM（的濃度）。」