中央通訊社
2016/12/06 18:46:36
（中央社記者韋樞台北2016年12月6日電）石油輸出國組織(OPEC)減產原油，非油國組織9日開會也可望跟進。台塑化( 6505)總經理曹明表示，目前原油漲到每桶55美元，預計9日會議後利多出盡油價小跌，明年每桶55到60美元。台塑企業四大公司今天舉行11月業績說明會，曹明在會中表示，油國組織從明年1月起每天減產120萬桶原油，非油國組織可望在9日的會議中達成初步協議每天減產60萬桶原油，其中俄羅斯和墨西哥各減產10萬桶。曹明指出，目前全球每天生產約9780萬桶原油，需求約9650萬桶，油國組織每天產量3383萬桶，佔全球每天總產量的1/3，初步來看，明年起每天共減產180萬桶，但是其中牽涉到各國是否嚴格遵守減產，以及監督機制是否完備。對於油價的變化，曹明說，目前國際油價已經小漲到每桶55美元，預估12月9日非油國組織進一步減產後，油價可望利多出盡小跌，預計明年布蘭特原油每桶介於55美元到60美元間。對於國際煤價不斷升高，目前每公噸達110美元，曹明強調，台塑石化下轄的麥寮汽電和公用事業成本大增，目前台塑化自行吸收成本；同時，台塑石化也很希望電業法修法趕快過關，賦予回饋地方的法源，與地方一起共存共榮。曹明還透露，很多人建議台塑集團應該轉赴緬甸設廠，不過因為台塑企業才歷經過越南河靜鋼鐵廠被越南政府罰款5億美元一事，因此會非常小心處理；但其實台塑企業還是非常希望能在台灣投資。1051206