富聯網
2016/10/28  14:02

【財訊快報／鄭心丹】美股四大指數收黑，英國與德國股市收小紅，美國10年期公債殖利率竄升近3%，代表通膨預期升高，引發升息疑慮，亞洲股市漲跌互見，外資連2賣超，台股連2日回檔後，盤中指數開高後，一度翻黑跌破9300點，盤中下探9276點，但仍力守月線之上，指數朝平盤上下波動，尾盤指數由黑翻紅，外資期貨部位仍偏多操作，摩台指拉高結算，終場加權指數以9306.92點作收，小漲7.37點，成交量608.65億元。周K收十字線，周線小漲0.35點，周量3136億元。    技術面，指數衝上9399點創高後拉回，日KD值交叉向下，20日均線在9267點附近，可視為強弱位置，周、月KD值持續向上，延續中多行情尚未破壞，大盤持續高檔量縮震盪，將以個股表現為主。下周二進入11月份，包括8日的美國總統大選，以及石油輸出國組織(OPEC)的減產會議，Fed 12月升息的機率高等；在不確定因素下，近期美元走強，將牽動國際資金的流向，若外資大動作賣出，對台股恐造成壓抑效果，近期本土法人進場買超，土洋持續對作。    蘋果發表新品後股價下跌，蘋概股熄火，但台積電(2330)、大立光(3008)仍力守平盤之上，瑞儀(6176)受惠蘋果新機iPhone 7上市拉貨潮，Q3獲利創新高，投信法人持續買超，推升股價一路走高，未來隨MacBook Pro筆電上市，營收將持續成長。LED導線架新兵的長華科(6548)，延續二度蜜月行情，股價再刷掛牌以來新高，網通股的智邦(2345)Q3營收創新高，反彈挑戰50元關卡，仲琦(2419)搶進車聯網市場，股價飛越半年線，機上盒晶片的揚智(3041)跌深反彈強勁，PCB軟板上游原料的達邁(3645)，炒作轉機題材，短線放量上攻。    傳產類股中，以食品、塑膠、網通股表現較佳，塑膠族群由台塑(1301)、南亞(1303)、台化(1326)等台塑三寶領漲，台塑化(6505)受油價波動，平盤下整理，但尾盤翻紅。食品股的卜蜂(1215)上季及前3季獲利創新高，EPS達3.16元，但股價創新高拉回，大成(1210)也遭調節，僅大飲(1213)持續走揚。美律(2439)Q3 EPS創新高，股價也開高走低，顯示主力趁利多出貨。地價稅將於下月開徵，六都平均漲幅約3成，則明顯壓抑營建股走勢。至於金融股的彰銀(2801)、中壽(2823)、國泰金(2882)、華南金(2880)等，獲法人買盤加持，震盪收紅。
