聯合報
2016-09-30 05:35
石化原料掀漲勢，上游丁二烯、AN受供料吃緊激勵，近周分別價格大漲10.4%、5.4%，並帶動下游ABS水漲船高，單周漲幅逾2.5%，上下游供應商台塑化（6505）、台塑、中石化、台化、國喬等將雨露均霑。市場人士表示，大陸市場隨著十一長假逼近，對石化原料買氣趨淡，但整個亞洲地區卻有新一波輪動行情；首先是上游的丁二烯因現有多座輕裂廠歲修，供應量減少，加上歐洲料源又轉銷美國，拉動價位每公噸上漲125美元，站上每公噸1,325美元。另外，屬於中間原料的AN也有新攻勢，面對本月及下月總共有134萬公噸產能檢修，占整體產能33%，貿易商積極展開建立庫存動作，推升AN走高每公噸70美元至1,375美元。丁二烯、AN大漲，引領下游的ABS產生連鎖漲價效應，本周上揚每公噸35美元，站上每公噸1,420美元。法人指出，根據最新市場情勢，最上游台塑化因目前進入三座輕裂廠全開的盛況，將是最大受益者，繼9月調漲丁二烯供應價每公噸上百美元後，下月繼續看漲，可望拉大獲利空間。其次是AN兩大供應商台塑、中石化也可受惠，拉大原料銷售利差；至於下游的ABS生產廠如台化、國喬及台達化等，由於擁有低價庫存等利多，只要ABS價格續揚，獲利可期。 市場預期，大陸十一長假結束後，對石化原料的需求可望增溫，將帶動相關原料漲勢由局部擴大至全面，為相關廠商挹注營運成長動能。