MoneyDJ
2017-01-09 11:11

MoneyDJ新聞 2017-01-09 11:11:35 記者 林昕潔 報導福懋(1434)第一季進入傳統旺季，且因紡織動能轉強，看好第一季旺季表現佳。公司表示，上半年為秋冬布品訂單出貨旺季，因近期客戶訂單有回溫跡象，看好紡織旺季表現會不錯。此外油品及輪胎簾布今年表現亦可優於去年，法人預估今年營收表現可較去年成長逾10%。福懋為紡織染整一貫廠，並為台灣最大的輪胎簾布製造商。主要事業佔營收比重：織布染整布局包含台灣、大陸及越南，約佔營收比重38%；輪胎簾布主要布局則位於台灣及越南，營收占比約17%；油品事業主要為經營福懋加油站，銷售台塑石化油品，佔營收比重約25%；福懋科(8131)則為記憶體封裝測試廠商，佔營收比重20%；主要權益法收入則包含廣越(4438，持股 20.1%)，此外持有台塑化(6505)股權約3.83%。公司2016年受到油品單價下滑，且織布染整事業受大環境欠佳，表現較低迷，使營收動能減弱，全年營收398.45億元、年減7%。幸而業外有台塑化股利約挹注EPS 0.8-0.9元，帶動全年獲利往上，法人預估EPS可逾2元。展望今年營運，法人表示，第一季進入傳統旺季，紡織事業動能轉強，可望帶動第一季旺季展望佳；而全年營收表現可較去年成長逾10%。上半年為公司秋冬布品訂單出貨旺季，公司表示，感恩節、聖誕節銷貨旺季後，觀察主要品牌及通路庫存有降低跡象，近期客戶訂單有回溫跡象，看好紡織旺季表現會不錯。法人亦分析，公司去年與Gore-Tex合資在雲林設立生產基地，年底已全產全銷，預期今年可貢獻營收達10億元，挹注營運動能。而油品事業則受惠國際油價回升，公司預期今年油價將在50-60美元間整理，可望帶動成品油售價較2016年提升。而輪胎簾布則逐漸轉移生產重心至越南，由於該地有關稅優勢，可維持獲利，預定今年7、8月將於越南再增1000噸/月產能，並降低台灣地區產量，使輪胎簾布營運亦可較2016年回升。
                    

                