Hinet
 2017/02/09 11:03
蘋果概念股大立光 (3008-TW) 今 (9) 日盤中股價再度向上突破，一度攻上 4630 元新高價，總市值突破 6200 億元、達 6210 億元，市值排名台股第六位。以今天的台股市值排行來看，依序為台積電 (2330-TW)、鴻海 (2317-TW)、台塑化 (6505-TW)、中華電信 (2412-TW)、國泰金 (2882-TW) 及大立光。大立光最新的券資比狀況已達 52.46%，更甚於先前軋空力道極強的玉晶光 (3406-TW)，截至昨日止，玉晶光的呈現資減券減的狀況，其券資比降至昨日的 45.96%。大立光 1 月營收 38.04 億元，符合公司內部預期，在目前手機雙鏡頭組設計的明顯增加下，蘋果最新財報也顯示，其 iPhone7 的雙鏡頭機種銷售狀況極佳，也將可能為新一代的 iPhone 系列再增加雙鏡頭搭載的比例再加重，明顯對於大立光的出貨有正面挹注效果。此外，大立光位於台中精密機械園區的二廠將於第 3 季起投入量產，更有助接受更多的訂單量。值得注意的是，玉晶光昨 (8) 日公布 2017 年 1 月營收為 6.17 億元，雖較前一月的 7.12 億元下滑 13.3%，但年增率高達 68.64%，仍維持去年第 3 季旺季單月營收水準，市場分析師對玉晶光 1 月營收表現持正面看法。證券、期貨分析師及會計師張陳浩指出，以陸續公布 1 月營收的蘋果相關個股來看，其相當多個股由於出貨高峰期已過，加上 1 月的工作天數少，多數較去年 12 月營收下滑三到四成，如大立光 1 月營收為 38.04 億元，月減 30.15%。鉅亨網股市 Talk 「股市達人直播聊台股」再升級股市達人直播聊台股 -> https://goo.gl/3zke9C  波段達人蔡森   直播聊台股 -> https://goo.gl/jLe3cH