鉅亨網
2016-11-09 16:46
周三台股盤中因美總統選舉開票進行中，在道瓊期指電子盤盤中大跌 720 多點之下亞股指數全面重挫，終場大盤加權指數大跌 274 點，跌破季線，半年線，貫破 9000 點整數，以 8943 作收，成交量 1192 億元，價跌量增格局。台股今日行情完全由美國總統選舉消息面主導，隨著美國開票結果起伏，在當川普票數超越希拉蕊時，引發亞股恐慌性賣壓全數出籠，尤其日本股市跌幅最重，盤中重挫高達 5% 以上，台股盤中也下跌重挫逾 3%。盤面上權值股成為殺盤重心，包括台積電 (2330)、鴻海(2317) 大跌逾 3%，而股王大立光 (3008) 股價大跌 195 元，跌幅超過半根停板，面板股友達 (2409) 也跌逾 6%。金融股方面，國泰金 (2885)、富邦金(2881) 都有逾 3% 跌幅。傳產股方面，紡織股的儒鴻 (1476) 股價跌停板，原物料股台塑化 (6505)、台塑(1301) 表現也疲軟不堪，整個盤面上各類股走勢全倒，跌幅則以光電、半導體股最重!台股近期受消息面影響甚深，我們不只一次而是一而再提醒各位投資朋友們，漲指數但跌個股，易追高殺低，在賺取財富同時不能忘了風險，為了守護住大家滿滿穫利，近幾日來一直呼籲請大家多留現金在手，等不確定因素結束，消息面過後，等台股會回歸基本面，屆時一定會有非常好的機會讓大家在最好時機最有把握時出手！投資勝率自然就大! 現在川普當選美國總統，盤勢下跌，黑天鵝來了嗎? 台股會崩跌嗎? 我們卻不這麼認為! 我們認為川普當選，市場恐慌失望性破表，賣壓出籠下跌後，反而是大家危機入市，人棄我取的好機會，請務必好好把握這次今年最後一次財富重分配的好機會! 積極鎖定產業具轉機性或特殊題材股，籌碼在大戶手中，第 3 季財報亮眼及第 4 季營運續成長的個股卡位佈局。林老師祝大家操作順利！以上資料由 華冠投顧 林驛銘 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。