聯合報
2016-11-07 14:05
台股今（7）日開高走高，終場大漲121點、以9,189點收市。 本報資料照片 分享   facebook     美國聯邦調查局（FBI）調查希拉蕊．柯林頓新電子郵件後，維持不起訴，激勵美股期貨盤大漲逾1.2%，也帶動亞股及台股擺脫跌勢，日股大漲逾200點，台股開高震盪走高，勁揚逾百點，盤中再度站回季線，化解M頭疑慮。法人表示，台股今日除反映美國選舉利多外，大立光（3008）10月營收亮眼也帶動權值股走勢，本周美股不確定因素消弭後，多空即將分曉，目前仍以選股為重。美國總統大選越來越明朗化，在FBI維持7月作出的不建議起訴希拉蕊的結論，讓市場投資人重拾信心，昨日美股電子盤大漲逾1%，今日期貨盤也持續上揚，亞股更是率先反映，日股早盤大漲逾1.3%、韓股漲逾0.7%，台股開高之後一路衝破9,100點關卡，盤中大漲近120點，川普「黑天鵝」造成的賣壓明顯趨緩。觀察今日類股表現，電子族群強勢表態，半導體、光電族群均漲逾1.5%，至於油電燃氣類股漲逾5%最為亮眼，而傳產股今日也不遑多讓，鋼鐵類類股漲逾2.5%，水泥、紡織、玻陶等類股漲幅也超過1%。至於個股部分，電子權值股的鴻海（2317）、台積電（2330）與大立光都漲超過1%，其中，大立光10月合併營收50.73億元，月增2.4%，為11個月來首度重回50億元大關，公司預期11月業績將與10月相當，激勵今日盤中股價大漲3.72%，回到3,600元關卡之上，拉出一根長紅棒。而傳產股中，台塑集團的台塑化（6505）漲逾5%，鋼鐵族群中的中鴻（2014）、新鋼（2032）先行攻上漲停板，紡織的儒鴻（1476）盤中大漲7.46%，怡華（1456）、金洲（4417）、利勤（4426）等也亮眼表態；不過，樂陞（3662）公告獨立董事尹啟銘與李永萍請辭，早盤股價跌逾8%。隨著聯邦調查局維持原議，干擾因素有助金融市場止跌，日盛投顧表示，柯林頓仍具領先優勢，若其當選政策思路多延續政策穩定性有利資本市場，不影響聯準會於12月升息的預期。但若川普當選政策的不確定性股市評價修正約有10%的跌幅，預期調整低利率政策的言論不利美債、貿易保議的主張也將衝擊新興市場股匯市。預料翻盤的風險在於川普取得「佛羅里達、賓州、俄亥俄州」的選票；至於選後風險為，川普不承認敗選，以及柯林頓可能因郵件案被彈劾。大選預計在本周三11：00~12：00將有初步的結果。國泰美國道瓊ETF基金經理人張家璇認為，美國總統大選後不確定性消除，股市可望回歸基本面，上周五就業報告顯示美國勞動市場穩健成長，通膨溫和回升，美股長期多頭趨勢未變。