中國時報
2016-08-13 04:10
第二季財報公布進入尾聲，台塑化（6505）、統一（1216）、和泰車（2207）、中租-KY（5871）、豐泰（9910）等14檔Q2獲利創下歷史單季新高，夠犀利。截至8月12日為止，上市櫃獲利創歷史新高的公司共計58家，比第一季的47家還要高出不少。其中，電子股比重較第一季回升，然而從絕對獲利數字來看，較龐大的公司仍為傳產股為主；本季獲利創高的電子股則是以股本較小，但是近期發展快速的工業電腦族群，還有網通股等較吸睛。第二季獲利創新高的個股中，台塑化表現可以說相當亮眼，光是單季獲利就高達258.34億元，每股EPS達2.71元，雙雙創歷史新高，在營運規模本來就很龐大的情況下，還能再創新高，著實令人注目。第二季為塑化股旺季，當中台塑化雖然第二季營收出現衰退，不過受到國際油價回溫，使得先前庫存利差擴大帶動，衝高獲利數字。此外，食品大廠統一也交出漂亮的成績單，第二季獲利47億元，上半年獲利來到91.02億元，兩者都創下歷史新高。統一獲利成長主要受惠於旗下轉投資公司營運良好，統一超、統一中控獲利都出現明顯增長。工業電腦中，研華跟樺漢第二季獲利也再現新高，工業電腦族群近年積極在市場併購，無論是營運或者獲利都高成長。其中研華更是在第一季獲利創新高後，本季又再破紀錄，上半年合計EPS達4.4元，超越去年全年EPS的一半；公司日前表示，下半年可望優於上半年，因此今年全年獲利可望再創巔峰。至於網通部分，看好物聯網商機發酵，及雲端運算相關產品出貨暢旺，今年網通股獲利也開始衝刺，廣宇、智邦第二季獲利大躍升。智邦第二季EPS為0.89元，較前一季成長20％，廣宇第二季EPS則為1.66元，由虧轉盈。(工商時報)