蘋果日報
2016-09-26 
挑戰新高【陳慜蔚╱台北報導】看準豪華車品牌於國內持續熱銷，裕日車（2227）積極強化布局，今年以來引進多款INFINITI新車，隨著Q30、QX60等新車上市熱銷，公司看好今年該品牌在台掛牌數將攻上2000台、創歷史新高，年度營收貢獻可望挑戰40億元新高。過去INFINITI對裕日車的營收貢獻約6%至7%，法人看好，今年隨著品牌各車款新車買氣不墜，推升在台銷量衝高，營收貢獻可望大幅增加至40億元，佔比將首度突破10%、上看12%。裕日車總經理李振成表示，看準國內豪華車市場持續成長，裕日車今年積極強化產品線，其中，Q30挾著強大產品競爭力，上市短短2個月以來，全年度配額600台已經全數售罄，「目前已向原廠爭取擴大配額，再增400至500台。」再加上最新推出的豪華大型運動休旅車QX60，上市前詢問度即相當熱絡，尤其此次全新改款小幅調降售價，李振成指出，以目前全台各展間回報狀況，今年年底前銷量估可達到100台，都是推升INFINITI成長的主要動能。李振成指出，INFINITI前8月掛牌數1110台，較去年同期成長15.3%，優於豪華進口車整體掛牌狀況，隨著新車上市，推估品牌至年底前還可交出約800台至900台新車，全年實際掛牌數可挑戰2000台，較去年1500台成長逾30%。若非熱門車款仍有交車不及的問題，李振成認為，今年INFINITI在台銷售規模還將更高。品牌除INFINITI之外，在NISSAN方面，同樣看準進口車市場，除日前引進的進口Murano油電車，更同步布局高價頂級車款，近期再導入品牌最高價的當家超跑GT-R全新年式車款，定價625萬元起，雖是品牌內最貴車款，不過未上市前預接單就已達到5張，今年配額10台很快就會賣光。事實上，若以前8月豪華進口車掛牌數達到4萬8392台，年增2.2%，表現優於整體車市，多數業者看好，今年豪華進口車級距規模可擴大至7萬4000台，佔整體車市17.6%。包括龍頭車廠M-Benz及市佔排名第3的LEXUS，累計掛牌數都較去年同期分別成長16.5%及17.7%，今年兩品牌也都信心滿滿，在台銷量還會進一步成長。其中M-Benz前8月掛牌數1萬6479台，年增16.5%，台灣賓士主管看好，今年銷量還要繼續挑戰新高。LEXUS總代理和泰車（2207）協理劉松山分析，品牌包括RX及NX都仍持續缺車，目前已向原廠積極爭取更多配額。