中央通訊社
2017/01/04 10:49:42
（中央社記者田裕斌台北2017年1月4日電）豐田(Toyota)自去年10月中旬發表以來，定價策略惹網路熱議，網友也一面倒看衰銷售成績，但去年12月銷售成績出爐，Sienta掛牌2183台，網友一片崩潰聲。Toyota台灣總代理和泰車(2207)還補刀，宣布Sienta接單已經超過4000台，順利達成上市時銷售目標，今年預估每個月可賣2000台，熱賣情況僅輸Altis。在Sienta上市之後，雖然入門款只要新台幣69.9萬元，但若未買到7人座1.8升尊爵版，網友最在乎的安全氣囊只有2顆，且無法選配加購，但車價也因而增至90萬元以上，比部分進口的轎式休旅車(MPV)還貴，網友多批評，和泰車開價根本就是「敲盤子」。有網友就說，Sienta接手Wish的客層，根本沒有同級車對手，以和泰車的開價，這2000多台Sienta的利潤搞不好比賣4000多台的Altis還好，拜託其他廠牌拿出東西出來競爭。也有網友分析，Sienta賣得好跟掛Toyota的牌子不無關係，去年Toyota的Altis、RAV4、Yaris、Wish獨占暢銷車款前4名，就可窺見台灣消費者對於Toyota具有一定的品牌偏好度。只不過，Sienta的銷售後市仍將是網友持續關注的焦點，有網友說，新車上市一定有蜜月期，加上剛上市有試乘車掛牌、租賃業者的買盤，Sienta是否能持續熱賣態勢，從3月銷售量觀察比較不會失真。