蘋果日報
2016-07-17 
代理引進【陳慜蔚╱台北報導】看準國內商務需求以及家庭旅遊市場興起，和泰車（2207）積極向原廠爭取後，近日正式導入由美國進口的TOYOTA Sienna，相較於過去只能購買水貨，許多網友肯定，Sienna新車配備齊全，未來保養維修也更有保障。此次和泰車所引進Sienna，為豐田（TOYOTA）在美國所研發製造，已是第3代車型，主要定位介於偏家庭休旅的Previa及偏商務型使用的Alphard之間，由於兼具家庭及商務功能，因此過去在總代理尚未引進之前，在國內水貨市場已相當熱銷。第3代Sienna的外型設計偏向流線動感，車頭設計與Previa雷同，車身尺碼雖然不小，但整體感覺仍不失俐落簡潔。至於內裝方面，Sienna此次在台銷售共分8人座及7人座兩種不同座位配置，全車系標準配備三區恆溫空調、左右電動側滑門、電動8向駕駛座及觸控螢幕，內部配備及設計符合使用需求，都可說是Sienna的銷售重點。許多網友肯定TOYOTA Sienna的實用性，尤其專為北美市場打造的寬敞舒適空間，隨著近年國內戶外休閒活動盛行，也更可滿足車主需求。此外，網友mysteryguy認為，對於商務使用的老闆來說，Sienna保養費用較其他同類行車款更為平價，「要選當然選Sienna。」此外，相較於其他進口車款，Mobetae75821認為，Sienna的低調路線深植人心，若大老闆想要低調一些，「買這台就對了！」因此儘管較水貨定價高，不過skthree認為，總代理定的價格很合邏輯，「只差5%至8%，當然買公司貨。」對於價格看法見仁見智，相對於部分網友認為總代理定價合乎邏輯。但也有網友認為太貴，lspci就認為Sienna是美國媽媽的買菜車，到了台灣價格卻快300萬元。此外，kaly則表示，有大又舒適的空間，就意味著不好停車。另外，雖然在台首度發表，但網友BrilliantWing則表示，這是史上最沒新鮮感的新車上市，和泰引進的速度太慢了。