中央通訊社
2016/12/29 10:19:25
（中央社記者田裕斌台北2016年12月29日電）豐田(Toyota)總代理和泰車(2207)宣布，大型轎式休旅車(MPV)Previa正式進軍福祉車市場，包括2.4升Welcab、3.5升Welcab在第2排位置設置電動升降座椅。目前福祉車主要車型包括福斯(VW)的Caddy及納智捷(Luxgen)V7，在各級車市場大殺四方的Toyota正式切入，可望為市場注入新活水。和泰車表示，Previa自2001年導入以來，在進口MPV市場中獨霸一方，銷售台數已超過2萬6000台。除福祉車型外，正式推出「LX MODE尊榮外觀套件」打造全新外觀設計；同時，全車系搭載PVM環景影像輔助系統，以及Drive+隨行駕駛系統附衛星導航。和泰車指出，LX MODE尊榮外觀套件由日本高級車外觀套件開發商「LX MODE」全程監製，搭載於2.4升豪華版及3.5升旗艦版，全車系標配S-VSC轉向輔助車輛穩定控制系統、TRC循跡防滑控制系統、HAC上坡起步輔助系統等9大安全配備。另外還搭載PVM環景影像輔助系統，運用車頭、車側及車尾的攝影機融合出360度即時影像，以俯瞰視角顯示車身四周的狀況，並可根據不同檔位切換視角，輕鬆掌控車輛周圍的視野；而停車/倒車輔助雷達能避免停車而發生的碰撞，提升整體安全性。為提升車主行車體驗，Previa全車系標配Drive+隨行駕駛系統附衛星導航，採用高解析度觸控式螢幕，內建藍牙/USB功能模組，讓車主在行車過程中更加便利地接聽電話及播放音樂；3D擬真導航系統更可完美呈現街景實況，快速掌握所在位置。