自由時報
2016-10-03
〔記者楊雅民／台北報導〕汽車類股上週呈現反彈，但受到颱風假影響，週量萎縮，國泰證期顧問處表示，預期後續量能若無法放大，短線推升動力不足。揮別農曆鬼月銷售淡季，車商9月火力全開，和泰車（2207）本週將導入全台最暢銷的國民車ALTIS全新改款，該車款在台累計銷售量已經突破52萬輛 ；此外新式RAV4也陸續到港，9月下旬開始加速交車作業，拚全月新車總銷1萬輛目標；第4季也將引進Wish車型的接班車款Sienta國產化，預估和泰車全年可順利達成年銷量13萬輛的目標。和泰車上週五股價成為汽車類股唯一收紅的個股，收在366.5元，2個月來股價上漲幅度逾14%。裕日車（2227）第3季也動作頻頻，不僅引進日產（NISSAN）第一輛油電混合車Murano Hybrid豪華跑旅登台，同時開賣日產頂級跑車GT-R小改款及 INFINITI QX60七人座豪華休旅車。法人預估，裕日車今年全年新車銷售量將達4.35萬輛，轉投資的東風日產今年挹注獲利預估將持平，全年每股稅後盈餘將挑戰15元，裕日車股價目前也守在200元以上。裕隆（2201）自有品牌納智捷汽車，下半年起新增小型轎車S3加入銷售戰線下，帶動業績成長，9月前20天全品牌新車總銷達到590輛，較去年同期成長逾2成。但裕隆過去半年來股價始終落在30元以下，疲軟不振，上週五收在27.55元；中華車（2204）9月以來，外資也站在賣方，上週五股價收在23.75元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，上週汽車類股呈現反彈，週KD指標也出現交叉往上，但受到颱風影響，量價呈現價漲量縮，量能不足為近期隱憂。和泰車。