自由時報
2015-07-20
〔記者楊雅民／台北報導〕汽車類股量能萎縮，國泰證期投顧表示，汽車類股指數呈現低檔震盪格局，預期下週股價若能帶量站回5日線之上，股價應有機會維持反彈力道。和泰車（2207）在ALTIS中小型房車和RAV4進口休旅車2大天王級車款熱銷挹注下，6月合併營收達159.4億元，年增18.7%，創11個月以來單月合併營收新高，累計1~6月合併營收達855.1億元，年增7.6%，和泰車16日除息10.5元，盤中即強勢完成填息，股價最高達420元，上週五股價則收在411元。裕隆（2201）5月在自有品牌LUXGEN（納智捷）ECO HYPER改款新車上市熱賣下，5、6月單月合併營收連續2個月衝上百億元，6月合併營收達107.87億元，年增6.5%，累計1~6月營收達598.78億元，年增10.1%。但裕隆股價受到去年第4季把第1款研發納智捷新車MPV車型的研發費用，當作減損放在第4季，造成去年第4季出現虧損，股價從去年12月即一路破底，上週五股價已跌至32.7元。裕日車（2227）自結6月營收32.8億元，年增2.91%，累計1~6月營收達187.4億元，年增2.37%。裕日車旗下X-TRAIL運動休旅車5月重返國產SUV戰場以來，已經連續2個月拿下國產SUV銷售冠軍，裕日車將於8月27日除息，由於每股現金股利高達30元，能否出現強勢填息，成為台股填權息指標。國泰證期投顧協理簡伯儀表示，汽車類股指數週線連續2週收下影線，顯示短線逢低買盤已有進場跡象，近期週KD指標也來到相對低檔區，從日線來看，目前股價也在5日均線附近止穩。他指出，汽車類股指數5日線呈現止跌，KD指標也即將交叉往上，預期下週股價若能帶量站回5日線之上，股價應有機會持續維持反彈力道，建議可逢低佈局。