Hinet
 2017/01/31 10:16
2016 年台灣車市在政府汰舊換新補助政策帶動下，換購需求湧現，加上車廠陸續推重量級新車以及大手筆促銷，全年熱銷近 44 萬台、創 11 年以來新高。展望 2017，車市龍頭和泰車 (2207-TW) 估今年持平或小增，法人則提醒，進口車銷量成長強勁，恐排擠國產車市占，先暫時中性看待成車類股。和泰車認為，儘管補助政策持續仍有利刺激銷售，不過，美國總統川普政策使國際經濟情勢不確定性高，對台灣影響多大有待觀察，因此，暫時對今年車市持保守態度，估僅持平、頂多小增。國泰證期研究部則指出，未來國內車市銷量能否持續成長，觀察重點在各車廠推新車款的進度，同時要留意進口車銷量成長強勁，恐排擠國產車市占。去年全台進口車銷售強強滾，全年熱銷 7.5 萬台、創新高，年增 6.2%，成長幅度高於整體市場的 4.5%；國產車銷售成長反而低於平均，國泰證期分析主因是近年國產車未推出大改款車系，僅有特仕車和小改款，較不具吸引力，反觀進口小車正以與國產高階車種訂價相近的策略，侵蝕部分國產車市場。除了成車廠商，投資人還可留意汽車零組件的展望。其中，中國車市是全世界最大的汽車銷售國，占比達 30%，儘管中國大陸購買 1600cc 及以下排氣量汽車稅率 5% 的優惠已在去年底結束，今年提高到 7.5%，但 2018 年起才恢復 10% 的法定稅率，仍對車市有一定的激勵效果，可觀察以 OE 零組件為主的業者如廣華 - KY(1338-TW)、劍麟 (2228-TW)、豐祥 - KY(5288-TW)、皇田 (9951-TW)、江申 (1525-TW) 等。另一方面，中國自 2016 年 9 月全國汽車標準化技術委員會通過國家標準項目和相關審稿後，各界共識中國將在 2018 年推動 TPMS(胎壓偵測器) 立法強制安裝，以中國一年至少 2000 萬台新車估算，一年 TPMS 用量將高達 8000 萬顆以上，成為單一最大市場，相關業者業績具想像空間。不過，法人提醒，台灣廠商向來以歐美 AM 市場為發展重心，OEM 所用 TPMS 規格和 AM 市場所用不同，台廠若想爭取中國市場訂單，有更高的挑戰難度，廠商如何因應調整生產策略是接下來觀察的方向。車用電子方面，由於 2016 年導車影像已普及化，市場預期自動煞車系統 (AEB) 是下一波產業高峰。法人說明，AEB 是高單價產品，全系統約需要 1800 美元，入門款市區系統 (City 單價約 250 美元，配合立法和自動駕駛重要相關配備，未來有望帶起一波汽車電子產業的高峰，以中國車廠規劃和量產時程，料時間點將落在 2018 年。