中國時報
2016-01-05 09:37
去年車市「拉尾盤」，2015年車市守住42萬輛規模，僅較2014年微減0.7%，和泰汽車(2207)市占31.5%獨占鰲頭；2016年元月在舊換新補貼政策上路，加上車商延續高額促銷，可望延續熱度並為今年開出好采頭。2015年車市拉尾盤，以代理豐田與凌志品牌車的和泰車(2207)銷售表現最佳，在多款新車齊發，加上優惠促銷方案激勵，12月新車總領牌數衝上1.5萬輛，單月市占率上衝35.9%，並帶動車市全月銷售突破4.1萬台。據交通部數據所統計，2015年國內新車總領牌數為42.08萬輛、年減0.7%，其中2015年12月新車領牌總數為4.18萬輛、年增1%、月增20%。2015年各車商表現方面，代理豐田與凌志品牌車的和泰汽車全年以13.24萬輛、31.5%的市占率，連續第14年稱霸台灣市場。裕日車(2227)、中華車(2204)分別以4.34萬、4.31萬輛的掛牌數，分居2015年台灣新車銷售市占第二與第三名。車市提前反映政策利多，立法院已三讀通過貨物稅修正條例，修正條例內容為「自生效日起，五年內報廢或出口登記滿一年之出廠六年以上小客車、小貨車、小客貨兩用車，於報廢或出口前、後六個月內，購買上開 (小客車、小貨車、小客貨兩用車) 車輛新車且完成新領牌照登記者，該等新車應徵之貨物稅每輛定額減徵新台幣五萬元。」和泰汽車(2207)本月持續優惠專案，宣布舊車符合政策補助資格想要報廢換購新車者，不限任何廠牌及里程數，只要符合政策補助規範並購買TOYOTA新車，TOYOTA都能協助處理舊車報廢及補助申請。同時，為響應政府汰舊換新補助五萬元政策，TOYOTA再加碼本月底前領牌就送超大55吋4K+ JVC顯示器，再享3年高額零利率優惠，加上政府汰舊換新補助的5萬元總額超過13萬元。或是將舊車賣給TOYOTA中古車，並在本月底前完成新車領牌，就有機會享有最高3萬元購車圓夢金。還可以獲贈超大55吋4K+ JVC顯示器。(時報資訊)