中國時報
2016-12-16 12:17
汽車品牌大行創意及時尚行銷術，台灣賓士旗下都市微型車smart與Hello Kitty一起裝可愛，在嘉年華活動中變身Kitty專車。和泰汽車代理的TOYOTA則跨界領銜新銳文化，吸引年輕人目光。都會中可愛的微型車代表smart創意再一發。贊助「Hello Kitty Go Around!!歡樂嘉年華」，現場展出獨一無二的forfour Hello Kitty變裝車，並推出一系列好康活動，有機會搭著Hello Kitty專機直奔日本Hello Kitty樂園一遊。smart屢屢以創意吸睛，先前打造如「smart巨型汽車咖啡機」、迷你樂園中的「smart旋轉木馬」等快閃活動，這次，smart與日本知名的卡通人物Hello Kitty一起「裝可愛」，smart派出旗下都會微型車forfour華麗變身，參觀民眾還有機會抽大獎。TOYOTA主要贊助，領銜年輕、時尚趨勢的年度時尚大秀「2016 亞洲時尚大賞 TOYOTA Presents Asia Fashion Award in Taipei」，承襲日本Tokyo Girls Collection時尚展演經驗而生，由東京時尚風向球之稱的東京女孩時尚平台製作團隊策畫執行，於10日晚間在台北舉辦電音時尚派對。當日超過60家媒體及800位嘉賓參與，帶來一場由時尚、藝術、音樂及新銳文化的潮流饗宴。TOYOTA總代理和泰車(2207)長期支持藝文表演活動，近年聚焦於新銳、前瞻性的藝術風格及活動。最新發表的新世代時尚休旅TOYOTA SIENTA也作為AFA專屬迎賓禮車。活動邀請新世代代表歐陽娜娜擔任出席嘉賓，蜷川實花及多位日本流行先驅，包括電影新銳導演 Yoshirotien、音樂教父小室哲哉等均遠道而來出席。(時報資訊)