富聯網
2016/11/03  15:13

【時報記者沈培華台北報導】為刺激買氣，TOYOTA台灣總代理和泰車(2207)，本月起加碼推出優惠活動，只要將舊車賣給TOYOTA認證中古車並購買TOYOTA新車，送最高6萬圓夢金。裕日車(2227)也宣布，總價值高達8萬元的優惠專案延至本月。  和泰車表示，以購車實質優惠，降低消費者購車負擔，本月入主全車系即可享好禮一：最高6萬圓夢金、好禮二：最高4年0利率、好禮三：政府舊換新補助，先領5萬不用等。  針對「最高6萬圓夢金」，和泰車表示，只要將舊車(不限廠牌)賣給TOYOTA認證中古車並購買TOYOTA新車，除舊車收購價金外，可額外獲得最高6萬圓夢金，大幅減輕消費者換購負擔；同時提供「最高4年0利率」；而TOYOTA自2月率先同業推出「政府舊換新補助，先領5萬不用等」活動，廣受好評，已服務超過4.5萬名顧客提前領到5萬元補助金，減少等待政府審核的時間，為持續響應政府美意，本月也將特別延續本活動。  裕日車也宣布，「厚塞禮PART2，NISSAN幫你付」優惠專案延長，優惠總價值高達8萬元。  裕隆日產汽車於10月限時推出的「厚塞禮PART2，NISSAN幫你付」優惠專案，受到消費者好評；品牌蟬聯汽車權威調查機構J.D.Power 2016 SSI新車銷售滿意度研究SM與CSI售後服務滿意度研究SM非豪華車品牌雙料冠軍，將以實質優惠持續回饋消費者，自即日起至11月底止，好評延長總價值高達新台幣8萬元的優惠專案，購車即可享有贈送萬元配件金、5次免費定期保養、5年竊盜險、高額零利率、延長保固、獨家PM2.5空調濾網五片等六大優惠，另可搭配政府舊換新補助5萬元優先領專案。
