中國時報
2016-08-03 12:33
今日正式進入農曆7月的車市淡月，車市龍頭和泰車(2207)送水波爐8月也告結束，促銷力道明顯降溫。中華車(2204)雖不再是乘用車都有送大禮，仍鎖定休旅車祭出送電動自行車的優惠方案。值得注意的是，目前日幣又升至兌美元100元的高點；和泰車總經理蘇純興日前即表示，日圓升值，成本提高，日本原廠已多次表示擬調漲成車、零件報價，車價面臨調漲的強大壓力。針對日圓升值的後續影響，蘇純興日前指出，依過去慣例，若匯率等成本反應，需要調整價格，和泰車將於新車改款、新年式車款上市才進行調整，不會立即反應在當前產品售價，也不會一次漲足。隨著日圓近期再度走升，下半年新年式車款恐面臨漲價壓力。TOYOYA總代理和泰車在7月促銷火力全開，除了全車系高額零利率，小資購車專案，加上「政府舊換新補助，先領5萬不用等」，還大方送出日本進口頂級蒸烘烤微波爐。不過，隨著車市進入傳統民俗月淡季，8月優惠縮水，僅剩下各車種分期零利率方案，以及「政府舊換新補助，先領5萬不用等」、小資購車專案持續。車商都結束了傳統的銷售競賽期間，中華車(2204)上個月全車系大方送水波爐，但8月也停止了，不過，本月中華三菱仍推出購車加碼禮。消費者於本月入主OUTLANDER即享10萬配備免費升級，限定車型再享最高價值6萬元之台灣精品好禮電動自行車二選一。中華三菱上月在外促好禮加碼刺激下，7月繳出共4,663輛的領牌數，較去年同期成長10.7%。暑假出遊最夯玩法就是四輪+二輪走遍最愛的景點，中華三菱本月推出入主OUTLANDER可享十萬禮讚配備升級外，加碼送出電動自行車，迎合暑期旺季需求。(時報資訊)