中國時報
2015-12-15 17:06
和泰汽車(2207)最新推出全台首款7人座油電車款，售價125萬元，目標年販500台。TOYOTA加上LEXUS今年油電車總銷量衝刺1.5萬台，占總市場2萬台之75%。和泰近來新車接連上市，衝刺本月總銷量1.5萬台，並預期台灣車市仍有機會力拚全年42萬台。和泰車協理黃明顯指出，和泰車代理的TOYOTA及LEXUS HYBRID（油電複合動力車）今年至今累計銷售量分別為8000多台及5000台，預估全年可達1.5萬台，今年全台油電複合動力車(HYBRID)預估銷售量為2萬台。針對12月車市，隨著11月起各車商祭出優惠有效刺激買氣，11月總市場規模近3.5萬台，12月可望延續買氣。黃明顯表示，預估12月全台新車掛牌數為3.8萬台，全年汽車銷售可望達41.7萬台以上，也有機會力拚達42萬台，相較去年的42.3萬台不遠，且今年在許多負面因素干擾仍有此成績已不易。和泰汽車也在新車連番上市帶動下，12月總銷售目標為1.5萬台。TOYOTA台灣總代理和泰汽車，今日舉辦TOYOTA PRIUS α上市發表會。全新導入的PRIUS α為全台首款7人座的Hybrid Minivan(小型休旅車)，具有流線動感的外觀造型，頂級的主被動安全科技，標配7SRS氣囊、LED Bi-Beam頭燈；靈活的內裝座椅變化，創造生活大空間，二、三排座椅完全收納後，最大置物空間可達1035公升。和泰為完整PRIUS Family的產品線，積極向母廠爭取PRIUS α的導入，PRIUS α以125萬元價格上市。(時報資訊)