中國時報
2016-11-01 17:05
和泰汽車(2207)今年停銷計程車最愛的豐田（Toyota）Wish後，將以在日本市場創銷售佳績的休旅車明星TOYOTA SIENTA接替上陣，和泰車今日公布上市前以69.9萬元起的超值預接單價，提前搶得年前換車商機。和泰汽車宣布，TOYOTA SIENTA即將於近期以國產化正式導入台灣上市，即日起接受客戶預訂。SIENTA自去年7月在日本上市以來，廣受消費者喜愛，至今年9月為止累計銷售已超過15萬台，穩坐日本休旅車市場銷售冠軍。和泰汽車表示，TOYOTA SIENTA融合MPV轎式休旅車及SUV運動休旅車的車型優勢，此次導入台灣，日本豐田汽車特別為台灣市場開發專屬左駕車型，以及1.5L/1.8L動力系統、5人座/7人座等多樣化設定，顯見日本原廠對台灣消費者需求的高度重視。Sienta價格極具競爭力，TOYOTA SIENTA 7人座入門豪華等級，打出預接單價79.9萬元，相較WISH量販豪華等級(建議售價81.3萬元)，且具有1.8L的稅金優勢。TOYOTA SIENTA提供1.5經典5人座、1.8豪華5人座、1.8豪華+5人座、1.8豪華7人座、1.8豪華+7人座及1.8尊爵7人座共六種車型選擇。儘管因車身型式認證為廂式，無法繼續搶攻計程車市場，但Sienta入門款車價壓低至「6」字頭，及較前代更大的車室空間，預計上市初期月銷2,000輛高目標。(時報資訊)