中國時報
2017-01-03 14:16
2016年台灣汽車市場受惠於政府舊換新貨物稅補助政策激勵，全年新車登錄近44萬台，和泰汽車(2207)所代理的TOYOTA以及LEXUS兩個品牌總登錄台數共達139,495台，年增5.3%，佔有率31.7%，蟬聯台灣車市龍頭寶座15年。和泰汽車並看好今年車市持續穩在高檔。去年因政策利多帶動換購需求大量湧現，加上各車廠推出重量級新車並紛紛加重促銷力道搶市，整體車市登錄數達到439,629台，年增4.5%，並創下十一年以來的銷售高峰。和泰汽車所代理的TOYOTA以及LEXUS兩個品牌，去年總登錄共達139,495台，比前年再成長5.3%，佔有率並穩定提升至31.7%，持續穩坐台灣車市霸主地位。和泰汽車表示，展望2017年，經濟環境雖仍充滿許多不確定之因素，政府舊換新政策可望持續激發出換購需求，今年車市應可望維持2016年買氣活絡之態勢。去年車市創逾十年新高，和泰車也出了許多風雲車，全年銷售前10大之車款中，TOYOTA共5台車款進榜，且包辦了前4名。其中COROLLA ALTIS去年登錄達43,370台，連續16年蟬聯銷售冠軍。另外，榜上第二名之RAV4因持續熱銷，登錄再創顛峰達到21,523台，不僅是休旅車級距之霸主，也連續8年拿下進口車銷售冠軍。此外，甫於11月底上市之SIENTA，以「新世代休旅空間王」之姿，融合MPV及SUV兩種休旅車的車型優勢。上市至今短短一個月的時間，訂單已超越4千台，12月登錄台數亦高達2,183台，為台灣汽車市場單一車型第三名。豪華車市去年也持續攀高，全年達到75,076輛的規模，年增6.2%，再次刷新市場銷售紀錄，佔車市總市場比率高達17.1%。和泰汽車所代理的LEXUS品牌同樣在2016年創下登錄新高，台數為15,184台，比前年大增22%，在前三名的豪華車廠中成長率最高的，因此推升佔有率至20.2%。LEXUS去年的成長主要來自於重量級車款的改款，除了導入配備2.0 L渦輪引擎的車款外，並將LEXUS Safety System +主動式安全防護系統列為改款車型的標準配備。其中RX車系2016年以登錄5,156台之佳績，再次刷新其在台銷售紀錄，並穩坐豪華休旅車的龍頭地位。(時報資訊)