中國時報
2016-02-16 13:26
和泰車(2207)總經理蘇純興表示，全球景氣緩慢復甦，今年台灣車市是充滿挑戰的一年，但在貨物稅補助下，全年車市預計可維持去年42萬台規模；和泰旗下TOYOYA、LEXUS總銷量目標為13萬台，也與去年大致相當。去年台灣車市總市場為42萬台，維持近十年來高檔，較前年微減0.7%。和泰車總經理蘇純興表示，今年全球景氣緩慢復甦，先前股匯市動盪，市場將呈現觀望，台灣車市1月銷售表現與去年持平，總體而言，今年是充滿挑戰的一年，但在政府汰舊換新、貨物稅補助提振，預期今年台灣車市持平於42萬台的規模，和泰車總銷售目標為13萬台，市占率31%。去年和泰車總銷售量為13.2萬台，市占率為31.5%。和泰車代理之TOYOYA今年總銷量預計達11萬5000台，今日並正式發表第四代油電車款prius；並預計於第二季發表SIENNA中大型車，以及預定第四季發表SIENTA新型車款。另代理的日本進口LEXUS今年總銷量目標達15000台。由於第四代油電車款prius祭出比前代更優惠的價格，和泰車預期今年該車款年販由去年之530台提升至今年的2000台。和泰車並啟動據點升級計畫，預計2016、2017年將投入40億元因應。此外，有鑑於政府補助的程序較繁瑣，和泰車為刺激銷量，推出三大優惠方案，包括政府補助之5萬元馬上領，第二項是小資專案零頭款；出售舊車予和泰或換購再送大金空氣清淨器。(時報資訊)