富聯網
2017/02/06  13:15

【時報記者沈培華台北報導】和泰汽車(2207)總經理蘇純興表示，回顧去年受惠舊換新政策，全台汽車掛牌量創下44萬台，11年來新高，和泰旗下TOYOTA、LEXUS雙品牌共掛牌近13.95萬台，創下連續15年新高。展望今年國內外存有變數，雖預期整體車市略減至43萬台，和泰小型車銷售目標共14萬台，市占率拉升至32.5%。  去年因政策利多帶動換購需求大量湧現，加上各車廠推出重量級新車並加重促銷力道搶市，整體車市登錄數達到439,629台，年增4.5%，並創下十一年以來的銷售高峰。  和泰汽車所代理的TOYOTA以及LEXUS兩個品牌，去年總登錄共達139,495台，比前年再成長5.3%，占有率並穩定提升至31.7%，持續穩坐台灣車市霸主地位。  展望今年車市，和泰車總經理蘇純興認為，國內外經濟環境仍充滿許多不確定之因素，政府舊換新政策進入次年效應遞減，2017年車市充滿挑戰，惟和泰車將持續推出符合消費者期待的新車，持續「努力不懈」，今年TOYOTA、LEXUS雙品牌銷售挑戰14萬台新高，其中TOYOTA銷售達12.5萬台，LEXUS銷售挑戰1.5萬台新高，市占率進一步提升至32.5%。  和泰車今年重點在持續導入符合顧客需求的新車，TOYOTA將於3月發表C-HR，第二季再引進PRIUS PHV。去年LEXUS創下銷售近1.5萬台新高，今年預計第二季推出LC新款，第四季推出LS新款。此外，和泰車將持續加深新媒體社群經營，以及斥資30多億元持續進行據點升級的計畫。  和泰車分析今年全球經濟，國內經濟景氣仍低檔盤旋，今年台灣GDP成長率預估由去年的1.4%上升至1.87%，但美國總統川普以及匯率政策的變數存在，加上兩岸及政策也有不確定性，另方面，貨物稅補助次年效應遞減，惟因15年汽車保有台數達230萬台，仍可隨著舊換新政策實施進入第二年，估全年市場規模仍將有43萬輛的水準。
