中國時報
2016-11-17 17:23
豪華車品牌Lexus總代理和泰汽車(2207)今天發表全新改款IS，今年Lexus全年銷售台數可望達1.5萬台新高，比去年的1.25萬台成長，和泰汽車旗下TOYOTA加上Lexus今年總銷售目標13.5萬台將再創新高。和泰汽車總經理蘇純興指出，IS200t自2015年10月導入以來，至今一年已銷售2000台，預估全新改款後，年銷售目標為2200台，也將推升今年全年Lexus銷售挑戰1.5萬台。看好進口車市占愈來愈高，蘇純興表示，若持續有暢銷車款導入，未來幾年內，Lexus品牌銷售目標朝2萬台邁進。今年國內車市受惠於政府舊換新貨物稅5萬元補助優惠，加上各大車廠重量級車款改款上市，刺激新車買氣，前10月新車領牌總數達到35.95萬輛，較去年同期成長4.5%。和泰車預估今年車市規模將達43萬輛，改寫10年新高紀錄，優於今年初預期的與去年持平的42萬台。和泰汽車今年全年銷售目標也上修至13.5萬台，比年初設立的13萬台表現更佳，並持續蟬聯台灣車市霸主，其中，TOYOTA品牌全年銷售將達12萬台，Lexus今年銷售也將增至1.5萬台，比去年的接近1.25萬台明顯成長。(時報資訊)