中國時報
2016-12-13 08:40
美FED(聯準會)升息在即，使美股在高檔的多、空走勢漸趨分歧，道瓊指數周一收市雖再創歷史新高，但科技股為主軸NASDAQ、費城半導體指數與S&P500;等市場卻拉回整理，顯示投資人在高檔的追價意願轉趨保守。台股受制FED將升息影響，短多集團股作帳似暫譜休止符，不過，政策面作多意願不減，中小型股、轉機股接棒輪動，使盤勢中多穩步趨堅架構，仍默默運轉。包括高股息殖利率、大股東作多與明年營運成長看俏相關概念股，逢低布局波段投資報酬率，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.凱基投顧昨發佈2017年台股展望研究報告，看好「大型股轉中小型股」、「防禦型股轉成長型股」、「新經濟股轉舊經濟股」、「三星供應鏈轉蘋果與中國智慧型手機供應鏈」等四大主軸，合理指數為9,500點、合理指數高點為10,100點。2.市場需求帶動記憶體產業景氣從下半年開始顯著回溫，美光執行長杜肯（Mark Durcan）昨指出，記憶體需求不論是DRAM或NAND Flash看起來都非常強，供需上維持得相當不錯，預期未來12～18個月記憶體產業都會有不錯的表現。3.石油輸出國家組織（OPEC）、非OPEC國家上週末達成2001年來首見聯合減產協議，加上沙烏地阿拉伯意外宣布擴大減產，國際油價週一飆漲至2015年中以來新高；美股因本周聯準會可望升息，道瓊工業指數持續挑戰2萬點。4.納稅人有福了！財政部昨公告，明年綜所稅免稅額從8.5萬元調高為8.8萬元，課稅級距也將調高，民眾後年申報所得稅時，可望少繳一點稅，扣除免申報戶數後，平均每戶可減稅1,776元，估計383萬戶可適用新制，另毋需繳稅戶數也將增加6.7萬戶。5.原物料行情持續發燒，牽動大陸鋼廠再度大動作調漲鋼價，龍頭鋼廠寶鋼昨晚公布明年1月份內銷盤價，大幅調漲熱軋、冷軋、電磁鋼片等多項鋼品價格，每公噸漲350～800元人民幣。其中熱軋主力鋼材每公噸漲360元人民幣、漲幅近7％，創今年6月以來單次最高漲幅，至於電磁鋼片每公噸上調800元，為上漲最多的鋼品。6.健喬搶攻老年化商機，近日技轉日本Teika藥廠口溶錠（ODT）技術，並拿下全球除日本之外的生產、銷售權利。董事長林智暉表示，首波開發的藥品將以老人痴呆、精神病用藥和威而剛為主，將力拚2018年上市。7.受惠出貨放大及報價彈升，東聯（1710）、榮化（1704）、德淵（4720）及展宇（1776）11月業績聯袂推高。其中，東聯、德淵業績月增26.98％、22.34％，至於展宇11月營收月增9.19％，榮化業績月增2.18％，年成長18.15％。8.中國大陸近年積極布局記憶體產業，市場傳出大陸記憶體廠長江存儲已與美國記憶體大廠美光已展開協商，長江存儲希望自2019年起利用美光技術量產NAND Flash。對此，美光執行長杜肯（Mark Durcan）昨表示，會持續加碼投資台灣，但只要符合公司利益，也不排除與大陸公司合作。9.四元LED需求維持高檔不墜，晶電（2448）11月營收創歷年同期新高，年增率擴大至2位數以上，前11月營收年增率是睽違19個月以來首度翻正。晶電表示，第4季四元LED淡季不淡，訂單仍舊維持高檔，這一季四元LED營收比重將接近30％，有利於改善產品組合、改善毛利率。10.金可集團蔡國洲家族首度跨足大陸生鮮超市領域，並與日本前三大連鎖超市業者的Valor合資，將於本月16日在大陸上海開設首家Valor（慕士達）生鮮超市，準備搶攻大陸的日系高端生鮮與商品商機。11.功能型手機及低價智慧型手機進入銷售旺季，加上消費性電子進入農曆年前備貨旺季，同步擴大對LPDDR2及MCP拉貨，但受到三大DRAM廠同步淡出LPDDR2影響，市場嚴重供不應求，主攻LPDDR2的晶豪科（3006）及愛普（6531）成為最大受惠者。12.好酒沈甕底，眾達科技-KY（4977）在光通訊產業一片低迷聲中，昨日意外傳來11月營收創下歷史新高的好消息，單月營收達1.94億元，在訂單能見度高下，不單第4季業績可望攀上歷史新高，連明年也可望保有二位數成長。13.受惠出貨持穩放大，永裕（1323）、再生-KY（1337）11月營收月增5.94％、1.7％；前11月營收年成長1.2％、18.8％。展望明年，除持續提升利基新單外，再生擬透過投資電商，增加地墊等產品終端銷售出海口，或是開發ODM產品，強化收益能量。14.製鞋雙雄寶成工業（9904）及豐泰企業（9910）因累計今年前11月合併營收，均創歷史新高，使得公司獲利表現，備受矚目。豐泰昨公布自結今年前11月稅後盈餘44.04億元、年增16.84％，EPS為6.59元，略高於去年同期的6.32元，使獲利與EPS均創同期歷史新高。15.國內條鋼大廠豐興昨決定，本周調漲廢鋼和型鋼全系列產品價格，每公噸漲300～500元，漲幅約2.76％～4.22％，但鋼筋則因廢鋼成本上漲過大決定封盤，暫緩報價與接單。鋼筋價格蠢動，預估每公噸可能上漲500元。16.繼新加坡勝安航空開闢新加坡─台中航線之後，屬於廉價航空的越南越捷航空及南韓德威航空，最近均提出明年1月台中新航線申請案；甚至包括日本酷鳥、香草、樂桃及捷星等多家廉航，都有意新增台中航線，台中航空站成為各國廉價航空在台灣的最新戰場。17.正當蘋果iPhone手機雜音不斷、供應鏈營收普遍下滑之際，悶了很久的數位相機族群卻在年底展開大逆襲！兩大代工廠佳能（2374）和華晶科（3059）11月營收月增率分別高達54％和21％。並創一年來的新高和次高紀錄。由於12月仍有需求動能延續，儘管單月營收無法再創新高，但整個第4季表現已經是跌破市場眼鏡。18.明年應該會比今年更好。國泰金控總經理李長庚12日表示，明年美國經濟可望帶頭復甦，帶動全球經濟往上走，大陸經濟也已慢慢觸底，雖不排除仍有諸多變數，但對明年是「審慎樂觀」。19.HCE信用卡發行大戰白熱化。根據台灣行動支付公司的最新統計，截至上周為止，HCE發卡量在資訊月人氣的帶動下，已突破2萬大關，短短4個月內，HCE信用卡總卡量已直逼TSM近3年來累計約3萬多卡的總數字，銀行已全面展開「手機信用卡」的競速。20.華爾街日報報導，川普勝選1個月後，華爾街獲利良多。除了市場預期經濟將強勁成長而讓股市大漲，和預期聯準會持續升息而刺激金融股飆漲外，債市交易量爆增而讓投資銀行交易營收大增。21.四大汽車業巨擘－BMW、戴姆勒、福特及福斯旗下的奧迪、保時捷聯手合作，將合資在歐洲高速公路和主要幹道沿線布建350瓩的充電網，相容多數電動車充電插頭，預計明年啟動，2020年可達數千座。22.根據最新一份報告顯示，大陸國有控股上市公司高層主管薪酬均值從2012年的68.61萬元人民幣（下同）增至去年的142.69萬元，年均增長27.64％。非國有控股上市公司高管薪酬均值則從2012年的60.01萬元增至485.15萬元，薪酬增長超過8倍，年均增長100.7％。23.紐西蘭執政黨國家黨（National Party）周一任命財政部長英格利希（Bill English）為新任總理。24.根據香港聯交所昨披露的資訊，中芯國際上周一（5日）獲紫光集團增持5,000萬港元股份，持股比率升至7％左右。紫光為中芯國際的第3大股東，持股比率僅次於大唐電信和中國國家集成電路產業投資基金（大基金）之後。25.鴻海祭狠招，亞太電信4G語音通話全免！為了要在電信三雄大打700元甚至500元有找的4G上網吃到飽的資費大戰中突圍，亞太電信昨宣布祭出4G「打到飽」、上網「吃到飽」、以及愛奇藝等OTT節目「看到飽」的「三飽」新資費，最低只要月繳999元。26.華爾街日報報導，雖然美國總統當選人川普（Donald Trump）屬意艾克森美孚執行長提勒森（Rex Tillerson）出任國務卿一職，但由於提勒森與俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）往來甚密，讓這項人事案恐將面臨國會兩黨的反對27.9月及10月連續二個月新契約保費衰退後，11月壽險新契約保費「大反彈」，單月新契約逼近千億元，比10月增加近30％，且排名大洗牌，單月第一名是國泰人壽的160億元，第二名則是台灣人壽的149億元，富邦人壽以146億元排名單月第三。28.當沖降稅有譜？財政部長許虞哲昨表示，當沖降稅仍在評估中，不過，由於當沖是國際趨勢，「其他國家沒有這種（當沖降稅）制度，不代表我們不能採行」，目前還在搜集資料中，評估報告年底前會出爐。他並指出，若實施一定是短期，「最多一年」。29.國際原油價格創波段新高，激勵元大S&P;原油正2（00672L）飆漲10％，收21.49元，創新高價。30.志聖工業（2467）昨公布11月營收3.58億元，創歷年同期新高，上市櫃印刷電路板相關設備廠營收全數出爐且傳統淡季多優於預期，分析除印刷電路板廠添購設備轉趨積極，面板更是熱不可擋。上市櫃印刷電路板（PCB）相關設備廠傳統第4季自隔年首季是傳統淡季，今年11月營收則有由田新技(3455)、牧德科技（3563）逆勢創歷史新高，近年營運相對不振的科嶠工業（4542）也創15個月新高，多數低潮同業也優於10月。31.台商製罐大廠吉源-KY（8488），今將以每股42元，回台第一上市掛牌。吉源隨著兩片式鋁罐的投產，及大陸鐵、鋁罐需求增加，可望帶動公司營運表現。吉源表示，在兩片式鋁罐陸續通過啤酒大廠認證通過後，已成功取得麒麟啤酒及藍帶啤酒訂單，預計明年農曆年前出貨。32.上市車廠11月營收「紅不讓」，年增率全數繳出正成長成績單，和泰車（2207）在高單價進口車銷售比重提升下，11月營收衝破155億元，改寫同期新高最風光。裕隆（2201）翻轉業績靠台灣！儘管轉投資大陸東風裕隆汽車銷售業績逆勢下滑扯後腿，但裕隆靠著台灣本業納智捷新車銷量大幅成長25％爭氣，11月營收達97.87億元、年增0.1％，終結連續兩個月營收衰退低潮。33.百達-KY（2236）受惠於大陸車市成長，以及英特爾最新22核心Xeon系列處理器專用均熱片生產設備出貨，12月營收可望首度站上2億元大關，連續3個月改寫單月營收新高紀錄。法人樂觀百達全年EPS將有4元實力，創近3年新高。34.慧洋-KY（2637）財務長薛亦駿昨指出，美國總統川普上台後，貿易保護主義影響的會是貨櫃船，就散裝船來說，其增加基礎建設對散裝船是利多。慧洋董事長藍俊昇則指出，明年第3季起受環保規章約束，市場將明顯好轉，公司明年營運表現也將成長。35.美系外資看好明年iPhone 8將大改款，3種尺寸皆會採用玻璃背蓋搭配金屬邊框，可成（2474）、TPK-KY（3673）可望受惠。永豐金證衍商部指出，可望帶動獲利成長，在指數偏高區間震盪時，以權證進場布局，可擴大槓桿效果。(B)利空消息：1.控制風險諮詢公司（Control Risks）公布最新年度報告，點出企業主2017年面臨的6大風險挑戰，尤其川普當選美國總統及英國脫歐這2隻今年飛出的黑天鵝，恐使明年成為冷戰結束以來，最令企業主管難以做出明智決策的一年。2.金融時報報導，過去2年英國政府對房市施加的諸多限制已讓倫敦不少投資客大嘆公寓租金難賺。就在投資客轉向Airbnb大賺觀光客租金後，連Airbnb也向政府讓步，承諾將限制倫敦房東出租天數，讓不少包租公／婆更加跳腳。3.隨著電動車價格持續下滑，再加上各國政府對汽車排碳量規範日漸嚴格，瑞銀（UBS）認為過去較汽油車更具優勢的柴油車將失去賣點，恐怕未來10年內柴油轎車就會從全球市場上消失。4.印度政府推行「廢鈔令」，導致現金短缺，零售業大亂，印度經濟時報爆料，廢鈔令意外掃到近年在大陸擴充生產基地的鴻海富士康=.傳鴻海已下令要求安得拉邦（Andhra Pradesh）廠區8,000多名工廠工人中的近4分之1（25％）帶薪休假，為期2周，惟若明年元月前稼動率仍未見改善，不排除帶薪休假期還會再拉長。5.近年原本在全球市場紅得發火的VR（虛擬實境），如今似乎風光不再，在話題的激情過後，相關企業逐漸領略到市場現實的嚴酷，不僅來自投資界的金援變少，讓做VR頭盔的創業公司中，更有許多倒閉。6.印度政府在11月初宣布停止流通1,000盧比及500盧比面額大鈔後，國內頓時陷入現金短缺，連帶使11月印度車輛銷售創下43個月來最大跌幅，而專家預期政府廢除大鈔的政策將在未來2、3個月繼續打擊國內車市。7.台股昨收盤後陸港股跌幅擴大，與陸港股連結ETF，以群益深証中小（00643）與富邦H股正2（00665L）跌幅最深為3.6％，其他跌幅也幾乎都逾2％，法人分析，今相關ETF恐補跌。(工商)