中國時報
2016-12-01 08:46
川普當選美國總統後，未來將積極推動企業減稅，並大舉翻新公共工程，加上FED(聯準會)在12月升息趨勢明朗，且明年多次調息機率仍濃厚，使美元資產長線走勢看漲。該局面對包括台股在內的亞洲新興市場或相對不利，因國際熱錢將陸續往看漲資產方向移動，短期台股在沈重稅負改善問題無解下，逢高宜慎防外資在高檔打帶跑調節風險。不過，受惠政策面作多為後盾下，台股後市不必過分悲觀，短期跟著公營法人概念股或大股東(或說集團股)作多相關題材股的波段投資報酬率，值持續追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.MSCI新權重昨盤後實施，最後一盤湧現328億元的大量，同時將加權指數拉高26點，成交量放大至1,076億元，外資成交值占大盤比重回5成以上。而就外資買超標的來看，單日買超張數逾5,000張的股票還是以金融、傳產居多。據了解，台股昨日受到MSCI半年度權重調整盤後生效，最後一盤噴出330億元大量，不僅拉升指數26點，站穩9,200大關，更帶動成交量一舉增至1,076億元，為今年來第17個交易日成交值逾千億元。法人表示，昨MSCI調整逆勢助漲台股走揚，且預估12月行情不淡，可望收復9,252點川普防線。2.美國周三公布兩大指標皆顯示，勞工市場穩定成長使國內景氣加溫。除了個人所得、支出連2個月成長之外，11月民間企業雇用人數成長幅度也擴大，令外界看好年終購物季消費支出締造佳績。3.匯率及債券價格決定國內金控今年前3季表現。根據最新公布的財報，除台灣金控，其餘15家金控前3季稅後獲利達2,127.14億元，但不少金控備供資產價值都有回升，因此綜合損益部分，15家金控前3季達2,799億元。4.基亞生技新藥開發再報喜！該公司昨與策略夥伴日本Oncolys同步公告，雙方共同開發的溶瘤病毒藥物TelomelysinTM（OBP-301）的大陸、香港及澳門權利專屬授權江蘇恒瑞製藥；由於溶瘤病毒是新趨勢的抗癌療法，法人初估其授權金將達上億美元。5.川普當選美國總統，銀行業間接受惠。台灣金融研訓院昨天發布11月台灣銀行業指標（BEI）分數54，較10月指數48.8大幅揚升10.61％，創下今年3月以來最大的上升幅度。台灣金融研訓院副院長盧陽正分析，第一大因素是川普當選後美股市場未如預期重挫、反呈現頻創新高的走勢，川普競選政見亦主張放寬金融業管制，銀行業利多因素頻頻浮現。6.臉書周二在30國推出即時遊戲功能（Instant Games），首波內容包含動視暴雪（Activision Blizzard）及Zynga等知名業者開發的17款免費遊戲，能讓使用者在動態牆及臉書即時通內直接玩遊戲，拉長用戶在臉書停留時間。7.行政院為加速推動都更，利多大放送，受消息面激勵，營建類股昨紅光滿面，指數大漲3.06％、創近7個月新高，個股也從底部強彈，國建（2501）、太設（2506）、基泰（2538）、鄉林（5531）陸續飆上漲停，法人當日買超冠德（2520）、興富發（2542）等個股。8.市調機構集邦科技旗下記憶體儲存事業處DRAMeXchange最新調查顯示，受到NAND Flash供不應求，加上時序進入電腦銷售旺季，第四季主流容量電腦用戶級（PC-Client）固態硬碟（SSD）OEM合約首度大漲6～10％幅度，且明年第一季可望維持漲勢。法人表示，全力衝刺SSD出貨的群聯（8299）、威剛（3260）、創見（2451）等受惠最大。9.封測大廠南茂科技董事長鄭世杰昨表示，主管機關遲未能通過紫光集團參股南茂一案，但因客戶亟需大陸封測產能支援，加上轉投資的上海封測廠宏茂微電子擴產需要資金，決議與紫光合意終止參股合約，改轉讓宏茂54.98％股權予紫光等策略投資人，未來將共同經營，不排除讓宏茂在大陸上市。10.IC市調機構指出，物聯網晶片在2015～2020年的營收複合成長率將達13.3％，成長力道冠居整體產業，至於車用晶片則位居第二。法人指出，目前著手布局車用晶片的聯發科（2454）、偉詮電（2436）及物聯網相關業者盛群（6202）、新唐（4919）等業者可望漸嘗甜頭。11.蘋果iPhone 7 Plus引爆雙鏡頭熱潮，明年起幾乎所有高階智慧機都將搭載雙鏡頭，使全球最大CIS元件廠索尼（Sony）明年第一季訂單即將大缺貨，使搶不到訂單大陸手機品牌將轉而採購CIS第二大廠三星的貨源，身為三星CIS元件大中華區獨家代理商的擎亞（8096）將因此受惠。12.繼燁聯之後，另一不銹鋼上游大廠唐榮（2035）昨也開出12月份內銷盤價，全面調漲各項不銹鋼板捲價格，其中202系列產品每公噸大漲4,000元，300系列大宗產品每公噸則調漲5,000～5,500元，漲幅在6.52％～7.85％，高於預期，再加上接單暢旺，增添第4季營運動能。13.為讓水泥價格維持在相對高位，繼東北、華北和西北地區實施淡季錯峰生產，大陸中南、華東和西南地區水泥廠日前正商議並將公布停產減產計畫，國內西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）及國產建材實業（2504）大陸市場營運好景可望持續到明年第一季。14.微軟Surface機型火力全開，繼先前推出的首款All-in-One機種Surface Studio大受高階及企業用戶好評外，今年底或明年初將推出的Surface Pro 5及Surface Book 2也備受市場矚目。微軟明年全力衝刺Surface出貨量，打進供應鏈的創惟（6104）、聯陽（3014）、瑞昱（2379）、華邦電（2344）等可望大進補。15.「長榮小K」終於要復出了！前長榮航空發言人聶國維昨（30）日證實，張國煒已經向經濟部商業司登記設立「星宇航空」，要建立自己的航空品牌。聶國維說，這是一條很長、漫長的路，等真正籌設後，張國煒會親自對外說明。16.牧東（4950）出售觸控面板設備、工廠之後，轉型進軍不鏽鋼刀具產業，累計今年前三季營收4.3億元，年增73％，第三季本業也轉盈。除了刀具代工業務之外，第四季將推出「王大廚」自有品牌市場搶攻大陸內銷，明年還將跨入工業級硬碟維修市場。17.和泰汽車（2207）全新國產休旅車Sienta吸客力超乎預期，上市後「潛銷」的第一個周末，吸引上萬民眾到店賞車，兩天接單破1,500張，年終衝刺4,000張訂單目標可望順利達陣，法人看好和泰車12月至明年農曆年前傳統旺季業績爆發力，估有機會締造單月營收新高紀錄。18.大同首度採用輕量化太陽能模組、加裝PM2.5監控系統，取得台北市民國105年公有房地提供設置太陽光電發電系統北區標案，昨簽約，預計明年底完成，建置容量為4MW，年發電量425萬度，發電收入年增2,333萬餘元，明年總建置容量從今年45MW提高至70MW。19.大陸全國社會保障基金理事會29日公布，基本養老保險基金託管機構的評審結果出爐，包括工商銀行、中國銀行、交通銀行與招商銀行，入選為基金託管銀行；市場預期，今年底前，大陸養老基金即可投入證券市場。20.朝陽人壽二度拋繡球，金管會這次多加嫁妝，除得標保險公司計算資本適足率（RBC）時，超額準備金計入自有資本上限由上次150億元提高到200億元，更新增在300億元額度內，可申請投資香港、新加坡註冊的對沖基金及私募股權基金；BB+級以上債券；住宅不動產抵押貸款債券。21.想要喝鮮奶，就養1頭乳牛？消息指出，由中國重慶財信企業集團帶頭的一群中國投資者，向美國證券交易委員會（SEC）提出收購芝加哥證交所的文件，在收購交易完成後，中國投資者將擁有49.5％股權。據悉，這項交易涉及金額1億美元。22.國泰金控積極打亞洲盃，董事長蔡宏圖及其大公子、國泰世華銀副董蔡宗翰也都親力親為，親自到東南亞各國拜訪，增加與當地政府及合作方的溝通，以便加快投資流程。23.儘管擁有眾多熱情球迷的中國足球，仍在為打進世界盃足球賽而努力，但中國央企手腳要快得多。由中國鐵建與卡達HBK公司組成的聯合體，近日得標卡達2022年世界盃主體育場：盧塞爾體育場建設工程項目，合同總值7.67億美元（約合51.7億人民幣）。24.加拿大周二在3條新輸油管計畫裡批准其中2條，包括最具爭議的跨山輸油管計畫（Trans Mountain pipeline），從亞伯達省油砂中抽取出來的石油，將可輸送至加國在太平洋岸邊的港口，再賣到亞洲市場。25.備受關注的石油輸出國家組織（OPEC）產量會議昨在維也納召開，與會官員透露，歷經數周密集協商後，OPEC前3大成員國沙烏地阿拉伯、伊拉克與伊朗終於化解歧見，達成8年來首次減產協議。OPEC決減產120萬桶，總產油量將壓低至每日3,250萬桶，一舉消除造成近2年油價崩盤的超供頭號利空。26.前高盛銀行家穆欽（Steven Mnuchin）和華爾街投資大戶羅斯（Wilbur Ross）周三聯袂接受CNBC電視台訪談，證實他們已分別獲得美國總統當選人川普提名為財政部長和商務部長。同時，川普也將提名來自台灣的華人趙小蘭（Elaine Chao）為運輸部長。穆欽在獲得提名後首度公開談話表示，川普政府將把稅改和貿易協定列為首要事項，目標是達成3～4％的經濟成長率。他說，川普政府將削減企業稅，這將是雷根時代以來最大規模稅改。27.響應政府新南向政策，強化與投資地的關係，國泰金控董事長蔡宏圖11月30日率團、有國內逾20家大型企業董總赴印尼，會見印尼總統佐科威（Joko Widodo），佐科威強調其上任後印尼已有諸多開放，經商競爭力大幅提升，鼓勵台灣企業可多投資印尼。28.主計總處昨發布「2016年人力運用調查報告」指出，今年臨時性工作、派遣人力及部分工時等「非典型就業」直逼80萬人，占總就業人數逾7％，創歷年新高，惟調查顯示非典就業者中逾8成是自願的，顯見這是勞動彈性化的表徵，無需過度憂心。29.科技部將舉辦第10次「全國科學技術會議」，首要議題談到創新創業友善環境，但公立大學行政人員提供其專利技術時，被現行法規限制不能參與公司經營，恐眼睜睜看著公司經營不善收攤，難讓專利發揚光大。科技部將修法放寬，未來公立大學校長可望兼任公司董事。30.把握衝刺2016年業績的最後機會，裕隆（2201）自創品牌納智捷汽車宣布，12月推出史上最長的90期（7.5年）優惠分期購車方案，搭配S3轎車上市撼動娛樂版特仕車刺激買氣，力保達成全年新車銷售1.6萬輛新高目標。31.受惠第二條生產線從今年第三季開始量產，泰國第二大塑合板材製造商綠河-KY（8444）今年前三季的稅後淨利已是去年全年的130％；在成功搶進中國市場及垂直整合奏效下，市場預估全年的營收年成長度至少有4成以上。32.MSCI季度調整，台股爆量1,010億元神龍大甩尾，加權指重返所有均線及9,200點，群益證衍商部指出，應挑選營運佳且前瞻性高個股，如大立光（3008）、國泰金（2882）等，將帶動獲利成長，建議以權代股，獲取更豐碩利潤。33.物聯網（IoT）成長潛力大，吸引多家領導企業投入，物聯網服務平台價值將被重視，物聯智慧（6565）以專注物聯網連線軟體與雲端平台開發創新概念，在台灣資本市場公開發行，並計畫明年底申請上櫃，為櫃買創新事業增添生力軍。34.MSCI（明晟）調整權重，台股昨爆量上漲，永豐金證衍商部指出，台股在全球小型指數新增智易等10檔昨收盤後生效，此次新增小型成分股中，建議可留意外資買超股，如華夏（1305）及堤維西（1522）等，可以權代股，用較少資金介入市場布局。35.聯準會升息及通膨預期帶動美國利率、匯率雙升，使得債券價格應聲跌，由於高收益債和景氣正向連動且美元升，因此，在眾債下跌之際，美國高收益債表現最抗跌。法人表示，即使在美國升息期間，美高收益債表現將優美公債及投資等級債，並提高未來一年收益率。(B)利空消息：1.中國市場流動性趨緊的情況仍未緩解。不僅期貨市場黑色系商品全面上演「暴跌秀」，債市亦繼續先前跌勢。上海銀行間同業拆放利率（Shibor）連續第15個交易日全線上漲，昨日7天期Shibor更創下年內新高。華爾街見聞報導，昨天商品期貨一片慘澹。截至收盤，鐵礦砂、熱卷、滬鉛、滬鋅、橡膠、螺紋鋼期貨主力收盤集體封跌停。焦煤收盤暴跌8.1％、滬鎳跌5.76％；玻璃、瀝青、滬錫跌超4％。2.美國珠寶精品公司蒂芙尼（Tiffany）在紐約第五大道上的旗艦店近來受到美元升值影響，來店血拼的外籍觀光客相對減少，再加上隔壁川普大樓門口的抗議人潮阻礙交通，令蒂芙尼業績雪上加霜。3.中國大陸是全球最大的電子產品市場，不僅世界最大的系統廠美商蘋果持續拓展在當地的布局，半導體龍頭英特爾也在下半年宣布，大連12吋廠將開始生產全球最先進的3D XPoint記憶體=.就連韓國三星也在西安12吋廠量產最先進的3D NAND。當然，全球最大晶圓代工廠台積電，其南京12吋廠也動工興建，希望趕在2018年以16奈米量產。業者的想法很簡單，紫光若來參股台灣封測廠，一來可以將龐大的資金帶進台灣，二來新增產能也就留在台灣。只不過，正因為合作對象是大陸，在新政府上台後，只因為政治不正確，所有合法的結盟案，就這樣一一被冷凍。4.復興航空無預警解散，波及兩岸春節運輸，大陸國台辦表示，「今年台灣局勢發生變化」，兩岸民航部門未再開會溝通加強兩岸民航運輸合作，以換函方式安排春節加班機事宜。這亦是兩岸民航部門針對兩岸春節加班機，首次非見面協商。不過，馬曉光強調，考慮到兩岸民眾出行和返鄉過節的需求，雙方協議聯繫人通過換函的方式，就春節加班機事宜做出了相關安排。據悉，兩岸民航部門此次以「傳真」取代「會面協商」商討春節加班機事宜。5.進入第4季傳統旺季，礙於房市寒冬未退，市況旺季不旺，國內各大房仲業者統計旗下門市11月交易狀況，全台交易量能僅較上月小增0.2％～8％，預料今年底恐難出現往年旺季爆量的激情表現。6.立法院昨初審通過《營業稅法》修正案，規定跨境電商業者辦理稅籍登記、漏報稅額罰則，同時取消3,000元免課營業稅門檻，包括Agoda、Google Play，未來都要課5％營業稅，宣告跨境電商在台營業全額繳稅時代來臨。(工商)