中國時報
2016-10-27 08:45
台股常態量能萎縮不前，惟政策面作多，與外資持續愛台，仍使個股依題材演出的波段上檔空間值密切追蹤，業內人士指出，近期上市、櫃企業將陸續公布Q3財報，短期個股領先盤勢發展，將以財報數據馬首是瞻。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.據統計，昨股價創下今年新高的個股，包含璟德、華夏、譜瑞-KY、燁輝、新光鋼、元太、瀚宇博、盛餘、穩懋、台化、和碩、微星、台郡等13檔，各具利多題材且有三大法人或特定買盤挹注，股價逆勢上漲，成交量在2,289張～40,286張不等。2.韓國面板廠LGD公司昨法說報佳音，第三季本業大賺96.9億元（新台幣，以下同），單季轉虧為盈，稅後淨利57億元。由於今、明兩天，友達、群創法說陸續登場，LGD亮眼表現讓市場對於面板雙虎下半年獲利更有信心。LGD財務長金相敦也對第四季釋出樂觀訊息，表示面板價格持續走揚，獲利也會更優於上季。3.瀚宇博德(5469)集團精成科技(6191)、台灣精星科技(8183)昨(26)日董事會通過第3季財務報表，在布局汽車電子發酵，獲利都走出低潮，分創17季、20季、以及逾47季新高。4.友達、群創今明（27、28）兩日將舉辦法說會，公布第3季財報及第4季展望。由於國際面板報價持續走揚，帶動面板廠第4季營運淡季不淡。法人指出，面板廠下半年獲利明顯轉佳，雙虎股價有望躍過前波高點，群創、友達更是外資昨日買超冠亞軍，兩檔均各買超逾萬張。5.南僑集團睽違30多年重回保養美妝生技領域，將開發具台灣本土特色天然保健食品與化妝保養品。集團會長陳飛龍表示，要向全球最大食品製造商雀巢公司看齊，以國內為研發中心，將產品行銷全世界，拉高海外營收比重，目標10年後集團合併營收挑戰300億元。6.DRAM廠南亞科（2408）昨召開法人說明會，受惠於DRAM需求及價格同步上升，第三季歸屬母公司稅後淨利14.02億元，較上季大增2.5倍，單季每股淨利為0.51元。南亞科預估，第四季DRAM需求將會比第三季更大，供給更加緊縮。7.被動元件大廠華新科（2492）公布第三季財報，營收、獲利雙雙衝高，營收較第二季46.24億元成長6.4％，創下21個季度以來新高，稅後淨利7.11億元、較前一季成長近30％，每股盈餘1.22元。第四季可望延續旺季效應，營收、獲利持續攀高。8.中鋼9月份合併稅前盈餘為27.61億元、月減3.96％、年增280.82％，累計前三季合併稅前盈餘166.74億元、年增40.09％，每股稅前盈餘約1.06元。中鋼新任董事長翁朝棟表示，面對國際鋼鐵原料走揚，雖是鋼鐵的好契機，但公司必須持續降低成本，以提升競爭力。9.晶圓代工二哥聯電（2303）昨召開法說會，第三季每股淨利0.24元符合市場預期，28奈米營收占比已拉升至21％。聯電與廈門市政府合資的12吋晶圓代工廠聯芯（Fab 12X）將在第四季進入量產，預期第四季營收將與第三季持平。聯電董事會昨日亦決議將發行100億元無擔保公司債，目的是用來償還債務。10.蔡政府決定最快明年4月提出中期稅制改革方案，據了解，在總稅收不變前提，課稅項目有增有減。其中，自1998年起實施的兩稅合一傾向取消，預期可增加500億元財源用於減稅；另綜所稅、營稅所差距會檢討拉近，中產授薪階級綜所稅率可能有所調降。11.基亞生繼結盟WHO/VCAB和美國疾管局（CDC)分別開發生物相似藥和登革熱疫苗後，董事長張世忠表示，預計年底前還有重磅級國外單位來洽談已進入二期臨床的登革熱疫苗開發案，不排除在全球疫苗荒中，也將向亞洲輸出技術，成為全球疫情防範控制要角。12.CIS影像感測器廠商亞泰影像（4974）第三季財報繳出耀眼佳績，包括營收和稅後純益雙雙改寫單季新高，EPS達1.82元，超乎市場預期，累計前三季EPS達3.05元。總經理吳淑品表示，第四季雖進入產業淡季，但預期表現將可優於去年同期水準。13.中國國家發改委宣布，鋼鐵及煤炭的減產可望提前達標，加上鋼鐵報價持續走高，激勵陸、港股市鋼鐵股轉強，台股鋼鐵族群繼續走高，昨鋼鐵類股指數帶量大漲1.72％收91.27點，創6個多月收盤新高，為台股昨日最強勢的族群。14.集保結算所積極推動電子投票，今年共605家公司採用電子投票機制，占整體市值85％，而且結合無遠弗屆的科技資訊與股東權行使，顯示台灣資本市場邁入先進國家之列。亞洲公司治理協會（ACGA）發布2016年亞洲公司治理報告（CG Watch 2016），在亞洲11個受評國家中我國排名第4名，僅次於新加坡、香港及日本，而且較去年前進2名。15.上市車廠拚外銷有新斬獲，和泰車（2207）轉投資國瑞汽車，挾「5年成本遞減30％」的承諾，擊敗豐田（Toyota）汽車其他海外工廠，拿下中東地區Corolla Altis新一輪5年、估計總金額上千億元的代工外銷大單。16.測試大廠京元電子（2449） 昨公告第三季財報自結數，第三季營收54.31億元創下歷史新高，歸屬母公司稅後淨利8.77億元，改寫12年來季度獲利新高紀錄。同時，京元電前三季每股淨利2.0元，不但已經賺贏去年全年，法人亦調升京元電今年每股淨利上看2.7～2.8元，可望改寫12年來新高。17.中租-KY獲利漸入佳境，前3季合併稅後純益新台幣54.5億元，累計每股稅後純益（EPS）4.78元，年增6％，由於第4季已進入旺季，因此，法人預估，中租今年全年EPS可能逾6元，且有機會持續超過去年的6.03元，創下上市以來獲利新高。18.全球NB市況表現低迷，市調單位卻預期Chromebook將逆勢成長、全年出貨可突破千萬台，宏碁（2353）全球總裁暨執行長陳俊聖昨指出，面對競爭對手殺價衝量的手法，宏碁不會跟進，宏碁在此市場有最深廣的產品布局，平均單價亦高出同業1～3成，比起衝市場排名、宏碁更重視能否獲利。19.繼歐付寶、橘子旗下的橘子支上線後，網家（8044）昨也宣布旗下第三方支付服務國際連正式上線。網家董事長詹宏志昨日表示，希望上線之後一年內的會員數可以達到百萬目標。20.美國商務部周三公布，新屋銷售繼8月下滑之後，9月經季節調整後月增3.1％，達到年率59.3萬戶，儘管低於華爾街日報調查分析師預期的60萬戶，但仍透露房市復甦動能緩慢回溫。此外，Markit公布10月份美國服務業PMI景氣指數初值達54.8點，較9月的52.3點急升2.5點，創11個月新高，其中展望未來12個月的預期分類指數更是漲到1年多高點，顯示服務業廠商普遍看好未來景氣展望。21.國銀控管大陸風險，對大陸曝險額已連四季下降，據銀行局26日公布最新統計，到今年9月底，國銀對大陸曝險總金額降為新台幣1兆5,450億元左右，占淨值倍數也降為0.5倍，創金管會2013年第3季公布曝險額以來的新低倍數。22.日本電信巨擘軟體銀行（SoftBank）執行長孫正義周三表示，軟銀與沙烏地阿拉伯主權財富基金聯手成立的1,000億美元科技投資基金準備出手，推動「一到二件」數十億美元的收購案，與軟銀過去併購美國電信商Sprint及英國半導體巨頭安謀（ARM Holdings）的手筆不相上下。23.中央銀行26日公布9月購置住宅貸款餘額為6兆2,768億元，續創新高，且較上月增加321.61億元，年增率5.01％更是2011年6月以來的5年新高。據了解，房貸餘額走高，主要是預售屋陸續完工交屋後，轉為民眾分戶貸款；因此代表建商資金需求的建築貸款餘額仍持續下降。24.澳洲周三發布第3季消費者物價指數（CPI），受蔬果價格與電費上揚的拉抬，明顯升溫超乎預期，分析師認為第3季通膨向上發展，澳洲央行（RBA）下周二集會做出降息決策的機率因此降低。澳元匯率也在最新CPI數據出爐後應聲走強，上探兌0.77美元高點。25.相對Under Armour對明後年營運成長看法保守，儒鴻依然對明年整個紡纖產業表示樂觀。儒鴻指出，目前的訂單狀況，是品牌商已經慢慢回溫，不過通路商則是還再加把勁，復甦應該會很快。26.香港首富李嘉誠家族旗下的長實地產（長地）昨公告，該集團與李嘉誠海外基金會，以200億元人民幣（約230億港元）價格，將上海陸家嘴「世紀匯廣場」不動產賣給在新加坡上市的房地產基金管理公司ARA Asset Management（簡稱：ARA）。27.台灣之星昨公告，董事會決議辦理私募普通股案，發行總額不超過新台幣70億元，潛在應募人為台灣之星持股超過一成的股東，包括頂新集團旗下的頂安開發、頂安有限公司及頂友有限公司，以及上述股東的法人股東。28.台股周二（25日）創高後，周三（26日）量縮震盪小幅拉回，今（27）日起到下周一月底逾15家公司密集舉行法說會，尤以友達（2409）、群創（3481）、日月光（2311）、聯發科（2454）、台達電（2308）等五大指標科技法說會吸睛。投資專家黎方國指出，外資主控盤勢，看好權值股及蘋果供應鏈後市，將支撐緩步震盪攻堅走勢，指數續攻9,400點以上反壓區。29.副總統陳建仁昨在基亞疫苗竹北廠落成典禮上，重申新政府力拚生技產業在2025年達到兆元產業的決心，希望在政策鼓勵創新下，生技業產值年成長率將由目前的6％提高至9％。30.被視為下半年IPO重頭戲的台灣高鐵（2633），今以每股承銷價15.13元從興櫃轉上市掛牌，完成全民釋股目標，為今年第11家掛牌的國內企業，新任高鐵董事長江耀宗將出席掛牌典禮。本次高鐵配合上市辦理現增2,300萬股，保留300萬股供員工認購，另1,600萬股採競價拍賣，400萬股採公開申購，其中競拍得標加權平均價格17.81元；承銷價15.13元，總募集金額達3.9億元，主要用途為充實營運資金。31.國泰投信總經理張雍川昨指出，美國已正式啟動升息循環，各種經濟數字如經濟成長率、就業報告、房市指標等都呈現樂觀，有利於發揮經濟火車頭的功能，帶動全球經濟體邁入景氣循環回春榮景，善用投資美國道瓊原型及反向ETF靈活操作，可捕捉多頭榮景。32.世界銀行25日公布《2017經商環境報告》（Doing Business 2017），根據10項指標綜合評比190個國家與經濟體的經商環境，滿分為100。今年紐西蘭以總分87.01，榮登全球經商環境最友善的國家。33.「洪習會」登場在即，大陸國台辦昨表示，國共領導人會面，「有助鞏固『九二共識』共同政治基礎」；反觀民進黨當局「單方面破壞」此一基礎，為兩岸交流「設置前提與障礙」。34.北極星-KY（6550）搶佔免疫療法商機！該公司董事長吳伯文表示，旗下抗癌新藥ADI-PEG 20採取合併療法，在多種癌症上其療效較標準一線用藥可以大幅提升，目前正積極啟動與歐美大藥廠合作開發的溝通。35.台股短線漲多回檔，昨日小跌23點收9,362點，日量僅596億元，元大證金融交易部指出，此時業績股竄出頭，台積電（2330）、廣達（2382）等，不妨利用權證進出，獲取更豐碩利潤。(B)利空消息：1.美國運動品牌Under Armour（UA）於周二美股盤前公布第3季（7至9月）業績，上季營收成長率創下6年最低，該公司同時下修長期營收成長展望，致使當日股價一洩千里。國內相關供應鏈概念股如得力(1464)、儒鴻(1476)、聚陽(1477)、東隆興(4401)和銘旺實(4432)等企業，明年訂單面臨挑戰。2.在外界引領期盼下，美國蘋果公司在台北時間26日凌晨公布2016會計年度第4季（9月24日止）財報，被蘋果寄予厚望的大中華區，該季營收劇降30％。市占率更被中國後起之秀OPPO、vivo超越，預示蘋果日後將在中國面臨更激烈的競爭。事實上，今年第3季，中國智慧手機已佔全球市場的30％，其產業規模正不斷壯大。3.今年全球集資金額最大IPO（首次公開募股）、 在港股上市的中國郵儲銀行，短線在力守承銷價不支後，最近3個交易日連續大跌，合計跌幅8.40％，早已跌破承銷價，這使得擁有股權的馬雲、李嘉誠等企業鉅子，有慘遭套牢之虞。4.美商蘋果自2001年推出iPod以來連續15年的營收成長紀錄，隨著智慧型手機市場飽和而宣告終結。蘋果公布2016會計年度第4季（今年9月24日止）營收、獲利雙雙下滑。導致該年度全年營收降至2,160億美元，較前一年度下跌7.7％，為2001年以來首見衰退，儘管該公司預期本季營收將恢復成長。5.日本遊戲機大廠任天堂（Nintendo）周三以日圓升值和遊戲機銷售疲軟為由，將2017會計年度（至明年3月底止）的營業利益預測大砍三分之一，上述原因也導致上半年（4至9月）業績由盈轉虧。6.人民幣兌美元中間價與在岸價在連續多日下挫後，昨（26）日終於出現反彈行情，暫時脫離逾6年新低。不過多家機構對於人民幣前景依舊抱持悲觀看法，普遍認為人民幣長線貶值趨勢難改，甚至認為明年底前可能貶至7.3元。7.蘋果（Apple）發布2016會計年度第4季（9月24日止）財報表現符合預期，但對本季展望，市場解讀不同，以致蘋果25日股價收漲0.51％，但盤後翻黑下跌，連動到台股蘋概股，昨（26）日也是走勢紛歧，股王大立光漲1.75％、市值王台積電則跌0.78％，投資專家對蘋概股短線看法多空不一。8.降稅小確幸變成空歡喜！財政部長許虞哲昨上午表示，明年4、5月提出的稅改方案，會在總稅收不變下「有增、有減」，並提高標準扣除額額度。不過，3小時後他又緊急改口，強調稅改方案以股利所得、兩稅合一制度為主軸，會朝拉近綜所稅和營所稅率的方向調整，標準扣除額調整尚「言之過早」。(工商)