中國時報
2016-12-02 16:31
預期本月車市續熱，裕日車(2227)NISSAN大手筆推出限時優惠專案，入主全車系即送dyson空氣清淨涼暖氣流倍增器；和泰車(2207)TOYOYA仍祭出最高6萬圓夢金，車商並同步推出歲末健診優惠。裕隆日產汽車12月推出「禮上加禮」專案，凡購買NISSAN全車系即可免費獲得市價新台幣26,900元的暖風、涼風、淨化三效合一dyson HP01空氣清淨涼暖氣流倍增器，並再加碼贈送五大優惠，包含獨家PM2.5空調濾網5片、萬元配件金、延長保固、高額零利率及舊換新政府補助5萬優先領取，讓消費者輕鬆入主NISSAN車款。「TOYOTA年終好禮讚」活動也持續，即起至12月底止，入主TOYOTA全車系，即可享三項優惠，好禮一「最高6萬圓夢金」，不限廠牌，只要將舊車賣給TOYOTA認證中古車，並購買TOYOTA新車，可獲得最高6萬購車金。好禮二「最高4年0利率」；三、「政府舊換新補助，先領5萬不用等」。TOYOTA台灣總代理和泰汽車也於本月舉辦「TOYOTA歲末健診」活動，邀請車主回廠免費安全檢查、多重商品9折優惠。Honda Care冬季活動開跑，推出購買「行車安全部品-TPMS胎壓偵測器、救車行動電源」九折優惠。本次並推出多項零件維修超值優惠，包含煞車、輪胎、電瓶相關零件享9折起優惠、2009年前Honda車款零件優惠(定保與優惠套餐除外)、全車鈑烤優惠專案等；活動期間至2017年1月22日止。Honda Taiwan邀請車主預約回廠，於活動期間內消費還可參加百萬好禮抽獎活動，包含Dyson吸塵器、Nanoe車用清淨器等，總價值百萬元。HYUNDAI汽車新春健檢活動同步展開，由專業技師把關23項行車安全免費健檢，原廠並提供重要耗材更換優惠，如電瓶、輪胎、雨刷片、煞車來令片及碟盤、三角架一律九折，清潔油路、淨化空調的節能保養套餐七折，以及超過5,000項特定零件五折起。單次消費滿額抽價值18萬元的重型機車、平板電腦等獎項。此外，妖怪手錶特展在華山文創園區展出。主辦單位邀請台灣唯一自主品牌LUXGEN共同合作，將超高人氣車款U6 TURBO ECO HYPER SPORTS+用全車貼膜方式，打造全球獨一無二的妖怪手錶特展痛車，小朋友最喜愛的「吉胖喵」也將搭乘LUXGEN妖怪手錶特展痛車展開全台巡迴之旅，吸引家庭族群。(時報資訊)