中國時報
2015-12-18 12:46
立法院今天三讀通過修正貨物稅條例部分條文，汽車舊換新可享有貨物稅減免新台幣5萬元，有利明年車市成長，且以中低價國產車為舊換新最大宗，龍頭和泰車(2207)可望最受惠，今領軍上漲。明年起，車齡6年、登記滿1年以上舊車，在出口或報廢前後6個月內換新車，可享減稅5萬元貨物稅優惠；舊車換新車還可以不限同一人，只要同一戶籍的「二親等內」換車，例如父子或配偶其中一人賣舊車，另一人買新車也可享減稅優惠。今年受到不景氣以及政策提前曝光影響，台灣車市今年預估在41~42萬台，較去年的42.3萬台略減，不過在政策刺激下，明年可望增加5萬台，上看46~47萬台。裕日車(2227)總經理蔡文榮於日前指出，國內貨物稅減免，對於車市絕對是利多，多數消費者在乎補助，此案通過後，對於殘值在5萬元以內的舊車，也就是車齡超過15年的233萬台舊車，至少會帶動25萬台的需求，在貨物稅減免的5年期限內，預估每年可增加5萬台的新需求，明年為首年效用將最明顯，預計明年台灣車市可望比今年增加5萬台，上看46萬台。和泰車認為本月車市持續比上月增溫，預期今年台灣車市仍有機會挑戰42萬台；和泰車市占率逾三成最高，將可最為受惠此政策利多。和泰車今年獲利也預期可再創下新高紀錄。(時報資訊)