蘋果日報
2017-02-02 17:42
更新：新增網友看法2016年車市可說是倒吃甘蔗的一年，相較於許多車廠在年初看法保守，到了下半年後，在政府汰舊換新補助突然催出一波買氣支撐下，全年衝出近44萬台、11年新高紀錄，展望今年，多家車廠認為，應可維持去年榮景。尤其政府持續汰舊換新補助，而許多品牌也都有新車款上市，以龍頭車廠和泰車（2207）為例，將於農曆年後導入全新中小型休旅車C-HR，由於其在日本上市以來銷量優於預期，和泰車對於導入台灣之後表現也相當期待。雖身為進口車，不過C-HR被設定為量販車款，以目前在台尚未上市就已在網路上引發討論熱潮，若再加上和泰車若能與原廠達成夠吸引力的定價策略，隨著C-HR的上市，勢必再掀起一波購買潮，成為和泰車又一台熱銷車款。除C-HR之外，目前市場也盛傳和泰車還將在C-HR之後導入插電式的油電混合車Prius PHV，雖和泰車主管不願證實此一訊息，僅表示仍在評估研究當中，但以綠能議題已經成為全球大勢所趨，隨著和泰車導入更多綠能車款，也顯示台灣在這股浪潮中不會缺席。隨著各品牌在今年都陸續有新車款上市，將推升整體車市維持去年榮景，若進一步觀察汽車發展趨勢，除和泰車持續深化導入油電混合車之外，市場認為，今年電動車市場也將成為一觀察重點。尤其隨著電動車大廠特斯拉（TESLA）於1月下旬開始在台交車，隨著媒體曝光持續增加、口碑逐漸累積，今年在台灣汽車市場應可預見電動車議題將愈來愈熱。伴隨TESLA在台開始陸續交車，目前TESLA也更積極布局台灣充電站網絡，第一座超級充電站已在台北花博園區啟用，只要20分中時間就可衝飽50%電力。TESLA全球副總裁任宇翔也預告，接下來今年將陸續完成北中南超級充電站及維修據點建置，根據規劃，今年上半年全台將設置共200個充電座。除TESLA之外，BMW總代理汎德於2014年引進BMW i3之後，雖在台銷量仍不高，不過也持續鴨子划水努力深耕，汎德主管表示，目前除在全台經銷服務據點設置30座BMW i公共充電站，預計於今年6月底前，也將於台北市公有停車場完成40座充電站，2018年底前則將與台中市政府完成100座充電站。而在國產車的部分，裕隆集團投入電動車研發已久，董事長嚴凱泰認為，乾淨能源絕對會是一股趨勢，因此裕隆也不會缺席，雖仍不願透露相關新車上市計劃，不過他也要大家「拭目以待」。（陳慜蔚／台北報導）======網友看法======對於國內車廠發展電動車，網友似乎不以為然，有人留言表示，「裕隆電動車？哈哈」出版：07:30更新：17:42 車廠看好今年車市可望維持去年榮景。圖為去年車展資料照片