蘋果日報
2016-04-17 17:33
（更新：新增和泰車公告）上周日本九州兩度強震，震壞了日本汽車業的國內供應鏈。全球最大汽車製造商豐田汽車（TOYOTA）日本總公司今天下午宣布，豐田在日本國內的所有產線，包括集團內的大發汽車（Daihatsu）與日野卡車（Hino）產線，明天起分階段停工，時間最長到本周六23日。豐田汽車說明，雖然豐田在九州的3座工廠並未受到強震傷害，但當地部分零件供應商受損，無法正常供料，造成日本本土其他產線瀕臨斷料，才會決定國內各廠產線本周先後停工，之後將視九州恢復進度，決定何時復工。至於豐田汽車在福岡近郊與北九州市的3座九州汽車組裝工廠，則持續停工至23日。《日本經濟新聞》也報導，九州強震對日本經濟與產業界的影響，主要在於交通中斷，使得九州出產的農產品與工業半成品，無法順利運出九州之外。災區所在地的熊本機場停航，九州新幹線尚未復駛，而且九州各地的高速公路多處封閉，因為路面破裂或被山崩造成的土石掩蓋。和泰車（2207）下午則公告，受到九州地震影響，日本廠家因部份零件供應短缺，目前已有部份工廠預計4/18~23停工，實際對本公司車輛供應的影響尚在評估中，若後續有重大影響，將另行公告。豐田汽車今年可說是禍不單行，今年1月愛知縣鋼材供應商火災造成斷料，迫使豐田日本國內產線在2月才全部停工一周，使得本周停工是今年4個月以來2度被迫停工。（劉煥彥、林海／綜合外電報導）出版：16：00更新：17：33 圖為豐田汽車日本總公司今天下午的國內產線停工公告。翻攝自日本豐田汽車官網圖為九州熊本縣的高速公路，在地震後因封閉部分路段造成大塞車。共同社