蘋果日報
2016-12-15 
【陳慜蔚╱台北報導】三陽（2206）積極擴大商用車在台布局，代理韓國現代（HYUNDAI）商用車將全面進軍台灣，昨宣布導入Mighty與HD35兩款10噸級以下中型商用車款。三陽董事長張宏嘉表示，未來3年內，將再導入12噸至40噸級大型車款，2018年前將擠進國內前3大。根據三陽規劃，除直接進口導入，長期也將朝向在台組裝生產方向，相關細節仍與原廠最後確認當中，而在此之前，目前配合現代商用車在台產品線持續擴大，負責銷售維修的南陽據點布建已告一段落，年底前全台將有15據點，投資金額逾5億元。目前現代商用車在台灣現行車款主要為9人座商旅Starex及輕型商用車Porter 3.25噸，在Mighty與HD35上市後，張宏嘉預期，今年現代商用車總銷量達2000台，明年則增至2500台，年增25%。配合新車款導入，再加上看好國內商用車將有一波換車潮，張宏嘉認為，現代商用車在台銷量至2018年即可達到3500台，正式躋身台灣商用車前3大品牌，僅低於和泰車（2207）以及中華（2204）旗下重車品牌。另隨著新世代貨卡包括MEGA、XCIENT等12至40噸級拖曳車頭，以及大型巴士車款陸續導入，張宏嘉表示，按照時程，品牌於2019年就可完成在台商用車產品線的完整布建。為深化布局台灣商用車市場，南陽亦打破自營銷售據點，特別針對現代商用車招募全台經銷體系，規劃以8大經銷商及15處服務據點，再加上現有乘用車通路支援，希望可拉高售後服務等級。除商用重車之外，三陽代工生產及銷售韓國現代乘用轎車已有多年，隨著新經營團隊接手後，近期可看出合作層面持續擴大，今年來陸續導入現代集團全新豪華品牌GENESIS以及豪華性能品牌N Performance。張宏嘉認為，雖然明年經濟景氣可能不太好，不過公司積極導入多元車款，加上更積極與韓國現代車廠合作跨入多元市場，因此對公司明年業績仍趨於樂觀。法人亦看好，將推升三陽明年營收獲利成長。◎在台合作夥伴．製造：三陽工業．銷售：南陽實業◎產品線：現有9人座商旅Starex、Porter 3.25噸輕型商用車，再導入MIGHTY 6.5噸、7.8噸及HD35 3.5噸中型車款◎後續導入新車計劃：3年內導入新世代貨卡MEGA、XCIENT等12~40噸級拖曳車頭及大型巴士車款◎在台服務據點：合計銷售及服務據點共15點◎今年在台銷量：2000台資料來源：業者