蘋果日報
2016-10-26 07:24
國內車廠趕搭LINE貼圖風潮，和泰車（2207）、裕日車（2227）及中華車（2204）相繼推出品牌可愛貼圖，其中中華車更找來偶像明星宥勝結合Outlander，推出8款真人動態有聲貼圖。中華車主管表示，代言人風潮在車市蔓延，而眾多偶像明星從單身變成好爸爸後，不僅人氣上揚，更因愛家好形象成為眾多粉絲關注也帶來了商機，因此也可以觀察出，近來有許多車廠找來有此一形象特質的男星代言車款。中華車主管進一步說明，全新Outlander具有實用、操控及外型等優異性，相當適合型男好爸爸的形象，因此配合此次新車上市，特別找來宥勝當代言人，帥氣演出也讓曝光於youtube的廣告在短短10天就累積高達150萬以上的點閱數。在看準LINE已經成為一般民眾使用率極高的通訊軟體，貼圖熱潮更是居高不退，甚至發展出動態有聲貼圖，中華車因此也順勢推出。NEW OUTLANDER與宥勝專屬貼圖即日起至11月24日開放下載（網址：http://line.me/R/shop/detail/7331）。除中華車貼圖，目前在LINE的貼圖小舖當中，亦可下載裕日車的「NISSANX阿仙小玩咖」貼圖，其他如華航（2610）及統一超（2912）也分別推出動態貼圖供消費者下載，可見其熱度。（陳慜蔚／台北報導） 國內車廠趕搭LINE貼圖風潮，和泰車（2207）、裕日車（2227）及中華車（2204）相繼推出品牌可愛貼圖，其中中華車更找來偶像明星宥勝結合Outlander，推出8款真人動態有聲貼圖。中華車主管表示，代言人風潮在車市蔓延，而眾多偶像明星從單身變成好爸爸後，不僅人氣上揚，更因愛家好形象成為眾多粉絲關注也帶來了商機，因此也可以觀察出，近來有許多車廠找來有此一形象特質的男星代言車款。中華車主管進一步說明，全新Outlander具有實用、操控及外型等優異性，相當適合型男好爸爸的形象，因此配合此次新車上市，特別找來宥勝當代言人，帥氣演出也讓曝光於youtube的廣告在短短10天就累積高達150萬以上的點閱數。在看準LINE已經成為一般民眾使用率極高的通訊軟體，貼圖熱潮更是居高不退，甚至發展出動態有聲貼圖，中華車因此也順勢推出。NEW OUTLANDER與宥勝專屬貼圖即日起至11月24日開放下載（網址：http://line.me/R/shop/detail/7331）。除中華車貼圖，目前在LINE的貼圖小舖當中，亦可下載裕日車的「NISSANX阿仙小玩咖」貼圖，其他如華航（2610）及統一超（2912）也分別推出動態貼圖供消費者下載，可見其熱度。（陳慜蔚／台北報導） 宥勝真人動態貼圖。中華車提供