蘋果日報
2016-11-02 
銷量看俏【陳慜蔚╱台北報導】受惠各品牌新車款上市，10月車市買氣轉強，單月掛牌數3萬5810台，月增7%，年增12.1%。其中，龍頭車廠和泰車（2207）受惠ALTIS改款上市後熱銷，品牌單月掛牌數1萬1635台，月增23.1%，年增32.5%，可望推升10月營收繼續成長。累計前10月新車掛牌數35萬9460台，較去年同期成長4.5%，和泰車總經理蘇純興看好，由於接下來在年底前還有多款重要新車上市，今年全年新車掛牌數將優於去年，有機會挑戰43萬台，創過去10年高點。以和泰車為例，10月初發表全新改款ALTIS後，市場接單相當熱絡，10月在中型房車級距內市佔率高達75.3%，上市後第一個月接單已突破5000張，未來單月平均銷量也將自目前的3600台，持穩在約4000台。和泰車在本月下旬將再推出全新SIENTA，被視為是WISH的後繼車款，由於將推出5人座、7人座共6種車型，且昨日正式宣布開始預接，車價分為5人座的69萬9000元起，以及7人座的79萬9000元起，預料也將再掀一波買氣。因此若單看和泰車年底前銷售展望，蘇純興認為，隨著SIENTA上市，再加上已經上市的ALTIS持續熱銷，都將推升品牌全年銷量繼續成長至12萬台。法人則看好，在新車挹注之下，10、11月營收皆可望維持在145億元水位，第4季單季營收則將較去年同期成長，上看450億元。除和泰車有兩款重量級新車挹注，事實上，包括中華車（2204)、裕日車（2227)、台灣本田（HONDA)、馬自達台灣（MAZDA）及裕隆（2201）自有品牌納智捷（LUXGEN）等，也都有重要新車上市。除中華車及裕日車在10月分別以3654及3564台的掛牌數，各居第2、3名，台灣本田甫於10月18日發表全新HR-V，上市短短2周時間，累計接單也已突破2000張，品牌單月掛牌數2321台，較上月大幅成長45.2%。另如納智捷在全車系銷售穩定成長帶動下，今年來累計掛牌數已達1萬3576台，較去年成長5.6%。為催出年底前買氣，納智捷昨天也宣布推出加碼優惠，包括本月底前買車，即贈送iPhone 7、分期零利率以及免領牌費等，另再送6年6大系統不限里程延長保顧及竊盜險優惠等促銷。納智捷主管因此認為，在各項優惠推升下，品牌今年銷量將持續維持成長態勢，回到1萬6000台以上規模。除前10大品牌之外，其他如重返台灣市場的韓國起亞（KIA），台灣總代理台灣森那美起亞積極經營台灣市場，持續強化旗下產品線，繼年中全新Sportage首創7年不限里程保固等策略後，昨也再發表新改款morning。KIA新車標榜安全配備全面進化，價格更壓低至49.9萬元，台灣森那美起亞主管表示，新車年銷目標1200台，都將成為挹注品牌以及整體車市的主力。