富聯網
2016/11/24  16:36

【財訊快報／戴海茜報導】Toyota總代理和泰汽車(2207)董事長黃南光喊出，今年台灣車市在政府「汰舊換新」補助政策下，有效刺激消費者換購新車，各廠牌下半年陸續推新車帶動，預估今年全年總市場達44萬台，創2005年來新高。總經理蘇純興也表示，明年過年提早，將可刺激12月份銷量明顯大增，估計單月全車市可達4-5萬台，而和泰車市佔率力保32%。    和泰車今年Toyota全年銷售約12萬台，Lexus達1.5萬台，整體和泰車全年銷售量13.5萬台，預估明年也可望維持這水準。    蘇純興表示，今年儘管Sienta上市有訂單，目前預約單已1000多台，預估年底前銷售4000台，但因有船期影響，整體車市成長但和泰車市佔率將微幅下滑，目前希望能力守以往32%佔有率，明年在Sienta銷售及R4仍暢銷下，市佔率可望提升。    對於全台整體車市，和泰車預估今年銷售可達44萬台，相較裕隆(2201)集團42-43萬台樂觀，蘇純興指出，預估前11月新車銷售量為39萬台，12月份在明年農曆過年提早刺激下，單月銷售可達4-5萬台，對於全年44萬台數字有信心達成，創下2005年來新高。    展望2017年，明年雖然有政府「汰舊換新」政策補助，但因進入第二年，因此預估全年銷售略低於今年約43萬台。
