蘋果日報
2016-07-13 
成本激增【陳慜蔚╱台北報導】日圓急漲，國內龍頭車廠和泰車（2207）總經理蘇純興昨坦言，日圓匯率短時間內大漲20%，已致成本大增，確實有漲價壓力，日本豐田（TOYOTA）來函通知討論匯率問題，雖尚須協商，「恐怕仍難擋住這波漲價。」不過考量國內車市下半年看法分歧，為不影響年度銷售計劃，蘇純興說，將積極與原廠協調，討論是否透過其他方式吸收，或一步步針對不同車型調整，「不至於一次漲足。」蘇純興指出，日圓匯率這波急升，觸及1美元兌100日圓警戒線，累計短期漲幅高達20%，在匯率急遽變化下，不同於以往可採其他方式如配備調整來吸收中間匯差，因此無論和泰車或日本豐田，雙方都已面臨不得不儘快協商的地步。尤其今年豐田汽車獲利較不理想，市場認為，此一壓力將更快轉嫁至總代理，例如目前歐洲部分國家總代理，已針對不同車款調漲。但蘇純興強調，今年國內車市在不景氣下，考驗仍多，儘管各品牌加碼祭出各項優惠，加上政府汰舊換新補助，但上半年較去年同期也僅維持小幅度成長。在此一前提下，為不影響年度銷售計劃及車市，蘇純興表示，仍將積極與原廠協調，因此是否漲價或漲價時程，仍須視後續討論而定，目前尚不明朗，不過可預期的是，進口車的壓力會大過於國產車。目前除和泰車外，裕日車（2227）及中華車（2204）等日系車廠，目前也已感受日圓急升後的成本壓力大增。不過，裕日車主管分析，在下半年車市看法趨於保守下，仍須再觀察一陣子再決定。蘇純興也認為，匯率波動變化非公司所能掌握，就如這波日圓急漲，完全不在預期內，短期內為衝刺銷量，除持續加碼相關促銷，也會積極導入更完整產品線。看準國內MPV市場持續擴大，和泰車昨首次導入台灣水貨市場相當熱銷的TOYOTA Sienna，價格219萬元起。蘇純興表示，新車市場接受度高，未上市前預接單已突破100張，推估今年配額750台，年底前就可售罄。和泰車TOYOTA旗下目前在台已有偏家庭休旅Previa及商務休旅Alphard，隨兼具家庭及商務功能的Sienna上市，蘇純興說，正式宣告品牌在台MPV產品線全員到齊。以Previa及Alphard每月合計銷量約260台，佔進口MPV約40%市佔率，若再加上Sienna每月可達100台，和泰車也設定將可衝過半市佔。Sienna為TOYOTA針對北美市場需求所開發的MPV車型，雖然尺碼較大，不過因車室空間寬敞及舒適設計，大受國內商務客層歡迎，而近年隨國內戶外旅遊盛行，也吸引不少家庭客層選購。