中央通訊社
2017/01/03 19:04:28
（中央社記者田裕斌台北2017年1月3日電）台灣去年車市強強滾，創下近11年以來銷售高峰，在前10大熱賣車款中，豐田(Toyota)就強占5席，更狂的是，前4名都是Toyota，顯見台灣人對Toyota「很有愛」。其中，沒有意外，去年車市銷售王正是「神A」Altis，去年共賣出4萬3370台，相當於每10台新車中，就有1台是Altis，第2名是Toyota旗艦休旅車(SUV)RAV4，全年賣出2萬1523台，排名第3的是「神鴨」Yaris，共賣出1萬4726台，就連7月起停產的Wish去年也銷出1萬3153台，讓其他廠牌轎式休旅車(MPV)銷量看不到車尾燈。網友反應，Toyota賣得那麼好，主要是因為妥善率高，後勤保修讓人放心，加上今年陸續把一直以來遭人詬病的安全配備加到滿，讓車主更心甘情願買單。Toyota總代理和泰車(2207)表示，雖然Wish停產，但接替車款Sienta銷售狀況也創下佳績，去年12月單月掛牌量已達2183台，居單月單一車型第3，接單更已超過4000台。其餘去年賣出超過1萬台的車款還包括日產(Nissan)的TIIDA、馬自達(Mazda)的Mazda 3及本田(Honda)CR-V，銷量分別為1萬1839台、1萬1324台及1萬545台。