中國時報
2016-12-13 04:10
上市車廠11月營收「紅不讓」，年增率全數繳出正成長成績單，和泰車（2207）在高單價進口車銷售比重提升下，11月營收衝破155億元，改寫同期新高最風光。裕隆（2201）翻轉業績靠台灣！儘管轉投資大陸東風裕隆汽車銷售業績逆勢下滑扯後腿，但裕隆靠著台灣本業納智捷新車銷量大幅成長25％爭氣，11月營收達97.87億元、年增0.1％，終結連續兩個月營收衰退低潮。三陽（2206）在汽機車業務同步成長帶動下，儘管沒有軍車銷售業務入帳幫助下，11月營收較去年同期大增17.67％，達25.58億元，增幅居上市車廠之冠，且拉抬前11月營收年增率轉正，全年業績表現可望優於去年。車商表示，受到多款重量級新車上市激勵，及明年農曆過年早到，傳統汽車銷售旺季提前報到下，今年11月國內新車總銷量3.83萬輛，改寫近12年同期新高，更較去年同期成長近1成，推升上市車廠本業走高。裕隆自結，11月合併營收為97.87億元、年增0.1％，終結前兩個月營收下滑低迷。裕隆透露，11月營收走高主要是台灣地區業績爭氣，包括納智捷新車銷量大增25％，替子公司裕日車（2227）代工車數量也同步成長，抵消轉投資持股5成的大陸東風裕隆業績下滑的衝擊。據了解，東風裕隆今年行銷業務由陸方股東主導，但新車銷量卻是不增反減；第4季即使有全新小型轎車S3上市，但業績還是不見起色，11月新車銷量不僅較去年同期衰退2成，甚至還遜於9、10月，對比大陸第4季車市火爆榮景，及台灣納智捷銷量大幅成長的表現，相當諷刺。不過裕隆董事長嚴凱泰日前也公開宣示，大陸投資不會退縮的原則，將持續與陸方合資夥伴溝通。台灣車市龍頭和泰車，受惠於國產中型轎車Altis新改款車上市，加上高單價進口車銷量增，激勵11月營收達155.65億元，再創同期新高。和泰車總經理蘇純興表示，11月下旬新上市的國產跨界休旅車Sienta，市場反映出乎預料地熱烈，年底前衝刺4,000張訂單的目標應可順利達標。法人樂觀和泰車12月營收有機會更上層樓。(工商時報)