聯合報
2016-03-29 03:04
車市龍頭和泰車（2207）昨（28）日董事會通過去年財報，稅後純益97.76億元、年增6.3%，創歷史新高，每股稅後純益（EPS）17.9元，穩居汽車股獲利股王。裕日車也在董事會通過去年財報，稅後純益41.66億元，EPS 13.89元，比前一年21.75元大幅衰退。中華車財務數字尚未公布，但董事會通過每股將配發1.5元股息。和泰車總經理蘇純興表示，和泰車去年創下連續六年獲利創下新高的成績。和泰車昨下跌6元，收346元。和泰車表示，去年一年對和泰車考驗相當大，年初貨物稅取銷油電車減半優惠，各品牌進口車際續以降價或是增加配備策略搶攻市場，造成和泰車強大衝擊。和泰車3.49噸商用車連續第二年突破3,000台、大型車完成六連霸、小型車更是14連霸，三大市場都創下佳績，市占龍頭地位更加穩固。和泰車指出，今年景氣復甦仍未見明朗，市場充斥保守觀望的氣氛，市場更加競爭競爭，車市充滿考驗，不過對於和泰車團隊有絕對的信心，新的年度將能再次創造優異的成績。裕日車董事會昨日通過去年財報，全年營收332.18億元、稅後純益41.66億元，比去年的65.24億元大幅衰退，主要是大陸車市買氣趨冷、匯率不利等相關因素，造成轉投資收益大減。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     