蘋果日報
2015-08-12 
銷量成長【陳慜蔚╱台北報導】上半年銷量持續成長，再加上轉投資貢獻挹注增加，和泰車（2207）公布上半年財報，稅後純益54.82億元，年增15.5%，每股純益10.04元，半年就賺進1個資本額，獲利亦再創同期新高。和泰車上半年銷量6萬8636台，較去年同期微幅成長1.6%，市佔率31.6%，仍穩坐市場銷售龍頭寶座，雖銷量微幅成長，不過受到高價新車銷售比例較高，再加上轉投資貢獻，無論營收或獲利都有大幅度成長。和泰車協理謝富來分析，尤其在集團相關轉投資事業貢獻方面，上半年為強化連結陸續入股經銷商，加上國瑞除整車外銷量持續成長之外，由於外銷收入以美元計價，也使得匯兌收益貢獻挹注豐厚，因此推升上半年獲利創高。相較於上半年銷量維持穩定成長，車市進入下半年，市場銷售氣氛則略顯詭譎，雖7月新車掛牌數4萬6803台，和泰車也以1萬7306台，創10年來單月新高，不過進入8月以後，從最新統計數字來看，卻未如預期衝出鬼月前最後一波買氣。根據各車廠品牌8月銷量統計，前10日市場掛牌數僅5363台，月減22.6%，由於周五將正式進入鬼月傳統銷售淡季，8月掛牌數恐將較上月腰斬，跌落2萬5000台以下。觀察各家銷售表現，各家品牌於8月前10日掛牌數未有任何一家破千，其中，市場龍頭和泰車前10日掛牌數僅877台，較上月同期衰退59.5%，市佔率更重摔至16.4%。雖上旬掛牌表現受到掛牌時間排程等因素，一般較不準確，不過，謝富來坦言，原本看好鬼月前最後一個周末，配合品牌促銷活動，可望催出最後一波銷售熱潮，不過受颱風重創攪局，反而吹走原先預期的買氣。因此雖7月掛牌數衝高，不過對於整體市場在8月走勢，謝富來認為，在上旬受到經濟數據表現不佳及颱風來襲影響，導致掛牌數明顯受到壓抑之後，接下來正式進入鬼月，也不太可能有太好的銷售表現，8月掛牌數規模約僅有7月的一半。由於鬼月需等到9月12日結束，謝富來認為，鬼月期間各品牌新車推遲發表慣例，9月銷量也不會太好，必須等10月才可看出較明顯成長。不過，隨著和泰車目前新車上市排程，9月下旬後，包括TOYOTA及LEXUS都有新車上市，以TOYOTA為例，全新改款Rav4預計將於9月底上市，也都將推升下半年銷售表現，謝富來也認為，8月受到颱風及鬼月影響效應只是短期，下半年仍將維持原先持平看法。除和泰車之外，裕日車（2227）上半年稅後純益雖些微衰退，每股純益8.04元，不如去年同期的8.25元，不過旗下金雞母東風日產，下半年起有多款新車問世，預期獲利可望增加，法人仍看好全年有機會再賺進2個股本。