聯合報
2016-08-25 02:46
車市龍頭和泰車（2207）以新車資源結合和運租車，強攻豪華車入門市場，並祭出比零利率更優惠租賃條件，不僅成為和泰車進一步拓展豪華車市占的利器，更計畫進一步改寫租賃市場結構。和泰車在新車市場的市占率超過三成，是台灣車市的龍頭，今年並因貨物稅補貼汰舊換新，帶動國產車的銷售，維持和泰汽車總經理蘇純興 本報系資料庫 分享   facebook     和泰車的整體買氣。但豪華車市場則是和泰車積極拓展的目標客層，銷量次於雙B，銷售量在台灣豪華車市中居第三名。和泰車昨（24）日收盤348元，下跌1元。和泰車旗下的和運租車，是台灣最大的租賃車業者，前七月新車租賃台數已達5,360台，市占19.5%，預計全年將達9,000台，市占目標20%。和運總經理謝富來表示，台灣租賃市場的個人租賃比率，過去僅約2%，與美國約三成、日本約25%相比，明顯偏低。事實上，個人也可以與租賃業者合作，採取租賃的方式購車，三年租賃期滿後，車輛均由客戶購回。和運推出比買更優惠的條件，結合和泰車的資源，目標客層是吸引國產車升級豪華車族群，初估銷量將可快速倍增。今年台灣車市受到貨物稅補貼出現許多影響，除了平價國產車銷售量拉高外，整體買氣並不理想，豪華車的需求不如以往。此外租賃車也較去年小幅衰退，主要是小型車與小型商用車多半改租為買，有了5萬元補貼，原本公司以租賃方式取得作為業務人員及送貨用的小型車與商用車相對不划算，紛紛轉向無息分期買下新車。為了彌補流失的小型車與商用車客層，也為了協助和泰車搶攻豪華車市場，鎖定Lexus三款入門車系，包括CT200、IS、ES，推出購車價與周邊服務（含保險、牌燃稅等）全數「36期雙重零利率」，另外再加上五天NX車款免費開，同時促銷四款車，成為和泰車搶攻豪華車的最佳利器。國內主要租車業者 圖／經濟日報提供 分享   facebook     