自由時報
2016-11-25
〔記者楊雅民／台北報導〕和泰車（2207）總經理蘇純興表示，第四季車市買氣優於預期，加上明年農曆春節來得早，將激勵12月車市表現，和泰車樂觀上修今年整體新車市場年銷量至44萬輛。和泰車昨正式引進日本暢銷的7人座休旅車SIENTA，訴求融合MPV（轎式休旅車）舒適的車室空間，以及SUV（運動休旅車）高車身設計，擁有開闊的駕駛視野，去年7月在日本上市，至今累計銷售量已逾16萬輛。蘇純興表示，為了順利導入SIENTA在台國產化，日本豐田汽車特別為台灣市場開發全球唯一「左駕車型」、全球唯一可滿足稅金及油耗表現的「1.8L引擎」車型、全球唯一「5人座車型」。SIENTA在台上市，入門價打出每輛69.9萬元起的超殺價格，預估月銷量將達2000輛，將補足在台停售WISH和INNOVA車款原先月銷量共約1800至2000輛的市場缺口，明年年銷量將挑戰2.4萬輛目標，可望成為TOYOTA旗下單一車款年銷量僅次於ALTIS的戰略車款。蘇純興說，10月和11月整體新車市場領牌數優於預期，10月全市場領牌數達3萬5810輛、年增12.1％，11月預估單月領牌數也將逾3.5萬輛；12月因明年農曆春節落在元月，消費者會提前購車，預估12月領牌數可望逾4萬輛。以今年元月至今新車領牌數年率推估，和泰車也上修今年台灣整體新車領牌數目標，由原先的43萬輛上調至44萬輛，成為目前預估值最樂觀的車商。和泰車內部也調高全年銷售目標，年銷量由原先預估的12萬輛上調至13.5萬輛；市占率則因整體市場分母變大，會從原先的32％微降至31％多。和泰車正式引進日本暢銷的休旅車SIENTA，並重金禮聘五月天出任TOYOTA品牌大使。（記者楊雅民攝）