yam新聞
2016/11/02  21:08
和泰車 (2207-TW) 宣布，風靡日本的休旅車TOYOTA SIENTA 即將以國產化導入台灣，5 人座預接單價僅 69.9 萬元起，7 人座預接單價 79.9 萬元起，成為國產 7 人座的高 CP 值選擇，而在台受到許多消費者歡迎的經典轎旅車 TOYOTA WISH 也功成身退。和泰車指出，SIENTA 自去年 7 月在日本上市以來，廣受消費者喜愛，至今年 9 月止累計銷售已突破 15 萬台，穩居日本休旅車市場銷售冠軍。為了強化在台灣休旅車款的銷售，和泰車決定以國產化引進 SIENTA，與進口的 TOYOTA RAV4 聯手搶攻蓬勃成長的休旅車需求。和泰車說明，TOYOTA SIENTA 7 人座入門豪華等級 (預接單價 79.9 萬元)，相較 WISH 量販豪華等級 (建議售價 81.3 萬元) 更加划算，但同時升級搭載多項安全、科技和貼心實用配備。SIENTA 7 人座全車系標配 Smart Entry、Push Start、定速巡航系統、Drive + 隨行駕駛系統；入門即享高規格主動安全系統 VSC、TRC、HAC、DSC 及 TPMS，並具備更體貼入微的細膩設計，如雙側滑門、下潛式座椅和低地板設計等，更享有 1.8L 的稅金優勢。和泰車進一步指出，SIENTA 不只是休旅車，而是完美融合 MPV 轎式休旅車及 SUV 運動休旅車的車型優勢，以「新世代休旅空間王」為目標，除了保有與 WISH 相同的 2,750mm 大軸距，並透過車高的增加，提供更大的車室空間和更好的乘坐舒適性。和泰車訂出 69.9 萬元起的超值預接單價格 (多退少不補)，有望為年底前的銷售潮再衝出一波佳績。             