聯合財經網
2017-01-23 14:49:21
新車銷售近年來增加後，中古車的交易量也非常龐大，隨著網路興起，買中古車不再只找實體店面，數字科技（5287）的中古車交易平台「8891」，擁有5成市占率，和泰車（2207）攜手@bc好車網要搶攻一哥恐怕「要很拚」；裕隆集團（2201）旗下的SAVE認證網站，則是走不同的路，搶攻中古車拍賣商機，目前已經是中古車的拍賣網一哥。
和泰汽車集團，近年來不斷布局中古車市場，積極搶攻國內中古車市場商機，旗下@bc好車網日前與全國11縣市汽車公會合作，增加6,000台車源，讓中古車交易平台競爭浮上台面，和泰車內部也期望要超越「8891」成為全台最大中古車網。
對於網路平台熟悉的業者指出，@bc多管齊下要跟最大的中古車交易網8891搶市場商機，要搶下國內的中古車市場龍頭寶座，恐怕不容易；以數字科技轉投資的8891，目前已經是國內消費者想買、賣中古車會常使用的網站，會員數達32萬人，市占率近5成，和泰車要超越「8891」成為全台最大中古車網，恐怕還要費一點心思。
數字科技是國內專注在網路平台交易的業者，目前有三大知名的平台，包括「台灣591房屋交易網」、「8591寶物交易網」，以及「8891汽車交易網」，目前在市場都有獨占地位。
網路平台業者也認為，8891汽車網的市占率超過50%，在網路世界交易中，8891是一等一的高手，這個台平也占每年數字科技的營收比重約10%，是營業重要來源；和泰車雖然是國內汽車新車市場銷售的一哥，數字科技則是中古車網路平台的一哥。
尤其，8891是數字科技去年營收成長的新動能，這塊江山勢必不能被對手搶下；網站內容也全面更從，強化品牌的競爭力。數字科技2016年合併營收表現為歷年來最佳，入口網站的服務收入占營收比重近9成，是獲利的主要來源。
 

		