聯合報
2016-09-28 03:31
車市龍頭和泰車（2207）即將發表日本明星新車Sienta，被視為今年重量級的休旅車款發表後，可望為和泰車新車銷售挹注全新動能，第4季車市將面臨重新洗牌。和泰車的重要車款Wish在6月底停產後，被視為計程車主力的產品退出市場，再加上RAV4也嚴重缺貨，造成和泰車因供車數不足，雖有貨物稅補貼汰舊換新帶動買氣，但新車銷售截至8月底為止，僅成長1.2%。和泰車挾著品牌優勢，幾乎旗下車款在台灣市場的銷售都穩居龍頭，Sienta為全新車款，主打日本最暢銷的休旅車，預期將對台灣現有休旅車市場造成衝擊，現有市場將面臨重新洗牌。和泰車積極搶攻第4季車市，自年初發表改款車後，沉寂多時，終於在近期備足車款、搶攻第4季車市。和泰車26日股價收353元，下跌8.5元。和泰車表示，先前深受配額不及訂單需求所苦的RAV4、Prius與Lexus RX新車入港，可望紓解原本接單未交的局面，並即將大量交車、挹注下半年營收，此外Senita更是和泰車期待甚深的新產品。休旅車在台灣車市比重持續拉高，也是各家車廠強化的重點所在，包括和泰車、裕日車、中華車、納智捷、現代汽車、台灣本田等都在休旅車布下重兵，而且斬獲都相當不錯，Senita加入市場後，可望進一步擴大休旅車的市場份額，但也可能侵蝕其他品牌的銷量。台灣車市前八月銷售較去年小幅增加1.1%，全年42萬輛可望達成，但其中和泰車的熱銷車款中RAV4、Lexus RX都嚴重缺貨。