自由時報
2016-04-20
〔記者楊雅民／台北報導〕車市龍頭和泰汽車（2207）宣布打破疆界，與10大汽車原廠攜手合作，將打造「@bc好車網為全台車源最多，且第1家提供原廠中古車里程數查詢的中古車網路交易平台。和泰汽車中古車通路室長孫建崴表示，「@bc好車網」上線僅1年，目前網站上約有1萬5000筆中古車物件，去年網站瀏覽量逾1000萬次，中古車「行情查詢」及「實價登錄」查詢達150萬次，相當於每年約70萬中古車消費者皆查詢超過2次。為打造「@bc好車網」為全台最大的汽車原廠館網路交易中心，該網站今年與超過10家汽車原廠品牌合作，包括台灣5大國民車品牌TOYOTA、Mitsubishi、NISSAN、HONDA、 FORD、 太古優選中古車。進口車品牌LEXUS、VOLVO，甚至是男性消費者夢寐以求的超跑品牌BENTLEY、McLaren、Aston Martin等合作，其中每輛售價千萬元以上的原廠超跑中古車創下最快21天成交的紀錄，國民車品牌平均成交天數約1個月。孫建崴指出， 台灣中古車市場長期存在因里程數不實而產生的消費糾紛，「@bc好車網」即日起率先提供超過520萬筆TOYOTA等品牌的中古車原廠里程數，民眾只要輸入車牌及出廠年月，就能得到該車最近2次的入廠里程數，交易更安心。他說，「@bc好車網」今年上架的中古車筆數預估可衝破2萬筆，其中經原廠檢測驗證過的優質中古車物件將達1500-2000件，預期將帶動中古車交易全年查詢次數超過300萬次。根據統計，受到汽車舊換新政策上路波及，去年第4季開始中古車交易量大幅下滑，導致去年台灣中古車交易量縮水至67萬輛，比2009年金融海嘯期間還低。今年第季中古車交易也是一個慘字，單季中古車總過戶數僅13.6萬輛，也創下接近歷史同期新低紀錄，車商悲觀推估，今年全年中古車交易總量恐怕保不住60萬輛的基本規模。和泰汽車宣布打破彊界，與10大汽車原廠攜手合作，將打造全台車源最多，且第一家提供原廠中古車里程數查詢的中古車網路交易平台。（記者楊雅民翻攝）