聯合報
2015-12-17 04:53
和泰車總經理蘇純興。 本報系資料庫 分享   facebook     和泰車（2207）昨（16）日發表豪華車品牌Lexus全新改款GS車系與全新GS F兩款新車，在三個月內發表14款新車，創下歷史紀錄。和泰車總經理蘇純興看好，Lexus今年全年銷售約1.3萬輛，明年將可增到1.5萬輛。和泰車看好本月車市3.8萬輛，和泰車本身則力拚1.3萬輛，加計前11月的銷售，今年和泰車全年銷售上看13萬輛。豪華車Lexus則是落後雙B，穩居第三名。蘇純興強調，和泰車旗下豪華車品牌Lexus的銷售表現看好，進入第4季即大量發表新車款，全力搶攻豪華車市場，在昨天發表GS車系之後，完成全品牌的新車更替，並為明年豪華車市場的拚搏作好準備。和泰車昨日收盤377元，上漲14元。Lexus今年在新車大舉上市後，市場反應極熱，估計銷售約在1.3萬輛，年增約一成，主要是部分車款原廠供應不及，實際訂單超過原廠供應，預期在新車款全面就位下，明年將有超過一成的成長。而豪華車的單價高，不僅有利營收挹注，更是和泰車的重要獲利來源。除了Lexus之外，和泰車前一日發表TOYOTA PRIUSα，全新導入的PRIUSα為全台首款七人座的Hybrid Minivan，頂級的主被動安全科技，125萬元售價，預計年販目標為500輛。不過台灣汽車市場也逐漸出現變化，除了SUV取代房車，成為銷售的主流之外，不同的功能、訴求也開發新的市場。今年年中本田引進的七人座新車款Odyssey，一發表就搶進大量訂單，甚至全年配額全數售出，也讓業界大驚失色，帶動更多品牌加入新興的市場。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     