聯合財經網
2017-01-11 00:16:19
貨物稅利多政策奏效、去年成車廠豐收年。車市龍頭和泰車（2207）去年以全年合併營收1,726億元，年增7.5%創下歷史新高，中華車營收407億元、年增一成，裕日車營收348億元、年增4.9%，獲利表現同步樂觀。
去年台灣車市受惠於政府舊換新貨物稅補助政策，換購需求大量湧現，各車廠全面受惠，趁勢推出重量級新車，整體車市登錄數達到43萬9,629輛，年增4.5%，創下11年來的銷售高峰。
去年12月各家車廠卯足全力、搶攻年底車市，裕日車12月營收21.1億元、年增12.3%，中華車31.4億元、年增4.0%，和泰車135.4億元、年增8%，畫下美好的句點。
和泰車表示，去年和泰車營收持續成長，營收表現創下歷史新高，主要是政府的貨物稅補貼5萬元汰舊換新政策刺激買氣，帶動車市需求。和泰車並為去年車市大贏家，所代理的TOYOTA以及LEXUS 兩個品牌總登錄台數共達13萬9,495輛，年增5.3%，占有率達31.7% ，和泰車已是第15年蟬聯車市龍頭地位。 和泰車近六年營運 資料來源：公開資訊觀測站 分享   facebook twitter pinterest     
和泰車指出，展望今年，經濟環境雖仍充滿許多不確定之因素，政府舊換新政策可望持續激發出換購需求，今年車市應可望維持2016年買氣活絡之態勢。和泰車昨（10）日股價收366元，上漲2元。
中華車也是去年政策利多效益最大的車廠之一，主要是5萬元的汰舊換新補助相對於平價的商用車比例相當高，中華車為台灣商用車的龍頭老大，商用車需求大增，中華車的銷售也水漲船高，上半年甚至出現嚴重供不應求的局面，中華車去 年的獲利表現也優於以往。
裕日車平價車款銷售成長，帶動本業獲利能力，同時客戶端量能擴大，服務品質提昇，支撐豪華車品牌Infiniti的擴展，去年Infiniti銷售創下歷史新高，未來並可望持續成長。
 

		