聯合財經網
2016-07-26 14:21:30
 和泰車總經理蘇純興有信心LEXUS今年銷售達到坐3望2。 記者黃淑惠／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
和泰車（2207）積極搶攻豪華車市場商機，今年銷售目標為1.5萬台，上半年已經銷售7,333台，今年新車安全再升級，全年的新車買氣比預期還旺，今年豪華車的市場排名穩穩坐三望二，長期目標則是挑戰市場第二名的地位。
台灣近來經濟景氣不佳，但根據監理所領牌資料，豪華進口車的市場商機還是很龐大，LEXUS去年第4季陸續發表多款新車型，各主要量販車型，今年都一直維持不錯的銷售成績，和泰車訂出LEXUS銷售1.5萬台可望順利達成，如果新車供應能維持順暢，銷售台數還可望比預期好。
進口車的競爭一直相當激烈，LEXUS包含LX、RX、GS F、GS、ES等重點車型，全面標配價值合計超過15萬的Lexus Safety System+主動式安全防護系統；同時還全面展開全車系高額零利率優惠，市場推估安全配備增加，再加上購車優惠推出，將有助於LEXUS的新車銷售。
和泰車尤其看好豪華車銷售潛力，今年加碼擴大LEXUS部署，除新建花蓮、斗六、屏東據點。另外，濱江及台南也會原址擴建，同時，建國、桃園、南港 及新莊據點，已找好土地將遷址擴建，進一步吸引消費者上門。
受惠於LEXUS新車款去年底到位，有助於LEXUS全年販賣台數比去年好，去年銷售總台數為1.24萬台，今年目標為1.5萬台，將大幅超越2015年再創佳績，長期和泰車對於LEXUS品牌定位，還是邁向國內新車銷售第二名。
 

		