蘋果日報
2016-08-30 
【陳慜蔚╱台北報導】和泰車（2207）積極布局中古車市，@bc好車網成立以來動作頻頻，為穩固龍頭地位，昨宣布與PChome及Mobile01合作，將於兩大平台刊登自家中古車訊息，單月成交金額可由現約7億元成長至12億元，今年挑戰年成交金額百億元新高。和泰車於2014年12月成立@bc好車網，專攻中古車市場，和泰車協理劉傳宏表示，成立不到2年，累計瀏覽量已突破2500萬次，看準電子商務商機，公司因此持續擴大布局。以此次再與PChome及Mobile01合作為例，劉傳宏分析，兩者分別為電商及社群評論網站龍頭。其中，PChome擁有約2000萬會員，Mobile01則長期盤踞汽車網站的流量前3名，一度打敗雅虎奇摩。劉傳宏表示，在評估過後，決定鎖定與這兩大網站合作，經過長時間洽談規劃，終於在昨日正式簽約，也是目前少數可達到「一站刊登、多站曝光」的中古車網站。昨日簽約儀式中，除劉傳宏代表@bc好車網，Mobile01汽車頻道主編江俊翰及PChome行銷總監盧靜美也出席共同簽署合約，3大平台主管均表示，初步將共同投入千萬元的宣傳費用，強力加速車源流通及成交速度。劉傳宏說明，根據過去調查，高達92.8%的消費者，有透過網路查詢二手車購車資訊的習慣，因此整體來看，隨與兩大平台的合作，預期將可實際貢獻在@bc的成交金額，估將自目前的單月7億元，快速成長至12億元，今年有機會挑戰首度突破百億元大關。對於今年中古車市，劉傳宏分析，政府推出汰舊換新補助政策，許多車主選擇舊車報廢，因此今年以來，中古車市規模明顯縮小，前7月中古車交易約僅33.7萬台次，年減約10%，推估全年規模將掉到60萬台次以下，為10年來低點。劉傳宏認為，中古車市萎縮，主要受到15年以上的老舊車款淘汰所致，整體交易狀況仍穩定。