MoneyDJ
2017-02-06 15:06

MoneyDJ新聞 2017-02-06 15:06:32 記者 新聞中心 報導和泰車(2207)今(6)日發表年度展望，公司總經理蘇純興指出，今年車市今年仍充滿挑戰，因國際情勢不明，全球經濟成長緩慢，加上舊換新補助已進入第二年，刺激力道預期恐將不如首年強勁，預估今年車市銷量為43萬台，將較去年小幅減少2%。 
蘇純興表示，去年因政府汰舊換新補助政策，激勵換車需求量大增，全年車市達到近44萬台，年成長4.5%，掛牌數創下11年來的新高。而和泰車的豐田(Toyoya)、凌志(Lexus)兩品牌則賣出13萬9495台，市占率達31.7%，連續15年奪得台灣第一大，其中，Lexus更創下銷售1.5萬台的歷史新高。
雖然預期今年台灣整體車市將較去年小幅下滑2%，不過，和泰車對自家銷售仍訂下積極目標。蘇純興表示，在TOYOTA的Altis、Rav 4、Sienta、LEXUS RX等主力車型持續熱銷，加上今年還會有重量級車款將上市的帶動下，和泰車今年銷售目標為14萬台，將較去年微增，市占率目標則為提升至32.5%。
另外，和泰車表示，今年TOYOTA將再投入超過30億元，新建與升級至少8個據點，明年底前總據點數將會達到133個；而LEXUS也將投入逾20億元，新增與提升共7個據點，明年底前在台據點數將達到27個。
