蘋果日報
2017-01-14 
成績亮眼【陳蔚╱台北報導】和泰車（2207）昨於萬豪酒店舉行年終尾牙，席開52桌，董事長黃南光表示，去年雖然整體經濟低迷，但和泰車旗下各項業務包括小型車、商用車及售後服務等業績都創歷史新高，營收獲利表現亮眼，今年除將保持領先地位，也看好可繼續成長。和泰車昨晚年終尾牙主題設定為「百老匯之夜」，為與員工同歡，總經理蘇純興與各部門一級主管按照慣例，一開場也特別變裝表演，今年配合主題，選擇變裝成《歌劇魅影》當中的主角「魅影」，同時獻唱相當具高難度的主題曲。蘇純興表示，扮演魅影必須戴面具，最大的困擾就是不能戴眼鏡，他跟主管都不習慣戴隱形眼鏡，為了這次表演練習很久，也緊張了很久，但感謝同仁去年一整年的努力，帶動公司創下連續7年業績成長創高的紀錄，一定要好好表演獻給同仁。和泰車去年營收1725.8億元，年增7.46%，由於前3季每股純益已達15元，法人看好全年賺進2個資本額無虞，雙創歷史新高紀錄，和泰車今年除第7年營收創高，法人亦推估，獲利同樣可第7年衝高。展望今年，法人認為在新事業體加入等挹注下，營收獲利都將較去年成長，年增率可望優於去年。黃南光指出，觀察去年新車市場，台灣整體經濟在政府推動汰舊換新的刺激下，整體新車市場一舉達到近44萬台水準，為11年最高點。而和泰車旗下各業務部門表現，黃南光說明，在小型車去年銷售量突破13.9萬台，市佔率達31.7%，一舉扭轉過去3年來市佔率下滑危機，其中，高級車LEXUS銷量更突破1.5萬台，市佔率重新回到20%。至於商用車部分，黃南光指出，不僅大型商用車販賣創下市場7連霸的紀錄，3.49噸商用車販賣更達到3134台，同樣也創下歷史新高。除新車銷售，售後服務方面，黃南光表示，去年小型車及商用車總服務台數達279萬台水準，總收入也來到220億元，亦打破歷年營收紀錄。在上述各品牌成績都有所成長挹注下，黃南光表示，都是去年營收獲利成長的主因。展望新的1年，黃南光認為，雖然全球政治局勢及經濟發展仍然充滿許多變數，未來汽車產業的經營，仍將充滿眾多的挑戰，但有信心公司在穩健的根基上，可持續成長，同時維持領先地位。蘇純興感性表示，前陣子特別去看五月天的演唱會，當中有一首歌叫「任意門」，主要講他們過去努力及成長的過程，其中有一句歌詞，講到「全世界哪裡最美？答案是你身邊。」他聽了感受很深，覺得在和泰車工作，同仁感情很好，大家一起打拼，就讓他有這樣的感覺。