蘋果日報
2016-10-06 
最賣車款【陳慜蔚╱台北報導】衝刺第4季銷量，龍頭車廠和泰車（2207）昨發表全新改款Altis，總經理蘇純興看好，新車上市後單一車款月銷將由原先3600台成長至4000台，搶佔中型房車60%市佔率，隨9月銷量優於預期，加上重量級新車上市，TOYOTA全年銷量將提升至12萬台。目前國內市場上最熱銷車款是Altis，蘇純興表示，自1989年導入台灣銷售、再於2001年導入國產化，無論進口或國產身分，連續多年都穩居台灣單一車種銷售冠軍。蘇純興進一步指出，Altis在台銷售後累計銷售台數已達66萬台，整體車市佔比高達10%，也就是說，市場上每賣出10台車當中，就有1台是Altis。此次再推出全新改款Altis，共分4等級車型，價格自65萬6000元至79萬9000元。蘇純興說明，新車無論外觀、安全或是操控性能都同步進化，如搭載7項主動安全系統以及配備6顆安全氣囊，加上導入「Sport Mode」更具駕馭樂趣，都使得競爭力更為提升，將有助於Altis繼續稱霸國內車市。蘇純興指出，Altis今年以來平均每月銷量可達3600台，隨著新車改款上市後，將提升至4000台，第4季單季銷量就可達到1萬2000台，單一車款全年銷量也將達到4萬3000台，同步推升在同級車中市佔率由目前約57%擴大至60%。除長青車款Altis推新改款有助推升品牌銷量，蘇純興表示，接下來還有在日本相當暢銷的全新SIENTA也將在台上市，整體而言，都有助於第4季業績成長。對於今年車市看法，蘇純興認為，今年雖國內大環境景氣低迷，不過新車市場在汰舊換新政策支撐下，加上各品牌持續加碼推出各項促銷方案，仍較去年成長，以前9月掛牌數達32萬3650台，仍較去年同期成長3.7%。其中，和泰車前9月掛牌數達10萬1672台，年增5.3%，市佔率則續維持31.4%水準，而在傳統鬼月淡季過後，和泰車9月單月掛牌數9454台，更較去年同期成長75.3%，成長幅度冠於其他品牌。蘇純興表示，前9月新車銷售表現優於年初預期，雖景氣仍然難以掌握，不過若以年底前各品牌仍有多款新車上市來看，今年車市可望達到43萬台。至於自家品牌部分，蘇純興說，隨著各車款熱銷，TOYOTA全年銷量也將自原先預期的11萬5000台，成長至12萬台，LEXUS則估約在1萬5000台。裕日車（2227）對於今年國內車市看法，亦認為可望呈現小幅度成長態勢，副總經理李振成同樣分析，就前9月車市來看，汰舊換新補助政策效益確實較預期好，因此儘管景氣不佳，但車市仍維持一定溫度，裕日車今年銷量可望微幅成長至4萬3500台。