自由時報
2016-10-04
〔記者楊雅民／台北報導〕企業租賃汽車市場飽和，和泰汽車（2207）轉投資的和運租車將戰線瞄準個人用車市場，將加碼佈建iRent自助租車站，預計明年全台將有60個iRent自助租車站。和運租車總經理謝富來表示，和運iRent自助租車站首創無店員服務汽車出租服務，消費者只要透過手機APP預約，就可全天24小時租車，並利用悠遊卡感應車上裝置取車，每小時收費168元，24小時最高收費1680元。他指出，和運目前已在全台10個縣市架設41個iRent自助租車站，共有120輛Yaris車款提供消費者租賃，消費者使用iRent自助租車，平均租車的時間約4~5小時，每個iRent自助租車站每個月創造的租車收入平均達2.5萬元以上。為拓展個人短期租車市場，和運將加速iRent自助租車站的佈建，9月已在宜蘭羅東轉運站、宜蘭轉運站、礁溪轉運站新增4個iRent自助租車站，台中、台南、高雄也將陸續增加站點。預計今年底將在全台設立達45個iRent自助租車站，明年將達到60個站點，出租的車款也計畫增加TOYOTA Vios及Sienta，同時導入更便民的「甲地乙還」的服務。此外，和運個人LEXUS租賃專案，除了首波的LEXUS入門車款CT200h、IS200t、ES200外，10月也加碼導入LEXUS都會休旅車NX200t個人租賃方案，並積極籌劃TOYOTA車款的個人租賃專案，將搭配36~60期的零利率分期優惠，壓低車主頭期款及月付款。謝富來表示，和運去年新車租賃量為8915輛、市占率18.8%，高居市場第一，今年全年新車租賃量目標將達9000輛以上、市占率將挑戰2成的新高目標，營收年增率將達5~10%。和泰汽車轉投資的和運租車將加碼佈建iRent24小時自助租車站，預計明年全台將有60個iRent自助租車站。（記者楊雅民攝）