自由時報
2016-02-24
〔記者楊雅民／台北報導〕爭食汽車舊換新商機，和泰車（2207）和裕日車（2227）分別準備2億元和1億元，雙雙喊出汽車舊換新，不用等政府審核，5萬元補助馬上領、立刻領，爭食高齡車換車商機。和泰汽車車輛本部協理黃明顯表示，政府汽車舊換新政策補助實際拿到5萬元的時間要長達3-6個月，和泰車本月於是打出汽車舊換新5萬元馬上領，特地提撥2億元準備金代墊政府5萬元的舊換新補助款。裕日車針對有意換購新車的消費者，即日起至3月底止，也特別於全國NISSAN展示中心設立「貨物稅退稅專區」，喊出汽車舊換新不必等，NISSAN提供退稅代辦一條龍服務，代墊5萬元定額減徵貨物稅。車商表示，中古車舊換新補貼5萬元，對於汽車殘值不到7萬元，甚至5萬元以下的高齡車車主，換購新車的誘因較大。以中古車現況，汽車殘值低於5萬元以下車子，平均車齡都超過15年。根據統計，台灣目前汽車總保有輛數近743萬輛，車齡15年以上的保有輛數達約220萬輛，5年後，車齡15年以上的汽車更將飆增至410萬輛，若有6%換新車，5年內保守推估可創造約25萬輛的換車商機。和泰車和裕日車分別準備2億元和1億元的準備金，喊出汽車舊換新，不用等政府審核，5萬元補助馬上領、立刻領，爭食高齡車換車商機。（記者楊雅民攝）