自由時報
2016-08-25  09:41
〔記者楊雅民／台北報導〕和泰汽車（2207）轉投資的和運租車，將由法人租賃搶進個人汽車長租市場，個人租賃台數可望翻倍。和運租車總經理謝富來表示，根據租賃新車掛牌統計，去年和運租車市佔率達18.8%、格上租車市佔率13.2%、中租租車市佔率4.9%、財盟市佔率4.8%。今年受到政府汰舊換新補貼政策影響，1~7月租賃新車市場佔整體新車佔比萎縮至10.3%，較去年同期少了約1成，但和運租賃新車市佔率逆勢成長至20%。謝富來指出，美國個人汽車租賃市場佔比逐年提升，平均每3台新車販售，就有1台以租賃方式辦理，租賃購車占新車購車佔比高達31.1%。反觀台灣，以和運租車為例，個人租賃僅佔長期租賃佔比約2%，和運也喊出「新世代租賃，一租雙享受」訴求，搶進個人租賃服務市場。以租賃LEXUS CT200h3年為例，車價145萬元，若加上3年車輛折舊、乙式全險、牌燃稅費、監理規費等成本，平均月租金約3.5萬元。第1年並享有LEXUS NX200t免費試駕5天及LEXUS 2.0L代步車服務，將以高級車入門款租賃為訴求，瞄準35~40歲的個人租賃市場，預估將帶動個人租賃台數翻倍。和運租車搶進個人租賃市場。（圖為陳偉殷參加和運租車活動資料照，記者林宥辰攝）