聯合報
2016-05-02 04:35
國產車發展空間愈來愈小，兩大日系車品牌深耕豪華車款。和泰車（2207）代理的Lexus與裕日車的Infiniti近兩年新款盡出，與歐系豪華車搶奪市場，並以豪華車為重要的獲利挹注來源。國產車在台灣車市的成長空間愈來愈小，隨著進口車降低入門車門檻，並大量引進新車款，近年國市規模雖然已在十年高檔，但國產車銷售卻不增反減。更為了搶攻市占率，各車廠莫不殺紅了眼，獲利空間愈來愈小。裕日車避開國產車的紅海戰場，積極拓展豪華車市場，三年間從年銷幾百輛的有限規模，連續大幅成長，去年銷售1,500輛，已創下近十年新高，較前年的1,000輛大幅成長，今年預計再成長五成，首次站上2,000輛的年度關卡。相對於Nissan平價國產車帶動銷售，但毛利率普遍不高，甚至前年的Sentra為了搶供市場，加上日圓高漲壓力，銷售雖然成長，但獲利反而不利。裕日車積極開發中高價市場，除x-Trail成為產品主力，豪華車品牌更因毛利率較高是裕日積極打造的品牌。裕日車副總李振成指出，進口車占整體車市的比重從五年前的26%，到去年已超過三成，並朝向四成邁進。進口車的成長速度遠高於整體車市，其中豪華進口車更是各家車廠爭逐的戰場。和泰車豪華車品牌Lexus，去年受到油電車貨物稅優惠縮水影響，去年全年銷售1.2萬輛，呈現小幅衰退。但和泰車大舉搶攻豪華車市場，將在兩年內完成Lexus展間擴點、升級。