中國時報
2015-05-13 04:10
車業龍頭和泰汽車（2207）獲利暴衝，受惠於首季新車銷量成長、入股經銷商效益顯現、大陸事業轉虧為盈，加上轉投資國瑞汽車貢獻收益猛增近3.5億元，激勵和泰車首季稅後淨利一口氣成長33％，達30億元，改寫單季獲利新高紀錄。和泰車首季EPS達5.41元，超越裕日車（2227）的3.42元，重奪上市車廠每股獲利王座。法人表示，和泰車過去每季獲利表現穩定，今年首季即繳出賺回逾半個股本的好成績下，推估全年每股獲利有望超越去年的16.84元，上看20元新高。和泰車昨（12）日召開董事會，討論首季財報，單季營收435億元、年增15.13％，營業利益29億元，稅前淨利39億元，稅後淨利30億元、年增33.81％，EPS達5.41元，優於去年同期的4.11元，改寫單季獲利新高紀錄。和泰車表示，去年首季正處於國產小型車VIOS與YARIS新舊車型交接的空窗期，營運基期偏低，今年首季各主要國產車型全數到位，使新車銷量年增9.8％至3.33萬輛，推升營收與營業利益成績。同時和泰車轉投資持股3成的汽車製造廠國瑞汽車，由於今年4月生產線停工近半個月更新塗裝設備，首季提前增量出車，推升和泰車首季業績。加上國瑞汽車整車外銷中東採美元計價，首季有額外的匯兌收益入帳，使今年首季國瑞貢獻的投資收益，較去年同期大增近3.5億元。另和泰車轉投資大陸豐田、凌志汽車經銷商，去年初因仍處於釣島事件暴風圈，營運陷於虧損低潮，今年首季和泰車大陸事業全面轉盈，不再拖累母公司獲利。此外，和泰車入股全台8大經銷商、至少持股2成的計畫，在去年全數完成，其效益也將從今年首季起完全顯現，也是帶動和泰車獲利走揚的關鍵。受首季獲利創高消息激勵，和泰車昨天股價一度攻上530元，終場收527元、上漲8元；外資連6交易日買超，帶動股價自510元以波段谷底逐步走揚，昨天大漲後，股價距離今年4月30日盤中創下的540元天價、531元的歷史最高收盤價不遠，投顧看好短線將再創高。裕日車儘管首季獲利表現落後，不過受11日董事會決議提出30元的超高配息案消息激勵，昨天股價開高後，一度觸及漲停價345.5元，終場收342元，漲幅達5.88％，逐步向去年12月10日的354元波段高點挺進。(工商時報)