聯合財經網
2016-10-22 00:30:37
和泰車（2207）Altis新車款發表後兩周接單衝破3,000張，年底前接單1.2萬輛目標可望順利達成，同時在新車開始交車後，和泰車第4季業績看好。
和泰車今年因為新車青黃不接，呈現供車不足的局面，Wish已在6月底停產，Altis在新車發表前庫存也已全數出清，影響營收表現。
但ALL NEW COROLLA ALTIS在10月第1周改款上市發表後，接單表現突出，不到兩個星期的時間即突破3,000張，顯示車市買氣熱絡。
和泰車第4季的銷售除了獲得Altis的新車買氣挹注，RAV4到貨量大增，Sienta也將在下月發表，愈到年底、營收愈樂觀。和泰車昨（21）日股價收366.5元，下跌1元。Altis為台灣中型房車的主力車款，在改款前月銷3,600輛，預計改款後月銷將再成長一成，達到4,000輛。
Altis的銷量約占和泰車的四成多，在同一級距的市占率更將近六成，Altis改款上市成為車市年度大事，不僅影響和泰車的全年銷售，也左右車市整體表現。
今年整體景氣不振，各家車廠都以加碼促銷提振買氣，Altis改款除了外觀造型較前衛，七項主動安全系統與配備六氣囊，更以及具駕馭樂趣的SPORT MODE則是重點，也是第4季和泰車全力衝刺的主力部隊。
和泰車指出，目前的年率直指43萬輛，第4季各家車廠並紛紛推出新車款，可望帶動車市需求，市場看好。
Altis雖然日圓升值的壓力相當大，但獲得日本原廠以原本的匯價水準訂價，增加近10萬元的相關安全配備，但售價只小幅增加，就是要力拚銷售量。
Altis改款上市後，接單相當順暢，可望在年底前達到1.2萬輛的銷量，並在同級距的市占將可達到六成，也鞏固和泰車的銷量與整體市占。
 

		