MoneyDJ
2017-01-20 08:33

MoneyDJ新聞 2017-01-20 08:33:59 記者 新聞中心 報導和泰車(2207)旗下「@bc好車網」昨(19)日與全國11縣市汽車公會合作，整合納入公會的優質中古車源6,000輛，讓網上待售物件站穩3萬輛，預估春節後達4萬輛，年底前則希望從年初的3萬輛倍增至6萬輛，力拚成為全台最大中古車網。和泰車TOYOTA本部長劉傳宏表示，受到政府汽車汰舊換新補貼政策影響，去年國內中古車過戶數僅61.5萬台，年衰退8%。為刺激中古車市場，藉由和泰車旗下「@bc好車網」線上網路媒合、線下實體交易，並攜手全國11縣市汽車公會，納入優質車源刊登於「@bc好車網」，搶攻每年6、70萬輛的中古車市場。此外，「@bc好車網」也結盟Mobile01與PChome兩大網站，擴大中古車委賣資訊曝光平台，進行千萬廣告資源推送；和泰車指出，旗下「@bc好車網」上線兩年，目前中古車上架物件量約3萬件，單月網站流量突破400萬，年度累積瀏覽量突破3000萬，並可挑戰原廠車源平均21天的成交速度。
                    

                