蘋果日報
2016-05-26 18:24
和泰（2207）深化布局中古車市場，成立@bc好車網僅１年多，據最新統計，已累計逾6.5萬台中古車輛交易，車價總值高達32億元。為持續優化網站操作，和泰車主管今也宣布，@bc好車網於即日起與日本優質認證聯盟攜手合作，引進日本最大購車網Goo net經營模式的「Goo 2手車訊」，串接近萬筆物件在@bc好車網上露出，讓消費者一站就能掌握高達1.7萬個優質中古車。除了物件更多，和泰車主管表示，消費者操作時尋找物件亦可更省時便利，可望有效擴大中古車市場，創造優質車商與消費者雙贏局面。「2手車訊」於2013年加入日本寶路多集團（PROTO），其母公司在日本擁有最大購車平台Goo net及第三方鑑定品牌Goo鑑定，更於今年推出中古車全新概念「好店計劃」， 透過第三方監督把關，選出台灣國內素質最好的百家中古車企業。和泰車主管說明，由於認同@bc好車網致力於透明化交易及提供優質車源的經營理念，所以2手車訊此次也特別與@bc好車網合作，主要分享資源並擴大通路規模。和泰車主管表示，@bc好車網整合十大原廠認證品牌中古車、再加上Goo旗下約6000件審核過的實車實價物件，消費者一站就能掌握高達1.7萬個優質中古車。除了透過與各大原廠及聯盟合作提升優質車源外，和泰車主管表示，@bc好車網也首創車身號碼審核機制，車主刊登物件時必須輸入車身號碼（每台車僅有一個車身號碼），使車主同時間僅能刊登一台，此機制將有效降低車輛惡性重複刊登，並減少搜尋物件時間，縮短交易過程。（陳慜蔚／台北報導） 