蘋果日報
2016-04-19 19:16
和泰車（2207）積極進軍中古車市場，@bc好車網上線後去年首年瀏覽量逾1000萬次，和泰車宣布網站將於20日改版，首創原廠中古車里程數查詢交易平台，今年瀏覽量將衝1500萬次。除網站功能更齊全，和泰車中古車通路室長孫建崴表示，此次改版更打破過去各品牌分界，與10大原廠品牌合作，吸納更多不同品牌中古車，提供消費者更方面選擇的管道。孫建崴指出，＠bc好車網除可看到TOYOTA、Mitsubishi、HONDA、 FORD等銷售較普及的品牌，進口車包括LEXUS及VOLVO等，甚至豪華車品牌如BENTLEY、McLaren、Aston Martin等也都是合作對象，已是全台車源最多的中古車購買平台。孫建崴指出，@bc好車網上線1年以來，網站上現有約1萬5000筆中古車物件，除網站瀏覽量逾1000萬次，在中古車「行情查詢」及「實價登錄」查詢的次數也高達150萬次，且持續成長當中。有鑑於中古車交易查詢系統的必要性，孫建崴表示，＠bc好車網此次提供的原廠中古車里程數查詢，首創提供超過520萬筆中古車原廠里程數查詢，消費者只要輸入車牌及出廠年月，就可查得車子最近2次的入廠里程數，資訊更透明，估將可推升查詢次數倍增至300萬次。（陳慜蔚／台北報導） 