聯合財經網
2016-06-21 14:49:19
和泰車（2207）今天股東會，通過配發現金股利12元。展望今年，因全球經濟復甦緩慢，對外貿易呈現衰退，但在政府汰舊換新政策刺激下，預期車市應可維持去年42萬台之水準，和泰車力拚小車銷售15連霸。
和泰車指出，去年汽汽車市場雖受景氣不佳影響，但受惠於油價維持低檔及進口車市場大幅成長13%，總市場台數達到42萬779台，較前一年度微幅下降。在政策的優惠舊換新購車專案下，國內車廠6月卯足勁促銷，國內6月車市銷售低標至少3.8萬輛，有機會衝上4萬輛。
和泰車的銷售依舊拿下佳績，去年最終銷售數字達13.81萬台，市場占有率達到32.8%，締造「連續14年蟬聯總市場第1名」的銷售佳績。
汰舊換新貨物稅補助政策加持，和泰車認為，今年車預期應可維持去年42萬台水準，考量到市場商機，和泰車也端出歷來最值錢的購車贈禮，推出市價4.09萬元Panasonic頂級蒸烘烤微波爐，還可以搭配3年期高額零利率，預本月的新車銷售可望寫下佳績。
隨著車市可望維持去年水準，和泰車今年期望新車銷售維持去年水平，力拼再創新高，並且銷售量維持第1名，維持高市占率，提升售後維修服務，全力達成小型車15連霸目標，另外，大型商用車7連霸新紀錄。
 

		