聯合報
2017-01-02 13:38
Toyota新款國產休旅車Sienta，上市首月訂單就有4000張。 圖／和泰車提供 分享   facebook     今年新車銷售估42~43萬台 換車潮本月湧現新年度國內汽車舊換新的貨物稅補助政策持續，兩大車市龍頭和泰車（2207）、裕隆車都同步看好新年度新車銷售可望維持去年榮景，約42~43萬台的水準。其中，價格在100萬元以內的轎式休旅車還是市場主流，和泰車去年底推出的國產跨界休旅車Sienta，接單比預期好，元月還是缺車的情況，預計今年休旅車相關的車款，仍舊是人氣注流商品。2017年國內的經濟前景透明度還不高，不過，國內的汽車業者和泰車、裕隆車普遍認為，政府端出的汽車舊換新貨物稅折抵5萬元政策，持續扮演拉抬今年車市銷售的重要動能；和泰車估國內新車銷售總量將在43萬輛水準，裕隆集團旗下的內部推估總銷售量42萬輛水準；持續看好「跨界」、「靈活空間」與「多功能休旅」相關車款銷售。根據國內汽車業者的統計資料顯示，2016年銷售前十名車款來看，國產運動休旅或轎旅還是占了四名，顯現市場消費者還是相當喜歡多功能的車款。和泰車代理的TOYOTA Wish儘管已經停產，然而TOYOTA Sienta立即做了銜接；HONDA生產線也加碼引進全新都會跑旅HR-V；現代汽車新年度也會推出中大型運動休旅HYUNDAI Santa Fe；中華車針對旗下主力SUV的MITSUBISHI Outlander加強行銷力度。國內的消費者還是很喜歡購車多功能型的轎式休旅車，和泰車代理的Toyota新款國產休旅車Sienta，被國內汽車業者視為「神車」接班人，去年11月上市，第1個月的接單就拚4,000張，12月開始交車，還是持續缺車，12月的交量有機會達2,000輛。因今年農曆過年較早，壓縮元月工作日，使汽車傳統購車旺季也提前在去年12月開始布局，加上各主要車商12月起操作經銷商銷售競賽，加碼促銷刺激買氣，推升2016年車市將出現拉尾盤走勢；業界也推估，隨著年終獎金陸續抵定，進場換車的人朝會在1月出現，看好元月車市銷售將熱鬧滾滾。國內的汽車業者都普遍認為，農曆春節買氣成為觀察今年車市銷售概況的重要指標，新年度車市氛圍應與去年相當，整體業績表現還是可期。