Hinet
 2017/01/06 08:53
和泰車 (2207-TW) 發表全新 2017 年式 SIENNA，搶搭國內進口 MPV 市場快速成長的趨勢，此次改款著重在動力系統進化，建議售價 224 萬元起至 288 萬元，全車系調漲 5 萬元。和泰車說明，本次導入 SIENNA 全新車型，重點在於動力系統全面進化，搭載全新 D-4S 缸內直噴 3.5L V6 引擎，可提供更強勁的動能和優異的油耗表現，同時搭配全新 VVT-iW 8 速手自排變速箱附 POWER MODE 模式，創造出更暢快的駕馭感受。此外，改款後全新搭載有原廠認證的「Drive + 隨行駕駛系統」，和泰車強調，此為符合台灣市場特性和用車環境下特別開發，採用 9 吋高解析度觸控式螢幕，升級 3D 導航、藍牙通訊和手機 Miracast 連接功能，以人性化的介面，創造便利直覺且豐富的影音娛樂體驗。和泰車為與市面上的水貨車區隔，特別增加總代理貨專屬的「AUTHENTIC」銘牌，並上「總代理 和泰」字樣，以強調原廠認證，還打出 4 年 12 萬公里原廠保固條件，全力搶攻水貨車商的市場。近年來國內進口 MPV 市場快速成長，5 年來市場規模大增超過 1.5 倍，在 SIENNA 加入銷售陣容後，和泰車結合原有 Previa、Alphard 等兩款車，組成完整的進口 MPV 產品線，隨著 RAV4 持續穩居進口休旅車銷售冠軍，未來進口 MPV 也可望為和泰車在同級車競爭中再取得一席之地。