蘋果日報
2016-12-29 07:34
TOYOTA總代理和泰車（2207）全新Previa於今日上市，有鑑於國內車主近年對於車身設計及安全配備日益重視，推出「LX MODE尊榮外觀套件」打造全新外觀設計，全車系更搭載PVM環景影像輔助系統以及Drive+隨行駕駛系統附衛星導航。新車分2.4L及3.5L共5車型，價格自147萬元起至最高208萬元，和泰車主管認為，隨著商品力強化，全新Previa將可持續穩居同級距車款銷量第一名寶座。和泰車主管表示，此次推出的全新LX MODE尊榮外觀套件，由日本高級車外觀套件開發商「LX MODE」全程監製，搭載於2.4L豪華版及3.5L旗艦版。車頭以黑銀雙色鍍鉻水箱護罩及雙色前保桿呼應KEEN LOOK風格，搭配後視鏡黑色鍍鉻飾蓋加深懸浮車頂造型，車身外型則佐以鍍鉻飾條，並將視覺延伸至尾門之鍍鉻後保下飾條及鍍黑鉻尾門飾條。至於安全配備方面，和泰車主管指出，Previa全車系標配S-VSC轉向輔助車輛穩定控制系統、TRC循跡防滑控制系統、HAC上坡起步輔助系統等9大安全配備。其中包含全車系搭載PVM環景影像輔助系統，運用車頭、車側及車尾的攝影機融合出360度即時影像，以俯瞰視角顯示車身四周的狀況，並可根據不同檔位切換視角，輕鬆掌控車輛周圍的視野，而停車/倒車輔助雷達能避免停車而發生的碰撞，提升整體安全性。此外，新車也全車系標配Drive+隨行駕駛系統附衛星導航，採用高解析度觸控式螢幕，並內建藍牙/ USB功能模組，車主在行車過程中可更加方便接聽電話及播放音樂。（陳慜蔚／台北報導） 