聯合財經網
2016-01-01 15:34:34
 MITSUBISHI展出concept AR概念車，中華汽車陳昭文總經理親自站台。 記者黃淑惠／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
新車效應 第1季發酵
貨物稅減稅利多帶動，和泰車（2207）、裕隆集團、都看好2016年車市，將一改2015年出現虎頭蛇尾格局，業界普遍推估，減稅5年期限內，每年能逼出5萬輛的新需求，2016年車市有望挑戰47萬輛，法人也看好新車效應在第1季就會顯現。
受惠於立法院三讀通過購車抵稅的貨物稅條例修正草案，5年內民眾報廢或出口登記在名下滿1年，且出廠滿6年小客車、小貨車、小客貨兩用車，只要在報廢或出口前後6個月內，購買新車且完成領牌登記，每輛可定額減徵貨物稅5萬元；且放寬同一戶籍二等親都可者適用，政策力度加大，加上現在油價走跌，可望刺激國內的汰換需求，國內的新車成長可期。
TOYOTA總代理和泰車也預估，2015年12月車市預估銷售量最少會有3.8萬台，在車廠衝刺銷售下，還有機會衝上4萬台；至於2016年的車市，在政策激勵下，預估汽車銷售量會比2015年亮麗，元月的新車銷售量將是全年新車銷售的重要指標。和泰車預估，新年度TOYOTA銷售可望突破12萬台；至於LEXUS新年度的總銷售量目標挑戰1.5萬台。
  聯合晚報提供 分享   facebook twitter pinterest     
裕日車（2227）也預估12月全台汽車銷售量有機會上看4萬台，較11月的3.48萬台成長近15%，而且推估換車買氣在1月就會開始出籠，此波買氣有機會維繫到農曆年前；至於NISSAN品牌在台銷售量預估將突破2015年的4.3萬台，INFINITI銷量成長幅度更大。
中華車（2204）也指出，針對國內車市2016年將推出多款小改款，強化車型，像Outlander、Lancer、Fortis、及Colt Plus等，受惠於政策的汰舊換新補貼政策推動，中華車2016年的新車銷售有機會再提升。另外，2016年中國大陸東南汽車的展望較樂觀，DX7買氣延續，每月有機會銷售8千輛外，2016年下半年還將推出A0級SUV車DX3，推升全年銷售量上看12萬輛，成為新年度業績成長動能。
 

		