聯合報
2016-06-17 19:43
和泰車17日召開董事會，發言人謝富來(中)宣布，將透過旗下和展投資，以新台幣64億元取得瑞士商蘇黎世保險99.73%股權。 中央社 分享   facebook     和泰車（2207）今天召開董事會，決議透過旗下和展投資，以新台幣64億元取得瑞士商蘇黎世產險99.73%股權。和泰車協理謝富來表示，目前和泰車代理的豐田（TOYOTA）與主要的14家產險公司都有合作。目前車商同時擁有產險公司的以裕隆（2201）擁有新安東京海上產險為主，持股 51%，來自於裕隆集團旗下汽車品牌的車險保費貢獻度約3成。蘇黎世產險員工約700人，車險市場市占率約 1.7%；謝富來說，雙方自去年開始接觸，今天正式敲定取得股權等事宜。他認為，國內車險市場雖面臨飽和，但出險比例偏高，在進入車險市場後，和泰車將主導保戶出險以原廠件為主，並核實出險。長期而言導引車險市場正常化發展，也能有效降低保戶的保費支出。這也是和泰車近年來較為大筆的投資，預計先增資和展投資69億元後，再由和展投資64億元取得蘇黎世產險股權，截至3月底止，和泰車帳上現金約117億元，購併蘇黎世產險耗費和泰車超過 5成的現金部位。