蘋果日報
2016-12-30 
【陳慜蔚╱台北報導】和泰車（2207）昨舉行股東臨時會，通過參與子公司和展投資的增資案，再由和展以64億元收購蘇黎世產險99.73%股權，間接轉投資蘇黎世產險案，在送金管會審核通過後，最快可望於明年1月底完成交易案，並開始貢獻營收獲利。不過，由於交易金額仍須加計評價基準日至交割日的每日固定利潤，若明年1月底前完成交易，按照2015年12月31日為評價基準日，估將需加計1年多約4.2億元的利潤移轉，也就是總共以逾68億元代價取得蘇黎世股權。而按照此一利潤推估，法人評估，未來蘇黎世每年將可貢獻和泰車每股約0.73元，也將推升和泰車營收繼續衝高。和泰車協理劉松山表示，此案是於今年6月7日董事會決議通過，由100%持股子公司和展投資取得蘇黎世產險股權，並參與和展投資現金增資案，和展投資於8月11日向金管會提出申請。依《保險法》及「同一人或同一關係人持有同一保險公司已發行有表決權股份總數超過一定比率管理辦法」等規定，和泰車今也通過配合簽署提供相關承諾書，內容主要包括，1.除非金管會核准，否則至少10年內不得處分本次交易所取得的蘇黎世產險股權；2.未來10年內蘇黎世產險如需增資，將依法配合並維持持股至少51%；3.本投資案的資金符合法令規定，均非陸資或可受到陸資控制。