聯合財經網
2016-11-21 00:01:47
車市龍頭和泰車（2207)今年獲利可望再創新高，和泰車強化豪華車品牌競爭力，並設定三年內豪華車年銷量挑戰2萬輛，以豪華車作為未來營收與獲利持續成長的動力來源。
和泰車在台灣車市市占率超過三成，是車市龍頭，今年前三季每股稅後純益15元優於去年的14.09元，更是歷史同期新高，全年有機會挑戰二個資本額的獲利。和泰車在台灣車市市占超過三成，在進口車整體車市將近四成下，Toyota進一步拉高市占率的空間有限，豪華車品牌Lexus成為後續和泰車拚營收獲利成長的來源。 和泰車近年營收獲利 資料來源：公開資訊觀測站 分享   facebook twitter pinterest     
去年Lexus全車系銷售1萬2,500輛，今年初估可達1.5萬輛，已有相當不錯的成績。由於明年改款新車少，Lexus明年銷售目標維持今年水準，但目標設定三年內挑戰2萬輛規模，希望五年後拿下豪華車龍頭地位。
和泰車近日發表旗下豪華車品牌Lexus IS車系的全新改款車，新車款主打全餐概念，大量增加安全與配備升級，增加配備價值超過20萬元，售價則增加7萬元，預期未來平均年販2,200輛，較改款前增加一成，但改款首年挑戰2,500輛目標。
目前豪華車品牌中，市占率最高的為賓士、第二為BMW，Lexus雖然較晚進入台灣市場，但和泰車強調以Lexus的服務優勢，未來Lexus產品更豐富，就有機會打敗雙B，搶占豪華車的龍頭地位。
 

		