蘋果日報
2016-05-21 
【陳慜蔚╱台北報導】熊本強震後，日本豐田（TOYOTA）九州工廠已於5月中旬全面復工、恢復正常產能，和泰車（2207）積極爭取各進口車款加速來港，同時為滿足市場所需，也同步爭取增加配額，本月自家品牌掛牌數將順利站上1萬1500台。隨著進口車款加速到港，再加上新車上市推升銷售動能，和泰車主管認為，下半年雖然仍須密切觀察市場變化，不過全年銷量應可持穩維持約13萬台以上規模。其中，甫於2月引進的全新第4代Prius，累計至目前止，受訂接單已正式突破1000張，原廠原訂500台配額，已全數售罄、供不應求，和泰車主管表示，目前已向原廠爭取，下半年將加速到港，全年挑戰2000台目標。環保節能車款為日本豐田原廠經營走向，目前品牌旗下有多款Hybrid油電混合車，包含TOYOTA以及LEXUS的油電混合車款，累計至4月底，和泰車主管表示，在全球銷量已經突破900萬台，而全球第一台量產的油電混合車Prius自1997年底發表以來，至今更是持續熱銷。而在原廠支持下，和泰車主管分析，以此次導入第4代全新Prius為例，由於價格、操控性能或配備，都相當具有競爭力，也因此推升單一車款銷量快速衝高、提前達成銷售目標。除Prius熱銷，目前旗下尚有多款進口車都有供不應求問題，如Rav4，目前受訂台數逾5000台，訂單仍持續累積當中；其他包括LEXUS RX、NX、ES等車款，按照不同車型等級及車色，同樣也有新車到港追不上訂單的問題。和泰車主管分析，原受到強震影響，台灣方面一直密切觀察相關受影響車款的出口狀況，不過，所幸除了豐田九州工廠生產的兩車款，其他進口車影響不大，再加上目前已經全面復工，相關出口排程可望更趨正常。除了進口車款，和泰車主管表示，品牌於月初發表全新改款Yaris及Vios，目前累計銷售量也相當不錯，兩款新車合計單月銷售量將增至2500台，較原先成長25%。因此雖然5月有報稅可能壓抑市場消費意願，不過今年各品牌都有新車上市，再加上政府汰舊換新補助，和泰車主管認為，5月市場將增至3萬6000台，較4月的3萬4953台成長約3%。