聯合報
2017-01-13 14:24
和泰車代理的Toyota推出全新款國產休旅車Sienta，被國內汽車業者視為神車WISH的接班車款。。 和泰車／提供 分享   facebook     國內車市銷售一哥和泰車（2207）今日舉行尾牙，預計以「歌舞劇」為主題，預計席開50餘桌，最大獎約台幣15萬元，今年還是很有信心要坐穩車市一哥。和泰車去年銷售領先同業，是國內車廠的銷售一哥，和泰車去年前3季每股純益（EPS）已達到15元，由於去年第4季的銷售在開出紅盤，推估全年獲利有望繳出亮麗成績單，今年尾牙活動員工也特別開心。展望新年度，和泰車內部預估，國內新車銷售總量將在43萬輛水準，持續看好「跨界」、「靈活空間」與「多功能休旅」相關車款銷售，去年國產運動休旅或轎旅還是占了四名，今年市場需求應變化不大；和泰車代理的Toyota推出全新款國產休旅車Sienta，被國內汽車業者視為神車WISH的接班車款。【記者張義宮、黃淑惠╱台北報導】家電廠聲寶（1604）總裁陳盛沺今日表示，今年啟動三年革新計畫，每年將投入近2%研發，推出智慧家電、IoT及創新家電為主，目標每年業績年增一成；今晚尾牙有聲寶、瑞智、東源物源三家共樂，發出現金紅包百萬元以上，要普及到更多的員工上。陳盛沺指出，剛從美國CES展回來，在川普上任美國總統，以美國為主的政策，今年美國經濟會突然好起來，但在美國對抗中國大陸下，不利大陸出口，將會影響到台商在大陸投資以出口為主的營運表現，間接波及台灣經濟。他強調，大環境令人憂心之際，企業惟有加快自我的調整步伐，聲寶自今年起啟動三年革新計劃，每年將投入近2%研發，推出智慧家電、IoT及創新家電，來增加營運規模，並希望在獲利表現要優於業績表現。聲寶2016年合併營收100.79億元，年增3.2%。今年聲寶的營運重點中，包括每年追求營業額成長10%的目標，來自於增加更多產品，提高效率及附加價值，與經銷商緊密結合，在組織、系統及觀念均要進一步革新。