聯合財經網
2016-05-03 15:24:41
5、6月是汽車業者全年銷售表現好壞的重要關鍵，TOYOTA下午即將發表All New YARIS和All New VIOS兩款人氣國產中小型房車，率先推出改款新車，搶攻市場商機。在傳統車市旺季來臨前就先打響前哨戰，將拉高和泰車（2207）5、6月的銷售及營收持續向攀升。
根據國內車市去年各車款銷售排名，YARIS是國內所有車款當中銷售排名第三名的車款，至於VIOS則是國內各車款中銷售排名第八名車款，由於有不少消費者都在等新改款的推出，隨著推出TOYOTA All New YARIS & All New VIOS全新改款動力升級，預估將會火速拉高和泰車5月的新車銷售台數。
Vios、Yaris都是和泰車銷售的主力車款，上個月有前代車款提前出清，導至4月嚴重缺車，推估5月開始新車推出後，買盤會開始進場，法人推估，和泰車4月新車銷量繳出1.04萬輛的高業績，推估5月的新車銷售台數有機會比4月還好，成為推動第2季營收、獲利成長的新動能。
除了和泰車外，代理韓國現代汽車三陽工業（2206），也因主力ix35改款在即，雖然因為舊車款庫存提前出清，影響4月整體銷售業績，三陽旗下南陽實業宣布，代理的HYUNDAI汽車將引進世界跑旅All New TUCSON，本月開始接受預接訂單，訂單價86萬元起，也開始拉高5月的新車銷售概況，再加上新車款即將推出，三陽車今年的新車銷售也有想像空間。
法人指出，國內車市4月表現比預期還好，在車商舊換新加碼政策奏效，搭配日圓升值，消費者擔心日系進口車會出現漲價，4月車市力甩不景氣，達到3.42萬輛、年增1.3%，加計重車，全月市場規模衝上3.5萬輛；市場推估，5月已開始進入傳統銷售旺月，各車廠也都推出不同的促銷策略，有助於5月新車市場的銷售表現。
 

		