中國時報
2015-04-14 04:10
車業龍頭和泰車（2207）夏季銷售競賽提前自4月起跑，祭出高額獎金拚訂單，裕隆（2201）、中華車（2204）、三陽（2206）與裕日車（2227）新款國產運動休旅車輪番上市刺激買氣，上市車廠第2季業績衝鋒。上市車廠今年首季在車市增長7.5％帶動下，全面繳出營收正成長的佳績，其中以兩岸產銷自創品牌納智捷汽車的裕隆年增近22％最猛，雙雄和泰車與裕日車，首季營收年增率也分別達15％與10％，均改寫歷年同期新高紀錄。進入第2季後，在國人十年換車潮今年進入最高峰帶動下，上市車廠展望持續樂觀。和泰車今年沒有大改款國產新車問世，提前將經銷商夏季銷售競賽大幅提前至4月起跑，透過提高銷售獎金的投資，刺激買氣，力保銷售領先地位不墬。4月僅管非傳統汽車銷售大月，但從上旬的銷售統計來看，和泰車競賽提前起跑的策略相當奏效，新車領牌達1,576輛、月增15％，市占率重回3成高水準，領先群雄。而和泰車以外的上市車廠，不約而同將第2季的銷售重心，押寶於快速崛起的運動休旅車（SUV）產品上，紛紛推出國產SUV小改款、或導入量產全新車型搶市。中華車去年底上市的國產SUV車Outlander大改款，面對競爭加劇，本月立馬推出60萬元高額零利率分期購車優惠方案，強化消受競爭力。裕隆納智捷的招牌休旅車U6，更是將小改款車提前至本月初發表，搭載全新開發的ECO HYPER節能、動力提升兼具的特色，力保年銷萬輛以上目標達陣。代理現代汽車的三陽也不敢大意，總經銷南陽實業昨（13）日宣布，針對國產大型SUV車Santa Fe，新增配備智慧型電動尾門車型，強調車主只要將鑰匙帶在身上，站在尾門後3～5秒鐘，尾門就會自動感應打開，比起競品還要依靠車主腿部晃動感應才能作動的設計，更為安全與方便。裕日車則預定於5月4日發表全新X-Trail車款，重返國產SUV市場，喊出上市前衝刺千張預售訂單、上市後月銷千輛以上的「雙千」高目標，營收可望先蹲後跳，第2季中起，將有優於整體市場的成長動能。(工商時報)