中國時報
2016-12-01 04:10
和泰汽車（2207）全新國產休旅車Sienta吸客力超乎預期，上市後「潛銷」的第一個周末，吸引上萬民眾到店賞車，兩天接單破1,500張，年終衝刺4,000張訂單目標可望順利達陣，法人看好和泰車12月至明年農曆年前傳統旺季業績爆發力，估有機會締造單月營收新高紀錄。上（11）月國內新車銷售市場熱呼呼，在銷售神車－豐田Altis新改款車大賣3,400輛帶頭驅動下，估全月車市規模將逾3.6萬輛，較去年同期成長約3.5％。儘管第4季過去為國內車市傳統淡季，但今年在汽車舊換新補貼貨物稅5萬元優惠政策刺激，加上中華車（2204）新改款Outlander、台灣本田HR-V、福特六和Kuga新改款、和泰車Altis新改款、Sienta等多款國產新車接力上市炒熱市況下，市場預料，第4季單季新車銷售總量將突破11萬輛，甚至有機會超越第2季的11.56萬輛，成為今年新車銷量最大季度。市場看好龍頭和泰車，將是第4季車市成長最大受惠車商，10、11月連續繳出單月新車銷售1.1萬輛旺季水準，全新國產休旅車Sienta從12月交車，將展現業績爆發力，不僅將協助和泰車全年獲利挑戰兩個股本新高紀錄，同時熱賣氣勢可望一路延燒至明年，助和泰車拉高在傳統旺季的市占規模。和泰車主管透露，Sienta在上月24日舉行媒體發表會後，在本周末店頭正式上市前的「潛銷期」，來客狀況遠高於預期，光上周末兩天，全台新車展示間就湧進約3,500組顧客（合計上萬人）看車，簽下超過1,500張訂單，熱況不亞於銷售神車Altis新改款推出時。和泰車看好本周末店頭正式發表後，Sienta接單速度將進一步加快，年底前累積4,000張以上訂單目標應可順利達陣。和泰車分析，Sienta小車身、大車室空間，最多可乘載7人的產品優勢，切合台灣消費者用車需求與習性，市場上沒有類似產品競爭，加上請來超夯天團五月天代言效益，吸引許多非目標客層，或是原本要購買他牌國產轎車、小型運動休旅車的買家，也前來看車、訂車。和泰車定出Sienta年販2.4萬輛的高目標，挑戰成為國內最賣休旅車產品。法人看好Sienta不僅能填起和泰車今年中停產Wish、Innova兩款車的業績空缺，並有機會扮演推進和泰車2017年營收獲利更上層樓的關鍵角色。(工商時報)