中國時報
2016-09-29 04:10
今年新車銷售已突破30萬輛大關，進度超前，上市車廠10月起接力發表重量級國產新車或改款車，包括和泰車（2207）Altis、Sienta、中華車（2204）Outlander等，衝刺第4季業績，可望將全年台灣車市規模拱上42萬輛高點。累積至9月20日，今年台灣新車總領牌數已達到30.4萬輛，年增1.8％。車商分析，今年在汽車舊換新政策發功下，力抗大環境不景氣，讓台灣車市得以維持與去年相當的水準，看好第4季有多款國產新車上市刺激買氣下，全年台灣車市可保42萬輛、與去年相當的規模。第4季國產新車由龍頭和泰車開第一槍，預計針對台灣與全球最暢銷的Altis車款，推出小改款車型，預料配備升級、售價保持同級車最優的高競爭優勢下，仍可維繫該車款一貫「神級」銷售功力。和泰車11月另將推出全新國產轎式休旅車Sienta，期待接續前代Wish的熱銷盛況，支撐和泰車市占率更上層樓。中華車也將於10月中旬，針對主力國產休旅車Outlander，推出新改款車型，銜接三菱原廠Outlander的改款進度，希望發揮刺激乘用車銷售的功效。純外資的台灣本田與福特六和汽車，也規畫在10月下旬上市國產休旅新車HR-V與Kuga小改款。台灣本田導入國產化的HR-V，是本田最新全球戰略車款，企圖結合車身尺碼大一號的CR-V，擴大台灣休旅車市場版圖。(工商時報)