聯合報
2017-01-07 14:00
TOYOTA ALTIS去年賣出4.33萬輛，拿下國內新車銷售冠軍。 圖／和泰汽車提供 分享   facebook     國內的汽車業者普遍認為元月的車市的銷售台數維持4萬以上的水準，有機會突破上（12）月的4.18萬輛，使得國內的和泰車（2207）、裕日車（2227）、中華汽車（2204）及三陽汽車（2206）等業者，今年元月營收就會開出紅盤。法人也看好資金輪動效應，資金有機會轉進汽車族群。汽車族群2016年的獲利表現就很出色，已經公布的前三季獲利當中，和泰車全年的每股稅後盈餘已達到15元；裕日車居次，每股稅後純益也有11.12元，中華車EPS 2.09元及裕隆汽車1.27元。受惠於新車表現出色，和泰車及裕日車2016年前11個月的累計營收，分別成長7.42%及4.41%；中華汽車商用車賣得好，營收年增率11.01%，目前是汽車族群年增率成長幅度最大的業者。由於今年農曆來得早，所以換車的商機也提前在去年12月發酵。根據統計，去年12月車商衝刺掛牌數，單月賣出4.18萬台新車、月增9.4%，使得各家車商，即將要公布的去年12月營收可望寫下佳績；累計全年新車掛牌43.96萬、年增4.5%，差一點突破44萬輛，已寫下11年來新高。而且元月原本就是傳統銷售旺季，也是新年度汽車市場表現的好壞的重要指標，國內四大汽車業者，全面推出優惠購車方案，元月銷售業績可望比去年12月還好；長期車市在優惠購車政策依舊維持下，今年銷售不會太差，業者推估全年車市維持在43萬台的水準。業界也推估，隨著年終獎金陸續底定，進場換車的人朝會在1月出現，看好元月車市銷售將熱鬧滾滾；長期來看，只要國內景氣不是太差，政策汰舊換新效應會持續發酵，新年度的車市買氣比整體景氣來得好，隨著新車買氣維持水準，今年汽車產業的整體業績表現還是可期。汽車股2016年前三季獲利及前11月營收表現資料來源／股市觀測站、CMoney 製表／黃淑惠 分享   facebook     