自由時報
2016-07-13
〔記者楊雅民／台北報導〕TOYOTA SIENNA是台灣最賣的水貨車款，正規軍總代理和泰車（2207）向原廠爭取後，昨日宣布自北美引進原廠認證的SIENNA 7人座MPV（多功能休旅車），將與PREVIA、ALPHARD形成鐵三角，搶下進口MPV市場5成市佔率。面對日圓急升，和泰車總經理蘇純興表示，日圓兌美元匯率從1美元兌125日圓急升至1美元兌102日圓，狂升約2成，對日本TOYOTA（豐田）原廠獲利影響很大。蘇純興說，全球各地總代理已接到TOYOTA原廠希望提升獲利的訊息，「匯率波動不是第一次，但這次日圓匯率變動太快了」，坦言進口車壓力較大，但每個車型狀況不一樣，是否漲價反映匯率成本，仍積極與原廠協商中。蘇純興表示，台灣進口MPV市場過去5年來維持成長走勢，2010年全台進口MPV年銷量僅3578輛，去年已大增至8633輛，5年年銷量增加1.4倍。由於SIENNA是北美最暢銷的MPV之一，主要在美國生產，過去一直是由貿易商透過平行輸入的方式，引進台灣銷售，去年年銷量達到1400多輛，被喻為全台最賣的水貨車。和泰車目前已引進的MPV車款有PREVIA和ALPHARD，每個月銷售量分別為60輛和200輛，新引進的SIENNA，每輛建議售價落在219-283萬元間，預估月銷量將達75-120輛，全年配額僅750輛，預接單已逾100輛。和泰車總經理蘇純興透露，受到日圓急升影響，日本TOYOTA原廠正蘊釀漲價反應匯率成本。（記者楊雅民攝）