Hinet
 2016/11/28 15:33
日本豐田汽車本月 23 日宣布將召修全球 83.7 萬輛 SIENNA 車輛，TOYOTA 台灣總代理和泰車 (2207-TW) 今 (28) 日表示，待日本原廠通知並備好更換零件後，將針對旗下 8 大經銷商所售出原廠 SIENNA 車輛，在召回活動正式開始前，第一時間以掛號信函主動通知對象車輛車主入廠免費實施改正服務。和泰車指出，有關本次召回改正活動詳細資訊和召回時間點，仍待日本原廠正式通知，待日本原廠通知並備好更換零件後，針對和泰汽車旗下 8 大經銷商所售出原廠的 SIENNA 車輛，將在召回活動開始前，第一時間以掛號信函主動通知對象車輛車主入廠免費實施改正服務。至於透過平行輸入貿易商購入或自行進口車輛的 SIENNA 車主，也可儘速回 TOYOTA 服務廠登錄車籍及聯絡資料，若確認為本次召回改正活動的對象車輛，活動開始前和泰車將通知回廠並協助免費實施後續改正服務。日本豐田召回為 2010-2016 年出廠的部份車輛，在極少數狀況下若車門開啟時受到極大的阻力，電動滑門馬達會因電路超載而無法運轉，此時若電動滑門未上鎖，車門可能會在車輛行駛中打開，增加乘員受傷的風險。