自由時報
2016-10-19
〔記者楊雅民／台北報導〕台灣小型休旅車市場將掀紅海戰，台灣本田（HONDA）昨宣布引進全新的國產化小型跨界休旅車HR-V，年銷量將挑戰1萬輛目標，預料將與NISSAN JUKE、MAZDA CX-3，以及明年第一季將引進的TOYOTA C-HR正面肉搏。台灣本田營業部部長陳俊亮表示，消費者休閒需求日增，台灣車市自去年起，休旅車銷售量占整體新車市場逾24％，已超越稱霸車市多年的中小型房車，成為市占率第一名的級距，相當於每賣出4輛新車，就有一輛是休旅車。在休旅車市場中，中型休旅車占比又高占71％、小型休旅車僅占9％，主要是過去小型休旅車市場以進口車為主，車價及保養維修費用較高，且室內空間太小。台灣本田全新引進的HR-V，入門價每輛74.9萬元起，訴求融合SUV的強悍安全、COUPE的個性及MPV實用性，正可衝破中型休旅車價格較高、車身尺寸太大，以及進口小型休旅車較貴的缺點，開創全新市場。陳俊亮說，HR-V將與本田旗下CR-V休旅車聯手，搶食台灣休旅車市場商機；該兩款休旅車年銷量目標將挑戰2萬輛，以提高本田在台灣休旅車市場占有率。和泰汽車（2207）除了賣到缺貨的RAV4進口休旅車，預計明年第一季底引進全新的TOYOTA C-HR小型跨界休旅迎戰，鞏固休旅車市場地盤。台灣馬自達引進的全新17年式CX-3，則追加了尊貴型汽油車款，訴求擁有最大馬力156匹及16.3km/L的油耗表現，同時配備6SRS氣囊和DSC動態穩定系統。台灣小型休旅車市場將掀肉搏戰，台灣本田董事長伊藤隆人昨日宣布引進全新的國產化小型跨界休旅車HR-V，年銷量將挑戰1萬輛目標。（記者楊雅民攝）