聯合財經網
2016-11-22 16:06:53
由於美國大選結果不利外銷族群，觀察10月中國車市火爆，台灣相關汽車零組件廠商將步入旺季。永豐投顧表示，包括和大（1536）、宇隆（2233）、智伸科（4551）等均維持買進評等，至於大億（1521）在第4季外銷訂單增加、模具集中出貨下，營運展望樂觀，但FCA訂單出貨不如預期，投資建議由買進調整至中立。
中國車市在去年10月已經實施購置稅減半的高基期背景之下，今年10月乘用車銷售234萬輛，年增20.4%，優於市場預期，其中，1.6L以下狹義乘用車銷售較去年同期增長26%，優於1.6L以上增長 16%，可見自主品牌受益最大，展望11月車市，因工作天數較去年同期多一天，消費持續增溫是可預期的，受到冬季運輸效率降低，及同期基期偏高，預估年增長約10～15%。
台灣車市因10月開始陸續有多 款重量級新車發表，刺激市場買氣，10月台灣汽車3.58萬輛，年成長12%符合預期，各品牌銷量觀察，和泰車（2207）及進口車年增長約 30%，表現優於整體市場，展望11月車市銷售約3.5萬輛，維持旺季水準。
永豐投顧看好和大、宇隆及智伸科的後市，其中，和大的大埔美新廠開始投產，及Tesla產能提升下，投資建議維持買進 ；宇隆第4季營收及獲利可望雙雙創新高，也維持投資建議維持買進；智伸科產品結構優化、產業趨勢明確，投資建議維持買進。
宇隆第3季受惠低價原料價格，對毛利率貢獻約2～3％，單季毛利率40.84％，大幅優於市場預期，業外受到美元貶值造成匯損，影響EPS約0.5元，EPS 1.48元，展望第4季，營收及獲利有機會創新高。
 

		