富聯網
2017/01/18  07:19

【財訊快報／鄭威宏】本周即將到來的大事包括全球投資人高度矚目的美國新任總統川普的就任典禮，不過，在此之前，由於台指期在進行本日結算，帶動部分內外資同步作多台股，由股王大立光(3008)改寫歷史新高帶動下，聯發科(2454)、可成(2474)、統一超(2912)、和泰車(2207)等高價股出現連動，亦讓上市指數開高後一路走高，終場上漲62.2點，漲幅0.67%，指數幾乎收復周一黑K棒高點，多空技術面交戰激烈。    事實上，雖然川普尚未上任，但全球金融市場已開始俏俏出現轉變，雖然美元指數一月以來，從最高103.82點至今回落，目前仍在100～101.5間徘徊，但更要的事十年期美國公債殖利率已往十二月中旬最高2.64%大幅滑落至2.3～2.4%水準，顯示全球大資產部屬情況已有轉變，川普當選當年所產生未來預期拉高高通膨、利率看法已出現修正。    特別可以留意，橡樹資本創辨人霍華德馬克斯近期表示，他與股神巴菲特共進晚餐得到共同的看法，即投資者對於宏觀前景的洞察顯示出前所未有的熱情，但他兩人都認為這些事情大部分都是不可知的，暗示對於川普政策的質疑。因此，川普上任前後，市場瘋狂心理預期持續發酵，或是出現回歸政策面而讓股市出短線利多出盡？都將明顯影響台股農曆封關前後走勢。    因此，短線雖然內外資同步，以高價股衝台股人氣，但昨天上市指數成交量只有571.1億，還較星期一還少量，OTC指數則仍在5日線下方，顯示中小型個股並未被昨日台股走勢沖昏頭，反而是一些技術指標低檔，過去較無業內操作的個股，才有部分獲得資金青睞，像是芮特-KY(6514)、元太(8069)、中探針(6217)、所羅門(2359)、台玻(1802)、今國光(6209)、南帝(2108)、太欣(5302)、豐達科(3004)、凌華(6166)、宏碁(2352)等，不過，雖然這些個股拉出第一根長紅K棒，但也都出現近幾個月來相對大量，後續走勢恐大好大壞各半。    回過頭來，川普上任後談話勢必成為全球投資人短期最大重點，也是美股是否指數持續朝二萬點以上發展的關鍵，因此，目前而言仍應屏息以待，靜待最終結果出現！
