聯合報
2016-11-15 00:49
汽車業第3季獲利報喜，市占前三大品牌和泰車（2207）、裕日車與中華車獲利較去年同期成長，和泰車前三季每股稅後純益（EPS）更達15元，單季與累計獲利都創下歷史同期新高，今年全年並有機會挑戰二個股本的新紀錄。今年汽車市場逆勢衝高，尤其是三大日系品牌受惠貨物稅補貼汰舊換新的5萬元優惠，愈平價車款成長幅度愈大，和泰車、中華車與裕日車營收都因而成長，並帶動獲利攀升。此外三大日系車廠第3季的獲利成長普遍來自本業獲利成長，更反應市場需求帶動效應。和泰車第3季稅後純益25.6億元，較去年同期的22.1億，成長15.8%，本業獲利25.8億元，較去年同期17.2億元大幅成長，EPS達4.69元也優於去年的4.05元。第3季成長動能都來自本業，與以往轉投資收益成長為大宗的局勢明顯不同，前三季EPS達15元，優於去年的14.09元，更是歷史同期新高。中華車的商用車是今年貨物稅優惠的最大受益人，第3季稅後純益8.5億元，比去年同期的7億元，年增21.4%，EPS為0.62元，優於去年的0.51元，第3季本業獲利6.88億元較去年的3.78億元大增八成，成長幅度驚人。裕日車第3季本業獲利同樣優於去年同期，業外收益也較去年同期成長，第3季稅後純益9.3億元，年增8.9%，EPS 3.1元，累計前三季EPS達11.12元，優於去年同期的10.89元。裕隆本業獲利雖較去年同期成長，但大陸市場銷售不如預期，第3季EPS 0.37元，不如去年同期的0.53元，而三陽工業則因轉投資事業虧損影響，第3季每股虧損0.36元。單月掛牌創歷史新高紀錄的Altis。 和泰車／提供 分享   facebook     