鉅亨網
2016-08-15 15:54

和泰車總經理蘇純興。(資料照片)和泰車 (2207-TW)TOYOTA 顧客服務中心通過 SGS 的嚴格驗證，成為台灣首家取得「ISO10002 顧客意見處理管理系統」國際驗證的汽車業者。和泰車表示，ISO10002 是國際標準化組織為客訴處理制定的標準作業程序，期企業能有系統化的顧客服務管理體制，並從顧客意見中持續改善，提供符合顧客需求的產品與服務。和泰車強調，TOYOTA 一直以來秉持「顧客第一」的服務原則，為了落實此理念，TOYOTA 顧客服務中心透過健全的客服系統和專業客服團隊，讓每位顧客的意見都能被完整記錄，所有客訴案件均有專責的客服主管妥善處理；顧客意見在處理完畢後更將分析問題點與進行改善，以避免相同問題再發生，確保顧客滿意。和泰車強調，TOYOTA 顧客服務中心除了 24 小時 0800 免付費客服專線，也提供官網留言、驅動城市 APP 等多元化的管道受理顧客的意見，並於新車交車及保養維修後，以電話及問卷訪問等方式主動蒐集顧客意見，積極關心顧客對於產品及服務的感受，使每一位顧客都能感受到 TOYOTA「Only for You」細緻貼心的服務。和泰汽車蘇純興總經理表示，顧客滿意是公司永續經營的基石，顧客聲音是改善的契機，感謝顧客提供進步及不斷提升服務的機會。