富聯網
2016/12/08  08:41

【財訊快報／戴海茜報導】今周刊公布2016年第九屆「商務人士理想品牌大賞」調查結果，和泰汽車(2207)總代理「LEXUS」品牌與關係企業「和運租車」分別獲得汽車類及租車類第一名，顯示「LEXUS」品牌與「和運租車」是商務人士，不論是在買車或租車上的首選。    「LEXUS」品牌繼去年後，今年再次蟬聯「商務人士理想品牌大賞」汽車類第一名的殊榮。自去年起，LEXUS更將LEXUS Safety System Plus列入各車款的標準配備，領先業界提升車主最在乎的安全守護。另一方面，LEXUS服務廠也耗資千萬元陸續導入車牌辨識系統，讓車主在進廠時就能以姓氏稱呼接待，備感尊榮。不只獻上最完美的車，更給予最貼心的關懷。    和運租車已是第七度勇奪「商務人士理想品牌大賞」租車類第一名。和運租車領先業界，推出營運二年多的iRent 24小時自助租車服務，將於2017年第一季升級提供超越消費者期待的第二代iRent自助租車服務。和運租車未來仍將致力成為個人、商務人士及企業客戶交通行動上最值得信賴的夥伴，客戶無論何時何地，只要透過智慧型手機直接點選，就可以隨時預約租車、還車、取車，「說走就走」，更有彈性地安排行程，即使是深夜或大清早取車也可以隨時隨地輕鬆成行。    「商務人士理想品牌大賞」為今周刊透過委託中華徵信社以電話訪問的方式，針對其訂戶及企業主、醫師、律師、會計師等台灣TOP 5000大企業經理人進行調查，以便更能精準呈現商務人士心目中的理想品牌。業種包含3C、家電、交通工具、服飾及配件、飲酒、服務、生活與保健共七大類別，34個獲獎獎項，1068份有效調查數(約95%信心水準；調查期間為2016年09月26日-2016年10月28日)。
