蘋果日報
2016-06-18 
產業布局【陳慜蔚、林潔禎、陳瑩欣╱台北報導】國內汽車龍頭大廠和泰車（2207）在汽車相關產業布局最後一塊拼圖宣告到位，董事會昨決議將以64億元收購蘇黎世產險99.73%股權，共取得1994萬5265股，公司並於昨日晚間在證交所發布這項消息，也強調保戶權益不受影響。根據產險公會去年統計數據顯示，承作汽車保險10餘家業者中，以富邦產最大，蘇黎世產險在汽車險保費收入居後段班，但如果有和泰汽車加持，未來成長力道不可小覷。不過，由於尚須經過包括金管會、投審會及公平會等主管機關審查，和泰車發言人謝富來昨表示，預估最快仍須至下半年才可完成交割，並正式接手。對此，金管會副主委桂先農表示，外商進進出出台灣是很平常的事，合法就可以走、合法就可以來，「This is free country」。謝富來也強調，在和泰車接手後，也將誠意留任原台灣蘇黎世產險的員工，希望可妥善運用其保險專業及豐富的業務經驗，並承諾依法確保所有保戶的權益，提供未來所有客戶最佳服務，相信隊員工及保戶都不會有太大影響。謝富來分析，集團近年積極布局汽車相關產業，除汽車製造及銷售，過去已相繼涉入中古車、分期付款、租賃、售後維修、零件及汽車百貨銷售等領域，「可說只缺完整介入車險這個重要區塊。」因此透過此一投資案，謝富來表示，未來將可提供客戶在汽車消費更多元、優質及完整的汽車相關一條龍服務，「只要有關汽車的服務，在和泰車都可得到滿足。」除強化服務價值鏈，亦可提升營運綜效。和泰車此次收購，主要透過旗下100%持有的子公司和展投資，向瑞士商蘇黎世保險公司以64億元，加計至交割日的營業利潤，取得其持有的蘇黎世產物保險公司99.73%股權，並由和泰車對和展投資進行背書保證，共同簽署股權交易協議書。謝富來說明，為因應本案資金需求，和泰車董事會決議參與和展投資有限公司現金增資69億元，待交割日確認後即行注資。謝富來表示，和泰車在汽車銷售及售後服務業務持續穩定發展，營收及獲利均維持在一定水準，負債比例亦屬低檔，為提升公司資產有效運用，董事會認為，此次取得蘇黎世產險股權，對公司將有長期助益。謝富來指出，在正式入股後，未來將透過產險公司的經營，開發提供所有汽車品牌消費者優質的車險商品及服務。除了車險之外，謝富來表示，根據公司初步規劃，未來接手蘇黎世產險後，也將積極拓展商業保險、個人險等業務，以充實保費組合並分散營運風險，發展為綜合型產險公司。成立時間：1955年4月董事長：黃南光總經理：蘇純興股本：54.62億元主營業務：代理製造銷售TOYOTA、LEXUS等品牌汽車2015年財報：營收1606.08億元、稅後純益97.76億元、每股純益17.9元最新收購計劃：昨晚宣布以64億元，收購瑞士商蘇黎世產險99.73%股權，跨足產險業務資料來源：公開資訊觀測站、記者整理董事長：鄭林經總經理：葉宜君資本額：20億元台幣員工數：約750人歷史：成立於1961年，全台有30餘處據點，主要營運項目包含火險、車險、工程保險、責任保險、傷害保險及健康保險等2015年保費收入：38.82億元2016年第1季獲利：虧損809.8萬元，每股虧損0.4元資料來源：記者整理