蘋果日報
2016-12-02 
銷售亮眼【陳慜蔚╱台北報導】各品牌新車款上市，再加上促銷優惠，年底前車市買氣強強滾，11月掛牌數高達3萬8284台，年增9.8%，亦較上月成長6.9%，累計前11月掛牌數已達39萬7744台，年增5%，推估本月掛牌將衝破4萬台，上看5萬台。前3大品牌中，龍頭車廠和泰車（2207）受惠於旗下各車款皆持續熱銷，單月掛牌數站上1萬2067台，月增3.7%，累計前11月掛牌數也達到12萬5374台，年增6.8%。以上月才剛上市的全新車款SIENTA為例，上市以來銷售表現亮眼，短短1周累計接單突破1500張，在僅僅幾個工作天內已掛出近400張單，年底設定4000張的接單目標可望達成。其他如ALTIS在全新改款車上市後，同樣繼續熱賣，單月掛牌數達3643台，同級距車款市佔率高達72.3%，仍是國內最熱銷車款。由於SIENTA在12月是第1個完整銷售月份，以目前接單已破1500張，和泰車主管看好，12月開始加快交車後，掛牌數可期。若以和泰車在10月營收已達164.92億元，法人因此推估，隨著新車上市後接單湧進、掛牌數成長，11月營收將較10月成長，12月更可挑戰單月170億元以上、甚至單月新高紀錄。和泰車總經理蘇純興分析，除了新車上市推升買氣，今年由於有汽車汰舊換新的貨物稅補助政策，帶動全年車市成長，也因此推升第4季銷量不墜。若以10、11月兩月掛牌數已達7萬4094台，再加上12月掛牌將繼續衝高，第4季單季新車掛牌勢必突破11萬台，不同於過去第4季為傳統銷售淡季，今年第4季將有機會挑戰全年單季銷售最高。除營收可望隨銷量成長，和泰車前3季稅後純益81.94億元，每股純益已達15元，都較去年成長，法人看好，全年將可賺進2個股本。目前各品牌當中，以和泰車對於今年車市看法最為樂觀，並於上月正式上修對今年國內車市看法至44萬台。不過，除和泰車之外，中華車（2204）同樣在今年新車上市及汰舊換新補助等挹注下，看好今年車市持續成長。此外，中華車前11月掛牌數4萬2968台，較去年同期成長10.8%，中華車總經理陳昭文分析，主要受惠於旗下新車熱賣，如7月推出進口LANCER SPORTBACK及PAJERO新車，以及10月推出OUTLANDER大改款，都推升掛牌成長。伴隨這波新車汰舊換新補助，陳昭文表示，中華車全年新車銷售將可繼續成長至4萬7000台。中華車前3季稅後純益28.52億元，每股純益已達2.09元，法人看好，全年每股純益將優於去年的2.32元。