蘋果日報
2017-01-07 
【陳慜蔚╱台北報導】豪華進口車品牌熱銷，去年市場達到7萬5076台，年增6.2%，成長幅度高於整體市場的4.5%，且佔整體新車市場比例17.1%，創歷年新高，包括M-Benz、LEXUS及INFINITI，去年掛牌數皆創在台新高。其中，M-Benz達2萬4950台，年增15.8%，繼續穩居豪華進口車龍頭寶座，LEXUS則以1萬5184台，年增22%，為前3大車廠成長幅度之最，亦優於原先預期。LEXUS台灣總代理和泰車（2207）主管分析，去年LEXUS大幅度成長主要來自包括幾款重量級車款改款，除導入配備2.0L渦輪引擎車款，更將LEXUS Safety System +主動式安全防護系統，列為改款車型的標準配備，符合車主對安全配備更為要求潮流。和泰車主管表示，觀察去年LEXUS當中各車系幾乎都相當熱賣，如IS、NX等，另RX去年掛牌數5156台，也再次刷新其在台銷售記錄，穩坐同級豪華休旅車銷售龍頭。隨著持續加快導入新車款投放至台灣市場，再加上北中南各展示中心陸續到位，和泰車目前內部已下達，LEXUS在台銷售，將於2020年突破2萬台的目標。事實上，除LEXUS成長幅度逾20%，裕日車（2227）INFINITI去年在跨界跑旅Q30上市助攻下，品牌全年掛牌數達到2020台，年增率高達34.1%，同創在台銷售新高紀錄。裕日車主管分析，INFINITI Q30上市後，首月即創下171台銷量，刷新品牌單一車型在台單月銷售紀錄，累計去年7月上市後至年底止，掛牌數共達689台，訂單更達1070台，因此推升品牌繼2015年銷量年增達46%後，去年再創近35%的高成長率，成長幅度居豪華進口車之冠。除Q30導入後成功推升品牌銷量，裕日車主管表示，台灣旗艦展示據點也積極與國際接軌、導入INFINITI全球總部IREDI最新設計概念。裕日車主管指出，2016年總計啟動5個旗艦據點專案，目前已陸續完成台北松江、台中市政、台南永康、高雄一心等4個旗艦展示中心，隨著新車陸續上市，今年在台銷量仍將繼續成長。除豪華進口車品牌，若放大至進口車品牌，包括MAZDA、SUBARU去年掛牌也分達2萬2418台及7629台，各年增26.7%及7.9%，表現都優於總市場。