Hinet
 2017/01/20 13:11
政府舊換新貨物稅補助政策成功拉抬新車銷售，去 (2016) 年新車掛牌數達 43 萬 9,629 台，創 11 年以來新高，然而，中古車商反而成為補助政策下的受害族群，業者統計，2016 年過戶數僅 61.5 萬台，不僅較 2015 年衰退 8%，更創 1999 年以來新低。車市龍頭和泰車 (2207-TW) 對此指出，為刺激中古車市場，適逢中古車購車的年前高峰，旗下 @bc 好車網與汽車商業同業公會全國聯合會合作，攜手全台 11 縣市汽車公會，將公會 6000 台的優質車源刊登於公開透明的 @bc 好車網，希望為低迷的中古車市注入一劑強心針。和泰車強調，此次也將搭配千萬廣告資源大力推送，目標挑戰原廠車源平均成交天數 21 天的最快紀錄。@bc 好車網成立僅 2 年，但不斷開發創新功能的中古車線上服務，例如中古車實價登錄及里程數查詢，使單月網站流量突破 400 萬大關，年度累積瀏覽量突破 3,000 萬。另一方面，由於協助車商有效提升物件能見度，@bc 好車網已成功吸引眾多車商加入，中古車物件數逐年倍數成長中，和泰車預計，此次與公會合作將突破歷史新高達到 3 萬台。展望 2017 年，和泰車指出，@bc 好車網將持續深度耕耘台灣中古車市場，也會投入資源推動整個汽車交易流程更貼近消費者的真實需求、接觸到更多有保障的車源選擇，以降低交易糾紛。