蘋果日報
2016-12-04 09:09
 （更新：新增Volvo 臉書微電影）汽車品牌找明星代言求新求變，除單純拍廣告代言之外，合作層面也愈來愈廣，中華車（2204）搭配Outlander找來宥勝代言，除推出電視廣告及Line貼圖下載，還首創「仿來電廣告」，由於為全版手機廣告，讓人誤以為宥勝打電話來。VOLVO則找張鈞甯拍微電影，內容賺人熱淚。中華車主管表示，仿來電廣告主要以宥勝錄製的影片搭配全版手機廣告（仿來電廣告限用手機觀看，網址：http://outlander-mitsubishi-motors.tw/calling2），因廣告設計為手機來電畫面，因此許多人一開始都誤以為真的是宥勝打來了，在網路上也引起討論，「連藝人佩甄都發文問『為什麼宥勝一直打給我？』」事實上，看準明星容易引領潮流特質，車商找明星代言行之有年，不過觀察近年趨勢，可看出行銷內容與手法求新求變，例如VOLVO（國際富豪汽車）在暌違7年後，再度與張鈞甯合作為S90代言，就選擇有別於以往單純廣告代言形式，改選擇以微電影方式。微電影片名為「Alice’s Wedding艾莉絲的婚禮」，已於上周在國際富豪臉書官方粉絲團「Volvo Car Taiwan」播出，內容透過一對父女的故事，闡述VOLVO品牌伴隨著車主成長，就像家人與朋友般的守護角色。不同於7年前張鈞甯為S40單純進行廣告拍攝，這次以微電影方式宣傳，由於故事主題圍繞在父女情感交流，小女孩從父親的小公主，在成長過程中逐漸面對現實生活，再到最後穿著禮服讓父親牽著她的手步入禮堂，故事賺人熱淚，也引起許多人共鳴，在臉書上分享。另如龍頭車廠和泰車（2207），最近也找來天團五月天擔任TOYOTA品牌大使，配合Sienta上市，除將搭配一系列活動，也選用五月天新歌「最好的一天」作為車款主打歌。（陳慜蔚／台北報導）出版：07:59更新：09:09 宥勝全版電話廣告。陳慜蔚攝