自由時報
2015-09-23
〔記者楊雅民／台北報導〕全球股災，造成8-9月車市急轉直下，和泰車（2207）和中華車（2204）昨分別祭出主力的Altis Safety+特仕車和「双贏ZINGER 2.4L」全新改款助攻，力拚第4季業績。和泰車車輛本部協理黃明顯表示，全球股災加上財政部脫口說出買車「汰舊換新」最多省3-5萬元稅金等不確定政策干擾，造成8-9月新車銷售量下挫，銷售據點看車的來客數平均較去年同期衰退2成。黃明顯說，用6-7月新車銷售年率推算全年市場新車銷售量還有43萬輛水準，8-9月依新車銷售量年率推算，全年市場新車銷售量則縮減至40萬輛，今年整體新車市場要達到年初設定的42萬輛目標「有機會、但很挑戰」。由於第4季對車商而言向來是比較挑戰的季度，和泰車昨以被網友封為「神車」的王牌車款Altis助攻，推出Altis Safety+特仕車，每輛售價69.9萬元較原先的Altis經典款貴1萬元，但升級的配備價值達5萬元，預估年底前可賣出1萬輛，並推升Altis單一車款年銷量突破4萬輛。中華汽車總經理陳昭文也表示，第4季有股災、買車「汰舊換新」及選舉等多項因素干擾，車市走勢難以預測，由於商旅車市場正夯，中華汽車以ZINGER商旅車大改款「双贏ZINGER 2.4L」搶市，每輛入門價61.3萬元。陳昭文說，目前國產商旅車每個月市場總銷量約800-900輛，兩大品牌分別為TOYOTA INNOVA和三菱的ZINGER，ZINGER過去每個月銷售量約350輛，這次由中華汽車亞洲技術研發中心主導研發的「双贏ZINGER 2.4L」，月銷量將挑戰500輛目標。中華汽車ZINGER商旅車全新改款上市，月銷量將挑戰500輛目標。（記者楊雅民攝）和泰車Altis Safety+特仕車，預估該車至年底前銷售量可達1萬輛。（記者楊雅民攝）