中國時報
2016-10-07 04:10
10月車市強強滾，不僅多款新車齊發，龍頭和泰汽車（2207）前月保留實力，多款暢銷進口車遞延交車助威，裕日車（2227）、三陽（2206）、裕隆（2201）等更大舉加碼促銷，業者看好將把10月車市規模撐大1成，攀3.5萬輛高峰，上市車商業績可望同步走高。9月國內新車銷量衝上3.32萬輛，年增32.6％，5家上市車商新車銷量均有成長，接下來將公布的9月營收可望同步走揚。其中和泰車9月新車銷量年增75％，惟單月市占率卻下滑至28.3％的低點，和泰車總經理蘇純興說，是因熱銷進口車交車進度落後。他表示，上（9）月下旬包括豐田RAV4、凌志RX等熱銷進口休旅車大量到港，新車整備人手不足，交車進度落後，導致9月市占率略有下滑。但他也說，這些來不及交車的車，會遞延在本月內完成，市占率將重返32％以上正常水準，暗示10月業績將有爆發的機會。業者認為，在汽車舊換新補貼政策效益持續發威下，10月車市規模將達3.4萬～3.5萬輛，據此推估，和泰車10月新車總領牌數可望衝高至1.2萬輛，不亞於年中旺季的水準。尤其是和泰車10月上市國產中型轎車Altis新改款車型，訂下月銷4,000輛、成長逾1成的目標，為10月業績衝高添保證。此外，包括裕隆自主品牌納智捷推S5的3D安全特仕版車款，中華車（2204）當家休旅車Outlander、福特六和Kuga均將上市新改款，台灣本田新增一款國產休旅車HR-V，新車齊發唱旺10月車市。裕日車儘管沒有全新車型上市，10月也祭出「厚塞禮Part2 Nissan幫你付」促銷方案，祭出總值達8萬元的多項購車禮攬客。代理三陽現代汽車的南陽實業下手更猛，最新的Tucson休旅車，免費升級總值6萬元的多媒體影音與側踏板；中型轎車Elantra推鋒芒炫樂版車款，配備升級優惠總值超過10萬元。儘管10月與第4季國內車市持續看多，但昨（6）日5家上市車商股價卻相當有默契，均以平盤價作收，其中裕隆收27.65元、中華車24.25元、三陽21.25元、和泰車366元、裕日車207元。(工商時報)