新浪新聞
2017-01-03 17:50

    （中央社記者田裕斌台北2017年1月3日電）去年車市繳出亮麗成績單，在舊換新貨物稅折抵新台幣5萬元政策發酵下，全年賣出逼近44萬台新車，主要品牌都各有榮景，僅本田(Honda)、福特(Ford)出現衰退。    根據統計，去年12月車商衝刺掛牌數，單月賣出4萬1885台新車、月增9.4%，累計全年新車掛牌43萬9629台、年增4.5%、創11年以來新高。    其中，成長力道最強的品牌，令人意外竟是賓士(Mercedes-Benz)，全年掛牌數達2萬4950台、年增15.8%，市占率5.7%穩居第5；馬自達(Mazda)在日本原廠收回經銷權後，全進口策略奏效，去年賣出2萬3710台、年增12.7%、市占率5.4%，排名第6。    不過，和泰車(2207)代理豐田(Toyota)依舊是台灣車市不敗霸主，去年共賣出13萬9495台新車、年增5.3%、市占率高達31.7%，平均每賣出3台新車，就有1台是Toyota；裕隆集團旗下中華車(2204)代理三菱(Mitsubishi)及裕日車(2227)代理日產(Nissan)也保住市占率10%，去年分別成長10.1%、3%，分居2、3名。    不過，Honda狀況就不如預期，雖有市場矚目的HR-V上市，但主力運動休旅車(SUV)CR-V市場受到競爭對手夾擊，加上國產車種生鏽事件重擊消費者信心，去年銷售量不進反退，衰退1%；福特(Ford)則是未有重量級新車上市，去年銷售量大幅衰退10.5%，市占率僅剩4.5%，排名落至第7。    相較於去年多款新車齊發，車商表示，今年新車款數量較去年減少，不過由於舊換新政策仍可刺激一定需求，預估今年台灣車市仍可望維持去年榮景。
        