鉅亨網
2016-10-21 10:10
由三陽 (2206-TW) 旗下南陽實業代理的 HYUNDAI 繼高雄博愛、北台南和台中西屯 GDSI ( Global Dealership Space Identity ) 國際級展示中心相繼營運後，北台灣第 1 間的新北中和 GDSI 展示中心也正式啟用，全台最新展間布局已完成初步藍圖。隨著進口車商來勢洶洶，國內車市明顯出現 M 型化，今年前 3 季光是雙 B 新車銷售市占率就多達 1 成，國產車商也陸續注資進行軟硬體升級來維持競爭力，其中，HYUNDAI 汽車強調導入國際級標準展間，可提供車主全新歐化車款以及 GDSI 國際級展示中心的硬體規格。事實上，國產車商正積極進行展間革新，南陽實業年初訂下今年共要完成 10 家 HYUNDAI GDSI 展示中心的目標，並在全台各區域建置高規格的交車中心、鈑噴維修中心。而車市龍頭和泰車 (2207-TW) 更在年初時宣布斥資 40 億元在 2 年內完成 Toyota 和 Lexus 共 17 個展間擴點、升級，這是蘇純興接任和泰車總經理以來，連續第 3 次全台展間升級計畫，完成後 Toyota 和 Lexus 將分別有 127 個和 26 個據點。另一方面，裕日車 (2227-TW) 為了打造服務人員的專業形象，自去年下半年全面更新視覺，包括服務中心的客休室和服務人員的全新制服，透過暖色形象強化服務溫度。 HYUNDAI 表示，全新展示中心推出後，也同步加強營業售服人員的素質，全面推動 We Care 服務，除了加強員工標準化訓練工作，也注重工作環境的舒適性，因此中和 GDSI 改裝後，規劃出員工交誼廳、溫馨休息室以及獨立淋浴設施。