聯合報
2017-01-07 16:34
國內的車商卯足全力搶攻年終獎金換車商機! 國內的汽車業者普遍認為元月的車市的銷售台數維持4萬以上的水準，有機會突破12月的4.18萬台，使得國內的和泰車（2207）、裕日車（2227）、中華汽車（2204）及三陽汽車（2206）等業者，今年元月營收就會開出紅盤。法人也看好資金輪動效應，資金有機會轉進汽車族群。和泰車代理的TOYOTA品牌，全車款推出4年零利率優惠、豪華車LEXUS則是推出超人氣車款60期零利率；中華車送價值1.8萬元的ASUS 二合一平版筆電；裕日車代理的NISSAN則是買車送dyson 空氣清淨涼暖機；三陽代理的現代汽車價差最高達14萬元。去年景氣表現平平，然而仍有不少企業表現不錯，像國內的台塑集團，台積電及金控業者等，去年的業績都表現不錯，給員工的年終都會有不錯的水準；近期也傳出中油、台電年終上看4個月，這樣的好消息，讓車商積極搶攻過年前的年終獎金換車商機，各家業者都推出不同的購車方案，期望能吸引消費者上門買車，看好年終換車行情，推估銷售價格在70~100萬元的車款會賣的最好。而且元月原本就是傳統銷售旺季，也是新年度汽車市場表現的好壞的重要指標，國內四大汽車業者，全面推出優惠購車方案，元月銷售業績可望比去年12月還好；長期車市在優惠購車政策依舊維持下，今年銷售不會太差，業者推估全年車市維持在43萬台的水準。業界也推估，隨著年終獎金陸續抵定，進場換車的人朝會在1月出現，看好元月車市銷售將熱鬧滾滾；長期來看，只要國內景氣不是太差，政策汰舊換新效應會持續發酵，新年度的車市買氣比整體景氣來得好，隨著新車買氣維持水準，今年汽車產業的整體業績表現還是可期。