自由時報
2016-10-26
〔記者楊雅民／台北報導〕豪華進口車品牌卯力尬車，帶動進口車銷售量節節升高，市佔率已高佔整體車市近4成，其中豪華進口車市佔率更高佔整體車市達近17%，寫下歷史新高。無畏景氣低迷，今年各大豪華進口車品牌輪番祭出新車款誘客，台灣奧迪（Audi）瞄準主管級豪華房車市場，祭出全新的Audi A4第9代車型和A4 Avant跑旅車。喊出入門價200萬元有找，全車系並採用輕量化複合材質車體，房車車型重量共減輕120公斤，Avant車型共減輕110公斤，同時以每輛224萬元起的入門價，推出Audi Q5 35和TFSI quattro新動力，搶進豪華休旅車市場。賓士（Mercedes Benz）旗下GLC、GLE與GLE Coupé.3款休旅車系，去年一口氣推出9款車型；今年7月又引進台灣最賣的豪華中大型轎車賓士E-Class第10代車型，帶動賓士前3季掛牌數已達1萬8640輛，年增16.7%。和泰車（2207）代理的Lexus去年底推出豪華休旅車RX大改款，也激勵Lexus前3季掛牌數達1萬0720輛，年增21%。裕日車（2227）代理的Infiniti今年先後引進新世代跨界跑旅Infiniti Q30，以及全新QX60搶攻7人座豪華休旅車市場，將帶動Infiniti全品牌年銷量達2000輛目標，再寫10年新高。豪華進口車品牌卯力尬車，帶動進口車銷售量節節升高。（歐新社）