聯合報
2017-01-07 14:01
國內的車商卯足全力搶攻年終獎金換車商機！和泰車（2207）代理的TOYOTA品牌，全車款推出4年零利率優惠，豪華車LEXUS則是推出超人氣車款60期零利率；中華車（2204）送價值1.8萬元的ASUS二合一平版筆電；裕日車代理的NISSAN打出買車送dyson空氣清淨涼暖機；三陽（2206）代理的現代汽車價差最高達14萬元。去年國內整體景氣表現平平，但仍有不少企業表現不錯，像台塑集團、台積電及金控業等，業績都表現不錯，給員工的年終也都不錯；國營的中油、台電年終上看4個月。好消息讓車商積看好年終換車行情，推估售價在70~100萬元的車款較受歡迎。國內去年銷售冠軍車款是和泰車代理的TOYOTA ALTIS，共賣出4.33萬台，相當於每十輛新車就有一輛是ALTIS；第二名是TOYOTA旗艦休旅車（SUV）RAV4；第三是TOYOTA車款YARIS；而去年7月起停產的Wish，也擠進第四名；裕日車的TIIDA則搶下第五名。和泰車為了搶攻國內車市商機，推出「TOYOTA年終好禮讚」活動，即到1月26日止，入主TOYOTA全車系，即可享下列三項優惠好禮，最高6萬圓夢金、最高4年零利率、政府舊換新補助，先領5萬不用等；另和泰車代理的豪華車品牌LEXUS，也推出超人氣車款60期零利率。三陽車代理的現代汽車，購車優惠價差最大，VERNA免費升級超過8萬元配備，以原價69萬元，現在入手只要60.9萬起，加上政府補助，整體優惠高達13.1萬；ELANTRA優惠後原價80.3萬，限時優惠70.9萬起，加上政府補助，優惠總值高達14.3萬。去年銷售站上第2名的中華汽車，今年元月也推出中華三菱全系列，購車即可獲得ASUS二合一平版筆電一台，價值約1.91萬元；另外還有試乘抽10萬購車金、還有超值雙震撼，限量雙升級配備價值10萬。裕日車代理的NISSAN品牌，全車系完成新車領牌者送台幣2.69萬元的dyson暖風、涼風、淨化三效合一多功能機，還有NISSAN國產車系全面贈送68無限里程延長保固方案等優惠方案。