Hinet
 2016/12/08 10:00
今周刊公布 2016 年第 9 屆「商務人士理想品牌大賞」調查結果，和泰車 (2207-TW) 總代理「LEXUS」品牌與關係企業「和運租車」分別獲得汽車類、租車類第 1 名。「LEXUS」今年再次蟬聯「商務人士理想品牌大賞」汽車類第 1 名，和泰車指出，LEXUS 不斷提供超越顧客期待的商品和服務品質，也從去年 (2015) 起，將 LEXUS Safety System Plus 列入各車款的標準配備，領先同業提升車主最在乎的安全守護。另一方面，和泰車耗資千萬元陸續在 LEXUS 服務廠導入車牌辨識系統，讓車主在進廠時，服務人員即可辨識來客並以姓氏稱呼接待。另外，和運租車第 7 度勇奪「商務人士理想品牌大賞」租車類第 1 名。和運租車總經理謝富來說明，做為租車業第一品牌，和運租車領先業界，推出營運 2 年多的 iRent 24 小時自助租車服務，並預計於明年第 1 季升級提供超越消費者期待的第二代 iRent 自助租車服務。和運租車以提供最便利的服務為目標，客戶無論何時何地，只要透過智慧型手機直接點選即可隨時預約租車、還車、取車，即使是深夜或大清早取車也可以「說走就走」更有彈性安排行程。