蘋果日報
2016-08-02 
規模成長【陳慜蔚╱台北報導】儘管今年以來景氣低迷，不過國內新車市場受惠各品牌新車款上市、不約而同加碼推出各項促銷，加上鬼月前買氣增溫，7月新車掛牌規模繼續擴大，單月站上4萬5106台，較上月成長5.5%，為今年單月次高。累計前7月國內新車市場掛牌數達26萬7315台，仍較去年同期成長1.3%，前3大品牌包含上市車廠和泰車（2207）、中華車（2204）及裕日車（2227）等，維持與去年相當的水準。若單看3上市車廠7月銷售規模較上月擴大，法人看好，各家車廠7月營收規模也將同步成長。其中，和泰車（TOYOTA）單月掛牌數1萬5637台，較上月成長8.5%，主要受惠於旗下多款新車持續熱銷。和泰車總經理蘇純興表示，如Altis熱銷，單月掛牌數高達5280台，Vios、Yaris新改款銷售熱度同步持續增溫，也分別掛出1132台及1756台，除都是同級距車款當中的銷售冠軍，銷量也都較上月成長。法人因此推估，和泰車在6月營收衝破172.26億元後，7月營收可望繼續成長，甚至挑戰今年以來單月新高紀錄。另在裕日車方面，NISSAN旗下X-Trail同樣持續熱銷，7月掛牌數1151台，裕日車總經理蔡文榮表示，為國產同級車當中，市佔率唯一逾20%的車款，亦推升品牌單月銷量4943台，較上月成長18.6%。裕日車副總經理李振成則進一步說明，伴隨新車上市，品牌在今年競賽月祭出北海道、泰國喀比及澎湖等不同銷售成績的獎勵旅遊，因此更激勵業務衝刺，推升7月銷量成長。除國產品牌NISSAN之外，蔡文榮表示，豪華品牌INFINITI表現也同樣亮眼，尤其全新跨界跑旅Q30上市後，目前累積訂單已達350張，儘管受到原廠供車不足影響，但7月掛牌數仍達171台，打破近年品牌單一車型的單月銷售記錄。蔡文榮指出，在7月的豪華車款銷售排名上，Q30（1.6t）擠進第八名，隨在上市首月便打下亮眼佳績，也推升INFINITI單月銷量達282台，創下品牌在台單月銷售新高。法人推估，以裕日車6月營收36.07億元觀察，隨著INFINITI銷量衝高，由於豪華品牌車款價格更高，實際挹注營收將更為明顯，因此7月營收可望衝上40億元。多數車廠認為，今年市場景氣不佳，不過由於政府汰舊換新補助，再加上新車上市及促銷策略，仍成功催出銷量，除前3大上市車廠單月銷量較上月成長，裕隆（2201）自主品牌LUXGEN（納智捷），7月推全新Luxgen S3後，銷售同樣明顯衝高。納智捷主管表示，在S3挹注下，納智捷7月掛牌數2152台，除較上月成長19.5%，亦較去年同期成長26%，更創今年單月最高紀錄，在小型房車市場中僅次於Vios，以目前接單狀況來看，下半年對自家品牌銷量看法樂觀。