蘋果日報
2016-12-09 
帶頭作用【廖珮君、陳慜蔚╱台北報導】為帶動企業加薪，立院財委會昨決議，請金管會6個月內公布前50大高薪、及後50大低薪（低薪企業者採去識別化）的上市櫃公司。金管會主委李瑞倉說，基本上贊成公布高薪企業，但須考慮是否引起更大勞資對立、及員工和公司間相互比較的後遺症。據金管會資料，2014年上市櫃公司員工福利費用是1.47兆元，較2013年增加545.7億元，增幅是3.9%。所謂員工福利包括薪資、退休金、勞健保，也就是說，去年全體員工福利增加了3.9%。昨金管會赴財委會審「監理沙盒」草案。立委曾銘宗在質詢中指出，台灣薪資條件差，今年大學畢業生只有28K，薪資倒退16年，且我國薪資成長停滯嚴重，造成人才外流，他認為，金管會應公布員工平均薪資或平均福利，前後排名各50大的上市櫃公司，以促企業良性加薪。據曾銘宗公布2015年上市櫃公司財報中包含薪資、勞健保、退休金及獎金等福利費用計算，去年上市公司平均員工福利最好前5大，包括鴻準（2354）、和泰車（2207）、聯發科（2454）、鴻海（2317）和大聯大（3702）；上櫃前5大者，則是浩鼎（4174）、藥華（6446）、晶焱（6411）、崇越電（3388）、帛漢（3299）。曾銘宗說，要求金管會在6個月內公布員工平均薪資或平均福利，前後50大企業名單，後50大企業可去識別化，最後獲財委會通過。李瑞倉說，基本上他贊成可考慮把「好的典範」公布出來，但須看如何執行。證期局官員說，若是以財報的員工福利費用，除以員工人數去計算平均福利，可能沒有考慮到每家公司員工結構不同。證期局官員說，例如有些是勞力密集的行業，員工人數多，高低薪水差異大，或是董監酬勞較高，無法代表這家公司的平均薪資水準，公布平均福利或薪資水準意義不大。對於拿下上市公司平均員工福利第1名，鴻準發言人劉正光表示，員工是公司最重要資產，妥善照顧員工當然是公司的責任。和泰車（2207）協理劉松山說，公布上市櫃公司對員工薪資及福利等排名狀況，可帶動良性循環，應給予肯定。但他直言，平均福利主要依薪資、勞健保、認股權等，再除以員工人數計算，「算出來的結果未必是員工實際得到的」，這部分可能需特別注意或另外註記，才不會失真。工總秘書長蔡練生贊成公布薪資排名前50大，予以表揚也可讓其他企業借鏡，但後50名則不宜，因各行業特性不同，有些屬明星產業、有些是夕陽產業，但後50名的企業都已經在苦撐、在倒閉邊緣掙扎，「還要加上最後一根稻草」，應了解背後原因、私下道德勸說即可，不需公布。