工商時報
2016-/1-2/ 12:00
2016-12-08 12:00

台股集中交易市場受惠法人與集團股強勢作帳，加上歐美主要股市周三大漲激勵，且政策面不偏空，使具題材大股東作價無後顧之憂，在台積電、鴻海、台塑四寶與統一等重量級權值股領軍攻堅，及金融保險族群負責穩盤下，盤勢開高之後不回頭，終場飆漲111.97點，報9375.86點，漲幅1.21％，成交899.48億元。
類股表現方面，包括水泥、食品、紡纖、電機、化學、油電與電子之半導體、零組件、他電等族群，表現優於大盤；惟仍有電器電纜、玻璃及觀光等類股，逆勢下挫。
權值股方面，僅日月光、台玻兩檔表現疲軟；餘台積電、台塑四寶、鴻海、中鋼、統一、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、長榮航、華航、聯電、仁寶、友達、群創、台泥、亞泥、遠東新、長榮、和碩、台灣大、聯發科、台達電及第一金等，力挺多方陣營。
店頭市場方面，極短線化學、航運、觀光與電子之通路、零組件、資服等族群拉回整理，生技、鋼鐵、紡纖、電機、營建與電子之半導體、電腦、網通及光電等類股站在多方，指數開高穩步走高，收漲0.59％，報124.05點，成交204.13億元。
上市、櫃個股演出方面，終場計興航乙支股票高掛跌停板；另有瀚宇博、台南-KY、玉晶光、華上、松懋、系通、台聯櫃及鼎創達等22檔股票的單日跌幅逾4％。
上漲股票計台火、嘉晶、上銀、華義及新漢等5支強勢漲停板；另有台勝科、昱晶、台紙、凌華、力成、凱鈺、及成、精華、環球晶及廣明等45檔股票的單日漲幅逾4％。
雙千金方面，股王大立光開高震盪走平，終場以3750元平盤收市；股后精測開高之後，也震盪盤軟，收報1130元平盤價。
市場消息方面，中信金股東會在上午完成改選，首創金融業獨董過半的首例。此次投票出席率達89%，據悉，中信金對於37%的外資持股，幾乎全拿外資投票，而由中信金當選董事的票數分配得相當平均來看，可見得這次中信金對於改選，事先已勝券在握。
另外，台灣薪資越來越不具競爭力，造成人才外流，立委曾銘宗8日在立法院要求金管會3個月內公布上市及上櫃平均薪資前50高公司，以帶動良性循環，刺激企業替員工加薪。金管會主委李瑞倉承諾，贊成此方向，會去努力看看，是否可執行。
此外，李瑞倉針對證交所董事長施俊吉提出救台股三政策，即小額投資免稅、股利稅制及現股當沖降稅；他表示施俊吉都有跟他討論過，他也支持這些方向。
另方面，中國銀行國際金融研究所今發布大陸明年的經濟報告指出，2017年大陸將進一步推動供給側改革，及新舊模式切換，預計GDP將增長6.7%左右。
另據港商德意志證券在上午表示，時序進入後智慧型手機時代，高效能運算（HPC）、物聯網、汽車相關應用等三大領域將躍升為晶圓代工產業需求主力。
預估2021年這3項應用合計營收規模上看320億美元、佔整體晶圓代工產值一半，台積電無疑是最大贏家，將合理股價預估值由227元調升至230元。
業內人士指出，由於歐盟央行在台北時間今稍晚的會議，一般預期或延長貨幣寬鬆政策，而下周美FED(聯準會)會議即便升息，也頂多升息一碼，使全球短期利率在明年Q1之前，仍將位處歷史低檔區。
因此，包括台股在內的全球股市資金行情，短期或仍欲小不易。業內評估，台股年底作帳行情的高檔或暫勿預設立場，近期跟著法人概念股連動，逢低布局的波段投資報酬率仍審慎樂觀。  據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是鴻海(2317)、群創(3481)、友達(2409)、中信金(2891)與國泰金(2882)；單日賣超前5名股票分別係中壽(2823)、彩晶(6116)、台積電(2330)、宏達電(2498)及瀚宇博(5469)。
台股集中交易市場受惠法人與集團股強勢作帳，加上歐美主要股市周三大漲激勵，且政策面不偏空，使具題材大股東作價無後顧之憂，在台積電、鴻海、台塑四寶與統一等重量級權值股領軍攻堅，及金融保險族群負責穩盤下，盤勢開高之後不回頭，終場飆漲111.97點，報9375.86點，漲幅1.21％，成交899.48億元。類股表現方面，包括水泥、食品、紡纖、電機、化學、油電與電子之半導體、零組件、他電等族群，表現優於大盤；惟仍有電器電纜、玻璃及觀光等類股，逆勢下挫。權值股方面，僅日月光、台玻兩檔表現疲軟；餘台積電、台塑四寶、鴻海、中鋼、統一、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、長榮航、華航、聯電、仁寶、友達、群創、台泥、亞泥、遠東新、長榮、和碩、台灣大、聯發科、台達電及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線化學、航運、觀光與電子之通路、零組件、資服等族群拉回整理，生技、鋼鐵、紡纖、電機、營建與電子之半導體、電腦、網通及光電等類股站在多方，指數開高穩步走高，收漲0.59％，報124.05點，成交204.13億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航乙支股票高掛跌停板；另有瀚宇博、台南-KY、玉晶光、華上、松懋、系通、台聯櫃及鼎創達等22檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計台火、嘉晶、上銀、華義及新漢等5支強勢漲停板；另有台勝科、昱晶、台紙、凌華、力成、凱鈺、及成、精華、環球晶及廣明等45檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高震盪走平，終場以3750元平盤收市；股后精測開高之後，也震盪盤軟，收報1130元平盤價。市場消息方面，中信金股東會在上午完成改選，首創金融業獨董過半的首例。此次投票出席率達89%，據悉，中信金對於37%的外資持股，幾乎全拿外資投票，而由中信金當選董事的票數分配得相當平均來看，可見得這次中信金對於改選，事先已勝券在握。另外，台灣薪資越來越不具競爭力，造成人才外流，立委曾銘宗8日在立法院要求金管會3個月內公布上市及上櫃平均薪資前50高公司，以帶動良性循環，刺激企業替員工加薪。金管會主委李瑞倉承諾，贊成此方向，會去努力看看，是否可執行。此外，李瑞倉針對證交所董事長施俊吉提出救台股三政策，即小額投資免稅、股利稅制及現股當沖降稅；他表示施俊吉都有跟他討論過，他也支持這些方向。另方面，中國銀行國際金融研究所今發布大陸明年的經濟報告指出，2017年大陸將進一步推動供給側改革，及新舊模式切換，預計GDP將增長6.7%左右。另據港商德意志證券在上午表示，時序進入後智慧型手機時代，高效能運算（HPC）、物聯網、汽車相關應用等三大領域將躍升為晶圓代工產業需求主力。預估2021年這3項應用合計營收規模上看320億美元、佔整體晶圓代工產值一半，台積電無疑是最大贏家，將合理股價預估值由227元調升至230元。業內人士指出，由於歐盟央行在台北時間今稍晚的會議，一般預期或延長貨幣寬鬆政策，而下周美FED(聯準會)會議即便升息，也頂多升息一碼，使全球短期利率在明年Q1之前，仍將位處歷史低檔區。因此，包括台股在內的全球股市資金行情，短期或仍欲小不易。業內評估，台股年底作帳行情的高檔或暫勿預設立場，近期跟著法人概念股連動，逢低布局的波段投資報酬率仍審慎樂觀。  據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是鴻海(2317)、群創(3481)、友達(2409)、中信金(2891)與國泰金(2882)；單日賣超前5名股票分別係中壽(2823)、彩晶(6116)、台積電(2330)、宏達電(2498)及瀚宇博(5469)。