Hinet
 2016/12/16 19:28
根據研調機構 IC Insights 最新統計，今年全球 12 吋晶圓廠產能，三星以 22% 市佔率位居第一名，台積電 (2330-TW) 與海力士並列第三，市佔率 13%。台積電今年 12 吋產能規模約可達 1000-1100 萬片，較去年成長 1 成，隨著先進製程產能持續擴充，加上大型手機產品訂單到手，台積電產能規模、市佔率，都可望持續提升。IC Insights 指出，今年全球前十大 12 吋晶圓廠，前幾大皆被記憶體廠商涵蓋，包含三星、美光、海力士、東芝 / WD 等，另外台積電、英特爾 (INTC-US)、格羅方德、聯電 (2330-TW)、力晶以及中國大陸中芯等都在榜內。以排名來看，前三大分別是三星市佔率 22% 排名第一，美光與海力士同以市占 14% 居次，台積電與海力士並列第三，市佔率都是 13%。其後依序為英特爾、格羅方德、聯電、力晶及中芯，市佔率分別是 7%、6%、3%；其中，力晶與中芯市佔率皆為 2%。台積電今年產能規模持續成長，根據台積電年報資料顯示，台積電今年整體晶圓產能產出約可達 1000-1100 萬片約當 12 吋晶圓，比去年成長 1 成，台積電也持續投資擴產，除已登陸南京設立 12 吋晶圓廠，預計後年下半年投產後，每月產能估可達 2 萬片。另外，國際半導體協會 (SEMI) 也預期，未來晶圓代工產能將持續成長，超越整體半導體業的成長規模，而台積電目前除積極迎接 10 奈米製程，近日科技部也證實，台積電將斥資 5000 億元在南科高雄園區建立 3、5 奈米製程，預計 2020 年開始動工，最快 2022 年量產，一年可貢獻 2000 億元以上營收。