中國時報
2016-11-01 04:10
台股昨日收10月月線，月線拉出上漲123點與連六紅，個股表現也不落人後，據統計，台積電（2330）、葡萄王（1707）、微星（2377）及健鼎（3044）等17檔，在業績獲利基本面、法人買超籌碼面等齊攻下，股價也亮麗拉出六連紅，表現可圈可點。台新投顧研究部協理黃文清表示，從統計結果可以看出，17檔月線連六紅的個股，主要集中在電子股及傳產股，沒有金融股，但沒有明顯的族群性，相當分散在各次產業中，包括晶圓龍頭台積電、生技股的葡萄王、PCB的健鼎、遊戲股的宇峻、食品股的中華食等。黃文清進一步說，這17檔個股，多數屬於中小型股，大型股不多，但都屬於利基型的公司，具有個別的產業競爭優勢，同時股價上漲也多呈現緩漲之勢，因而造就從5月以來，每個月都緩緩上漲，但累計6個月下來，個股漲幅其實都不小。依台新投顧統計，10月以岳豐及宇峻漲幅最大，上漲逾20％，若累計近半年來漲幅最大的前三檔分別為宇峻、岳豐及彩晶，漲幅都在1倍以上，分別大漲178％、152％及110％，中華食漲幅最少，6個月才上漲9％多，但每個月都碎步小漲約1～3％。元富投顧總經理劉坤錫指出，股價能夠連續6個月上漲實屬難能可貴，但不難發現這些個股都各具有業績獲利題材，例如葡萄王受惠於健康食品業績成長、微星電競產品帶動業績攀升、健鼎經過去年谷底後今年重返獲利動能、致伸也在新手機雙鏡頭的受益下業績保持成長。另外，威達電工業電腦表現優、岳豐連接器從代工走向自有銷售通路，帶動獲利及毛利率成長、元太有雙面板雙螢幕的利多、錩新為新南向概念受惠股等。劉坤錫強調，這些個股除了有基本面外，還有法人買盤進駐，具有籌碼優勢，激勵股價一路走高，台積電就是最好的例子，今年來台積電一路獲外資青睞，推升市值屢創歷史新高。而部份集團股今年下半年表態大漲，大同因面板產業最壞已過，業績出現正面成長，再加上華映集團作多加持，帶動股價一路攻堅；彩晶也有華新麗華集團今年偏多操作，股價表現非凡。(工商時報)