聯合財經網
2016-12-13 02:20:24
上市櫃公司11月營收受到營運逐漸步入淡季，客戶拉貨動能高峰已過影響，但在龍頭台積電（2330）、與PC族群的廣達、緯創仍分別交出年、月雙成長的亮眼成績，並維持在10月高峰附近，使得立積（4968）、力成等76家公司單月營收創下歷史新高，較上月的49家大增逾四成。
根據統計，上市公司11月營收有76家寫下歷史新高，主要分布在手機零組件、IC設計、生技、汽車零組件與汽車電子、工業電腦等五大族群上。
其中，IC設計就有立積、矽力-KY、昂寶-KY、類比科、晶豪科等多家公司。
台新投顧協理黃文清指出，IC設計股業績創新高的另一層意義，在於族群將在即將展開的元月行情不缺席，主因在於IC設計是電子業的最上游，未來包括晶圓代工等重量級產業的業績起伏，由IC設計族群業績、訂單變化等跡象，都可略窺一二，再加上股本都不大，在元月資金行情中，作夢題材都可帶動股價走勢。
尤其是在產業進入淡季、業績仍能創新高的個股，將是接下來買盤的聚焦點。
在汽車電子與零組件方面，有胡連、台半、倉佑、和大、大億等多家公司創新高。
大慶投顧協理許博傑指出，雖美國車市近期受到美國聯準會即將升息等因素影響，銷售有下滑跡象，但應屬短期現象，汽車零組件股進入第4季旺季，再加上汽車電子已是未來車市長期發展重點，應用範圍將愈來愈多，長線業績的成長潛在動能無虞下，也是台股多頭的主要著墨點。
手機零組件族群方面，則有PCB上游的台虹、通訊元件的璟德與中探針、上奇等。雖然手機零組件第4季已逐漸進入產業淡季，未來業績變化仍將視蘋果新一代手機iPhone 8與非蘋陣營的三星、華為、OPPO等大廠明年新機推出規劃有關，還需再聚焦明年包括MWC（世界通訊大會）等是否出現殺手級產品，整體業績需自明年3月之後才有再加溫跡象。
生技有達爾膚、安克、精華、盛弘、大江、生泰、益安、科妍、科懋等多檔創新高；工業電腦則有新漢、鼎漢、威達電。
另外，半導體等設備股，則有牧德、帆宣，IC載板的頎邦、DRAM封測的力成等，業績都創下歷史新高的佳績。
  分享   facebook twitter pinterest      

		