聯合報
2016-10-13 15:00
近期利多不斷，台積電威風八面。圖為董事長張忠謀。 報系資料照 分享   facebook     晶圓龍頭台積電（2330）第3季營收締造空前紀錄，跌破法人眼鏡，法人多預期下午法說會釋出佳音，今日市場即傳出台積電7奈米超前進度於2017年底投入量產，進度較台積電預期提前一季，遠遠甩開三星、英特爾及格羅方德等競爭對手。今日台積電股價最高來191元，平新高位置。由於台積電第3季營收表現優於市場預期甚多，近期市場台積電利多消息不斷釋出，傳出台積電7奈米先進製程將提前一季投入量產，iPhone 8 A11處理器有望採用7奈米先進製程。按照台積電先前說法，7奈米於2018年第1季進入量產，在PPA及進展時程均領先競爭對手，兩個應用平台高階智慧型手機及高效運算晶片客戶都積極採用台積電7奈米先進製程技術，且有積極設計定案計畫，預計在2017年上半年可完成。法人表示，台積電7奈米有機會於2017年第4季進入試產，經調整機台參數、拉高良率後，於2018年正式第1季正式進入量產；而蘋果iPhone 8 A11處理器新機發表應該等不及採用7奈米，較為確定是採用10奈米製程，於2017年上半年進入試產。目前台積電在10奈米技術開發如預期，今年底可以進入量產，第一個採用10奈米產品已達到滿意良率，目前已經有三個客戶產品完成設計定案，預期今年底前還有更多客戶會完成設計定案，該產品在2017年第1季開始貢獻營收，且在2017年快速提升量產。