自由時報
2016-11-16
〔記者洪友芳／新竹報導〕晶圓代工龍頭廠台積電（2330）在7奈米製程將領先全球業界，勝出英特爾、三星，預期將是帶動後年營運成長的動能。國際固態電路研討會（ISSCC）素有「晶片設計領域奧林匹克大會」之稱，2017年年會預計於2月5日至2月9日在美國舊金山舉行，由台積電設計暨技術平台副總經理侯永清擔任大會演講的首席講者；台灣產學界共有15篇論文獲選，其中，台積電獲選論文4篇，並領先國際半導體大廠率先發表7奈米鰭式電晶體技術。台積電共同執行長劉德音日前指出，10奈米先進製程將於今年底前進入量產，明年第一季出貨將可貢獻營收；7奈米製程進展良好，效能與功耗均領先競爭對手，預計明年第二季試產，2018年第一季量產，目前客戶超過20個。市場先進製程領先同業，挹注台積電營運創新高，16、20奈米製程出貨占台積電第三季營收達31％，28奈米製程占24％，28奈米及20、16奈米先進製程的營收共占營收比重高達55％，預估10、7奈米先進製程將於明後年加入貢獻營收行列。英特爾與三星雖積極跨足晶圓代工市場，但從先進製程量產時程來看，台積電仍立於不敗之地，難怪董事長張忠謀信心十足認為，英特爾只是把腳伸進去晶圓代工池子試水溫而已，他相信英特爾會發現水很冰冷；記憶體才是三星投資半導體最主要的項目，晶圓代工排得很後面，台積電在10奈米還是會比三星量產時間快一點。台積電在7奈米製程將領先全球業界，勝出英特爾、三星，預期將是帶動後年營運成長的動能。（記者洪友芳攝）