聯合報
2016-12-12 13:51
台股今日開高走低，雖然開盤一度飛躍9400點大關，最高站上9430.34點，但中場過後隨著台積電（2330）翻黑，鴻海（2317）因營收成長率不如預期更重摔逾1.88%，衝擊電子股走勢，市場憂心周三美國聯準會利率會議會有超乎預期表現，缺乏信心的賣壓大舉出籠，中場台股由紅翻黑，9400點大關得而復失。加權指數終場收9349.94點，下跌42.74點，跌幅0.46%，日成交金額736.22億元。俄羅斯等非油國組織也加入減產行列，油價大漲，美股續創新高，道瓊再漲142點，台股今早一開盤就站上9400點大關，並突破前波高點的9399.97點紀錄，創下今年以來新高紀錄，盤中最高漲至9430.34 點，但美股自川普選後連續性上漲。一方面與台股連動性高的費城半導體指數下跌3.19點或0.36%至892.51點，台積電平盤開出下小跌，隨後鴻海營收成長率不如預期，今早下殺逾1.8%，美國聯準會周二、周三召開利率會議，之後公布最新利率決議，升息幅度即將揭曉，市場也憂心升息幅度超乎預期，短線資金在盤中急殺。分析師表示，市場擔心此次聯準會升息幅度之外，也對明年升息步調存有疑慮，近期公債長天期殖利率走揚，即反映這個現象。不過也有分析師認為，升息一旦確立，若美股持穩，將有利台股走穩，外資9日再買超台股逾81億元，外資買氣回籠應可支撐台股走勢。今日量大個股方面，晶圓代工龍頭台積電（2330）11月營收930.3億元，創下歷史次高，今日小黑表現，鴻海11月合併營收4806.71億元，月成長1.85%，來到歷年同期第三高，但較去年和前年同期下滑，今早股價湧現失望性賣壓，股價不漲反下跌近1.7%。 玉晶光近期走勢變強，今日漲10%強登漲停板，引市場關注，南亞科被法人看好，今日大漲逾3%，電子今日同樣漲跌互見，類股由紅翻黑，金融股力守平盤但無力獨撐大局，傳產亦走弱，僅剩化學與塑膠等與油價相關族群相對有撐，其餘普遍下跌多居。化工廠東聯一度亮燈漲停，榮化大漲逾4%，主要因為上游塑化原料報價出爐，EG(乙二醇)下游化纖、PET瓶裝粒開工率上升85-90%，加上冬季抗凍劑需求，EG報價大漲11%所致。