聯合報
2016-10-25 11:03
代表半導體景氣甦與否的重要參考指標之一B/B值（北美半導體設備製造商訂單出貨），9月再傳出捷報來到1.05，為B/B值連續十個月站上代表復甦的1.0上方，顯示半導體廠在面對景氣逐告好轉的氛圍中，企業投入資本支出添購機台設備意願升高。法人表示，半導體景氣處於溫和擴張架構，台積電（2330）、聯電、日月光、力成、精測、聯發科、瑞昱、矽創、昂寶-KY、譜瑞-KY（4966）及祥碩（5269）等半導體廠，今年股價可望搭著業績成長題材，有相對強勁表現。群益葛萊美基金經理人蔡彥正表示，9月北美半導體設備訂單出貨比(B/B值)來到1.05，不僅是今年7月以來新高，更已連續十個月站上擴張值1之上，其中訂單與出貨量的平均值維持在15億美元以上的水準，雖然較上月數據下滑，不過與去年同期相比仍增長，整體產業依然維持溫和成長態勢，目前也尚未看到太大的庫存調整壓力，近期在中國智慧型手機需求強勁，以及iPhone 7推出後市場反應不錯，皆有利帶動相關族群表現延續。此外，隨著VR和電競產業的發展，也可望為半導體產業增添下一波成長動能。國內半導體龍頭台積電董事長張忠謀日前表示，全球半導體製程競爭白熱化，競爭對手不斷在追趕中，韓國三星先前宣布10奈米製程已告量產，但台積電有信心在10奈米的製程中領先三星等競爭對手；此外，另一個半導體巨人英特爾，也宣布切入晶圓代工，他認為，只是把腳伸進來試水溫，三星與英特爾兩大強敵對台積電影響都不大。台積電第3季大賺967億元，EPS3.73元，年增逾28%，寫下單季歷史新高，並預估第4季智慧型手機、網路及個人電腦需求持續成長，單季合併營收介於2,550億元到2,580億元，季減0.9%到2.0%，呈現淡季不淡。IC封測業第3季法說會，將由記憶體專業封測廠力成及日月光今（25）日及27日舉行。力成第3季營收127.57億元創下歷史新高後，由於記憶體市場需求仍晡，法人樂觀看待第4季營運。封測一哥日月光第3季營收727.83億元，季增16.3%，優於上次法說釋出的雙位數季增率，第4季來自台積電等主力客戶釋單暢旺，今年達成「逐季成長」目標，料可順利達成。聯發科併購電源管理晶片廠立錡後，已將無線充電業務移至立錡，由立錡負責發展集團的無線充電產品線。蘋果iPhone 8搭載無線充電可能性大增，市場盛傳，聯發科正與鴻海集團研發合推無線充電試點計畫，兩強攜手並進，有機會擴大爭搶無線充電商機大餅。網通晶片大廠瑞昱受惠於中國大陸寬頻標案帶動WiFi等網通晶片、電視晶片在出貨旺季中帶動出貨成長，9月營收36.5億元，第3季營收102.78億元，雙雙創下歷史新高，該公司預定11月1日召開法說，法人推估第3季稅後淨利在10.5~11億元間，單季EPS約2.05~2.25元，毛利率挑戰45％。矽創拜小尺寸面板驅動IC出貨暢旺，9月營收10.82億元，月增10.3%，連續兩月改寫歷史新高，法人看好，矽創第4季營運淡季不淡，全年EPS有挑戰7.5~8.0元潛力。