聯合財經網
2017-01-03 15:23:46
美國消費性電子展CES將於5到8日於拉斯維加斯登場，展覽中除了消費性電子產品如虛擬實境（VR）、擴增實境（IR）以外，5G技術以及相關應用成為展覽主軸，CES將展示5G帶動物聯網與車聯網生態系統。
隨著基礎建設逐步架構車聯網商機正逐漸顯現，具研究機構Frost & Sullivan分析，目前北美地區新出廠車款已有半數具備車聯網功能，預計2020年新車具車聯網功能將達100%普及率，預估明年全球車聯網產值將達1.2兆元，車聯網成為科技業下一波成長動能來源，台廠中包含台積電（2330）等均積極卡位汽車電子化新商機。
下世代移動網絡技術5G革命性影響將對智慧聯網帶來重大變革，因此5G技術成為CES 2017主要焦點之一；設備商愛立信（Ericsson）舉行技術議程展示5G大未來，預期5G將促使物聯網、VR、自駛車等成為重要創新核心應用。
車聯網已連續幾屆在CES上吸引目光，CES成為汽車廠投入展現技術實力的重要舞台，隨著高科技逐漸導入傳統汽車工業，加上5G來臨增加多元創新應用成為可能，今年多家車商將在CES中展出與網路軟體大廠合作成果，汽車將成為軟體平台，打造成為四輪電腦。
另外，筆電、電競與電視仍持續為CES展覽重點，今年廠商將推出更多智慧電視，除了推出應用程式外將推出3D影像，有助於扭轉過去3D電視需求低落的景況，且科技大廠Google傳出加碼投資電視平台，電視將成為智慧家庭核心之一。而平板電腦則在品牌廠積極追上蘋果之下，戰況日益激烈，Google將於CES展中推出整合平板電腦、智慧手機兩大產品通用設計的Android作業系統；微軟Windows 8作業系統也將支援多種平板電腦。
 

		