聯合報
2016-12-13 14:35
台股在美國聯準會即將公布最新利率決策前，市場觀望下，今（13）日呈量縮盤堅的走勢，終場上漲32點，以9,382點做收，權證市場中，具外資買超、美國升息概念等題材股成為交投熱點，連結鴻海（2317）的鴻海永昌62購02（049402）為十大熱門權證榜首。美國聯準會的利率決策委員會將召開，預計在周四凌晨公布決議結果，市場預期將升息1碼，不過，受到市場傳出也有可能升息2碼、或是加速明年升息腳步，由原本的二次提升為三次或四次，許多法人擔心打亂債市腳步、進而拖累全球股市走勢中，台股現貨市場量能人氣退潮。權證市場方面，整體權證市場成交金額為16.5億元，占大盤比重為1.97%。從市場多空角度觀察，今日整體市場認購權證成交金額為13.07億元，認售權證成交金額為3.43億元，認購權證成交金額占總成交金額79.19%；認購、認售比值為3.8倍。 而從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一的是，連結鴻海的鴻海永昌62購02、成交金額為739萬元；認售排名第一的是連結台積電（2330）的台積電元大66售03（06206P），成交金額為510萬元。其中，值得注意的是，從權證市場成交金額前十大熱門權證觀察，主要集中在題材股，包括外資開始連續買超的鴻海，還有股價淨值比低、且受惠聯準會即將升息，握有大批美債部位、市場預期海外投資部位獲利看漲的新光金，都有多檔入列，不過，也因為聯準會即將升息，元大台灣50反1、龍頭的台積電，也有權證擠入熱門榜中，顯示多頭在樂觀之餘，防禦動作也在開始增溫。