蘋果日報
2016-12-20 
【劉煥彥╱綜合外電報導】蘋果iPhone 8的OLED機款，傳出將全數採用曲面OLED面板，數量上看7000萬片，可望由南韓三星全部吃下並帶來逾400億元營業利益，激勵三星股價昨再度改寫歷史新高，市值達7.35兆元台幣，相當於台股前3大權值股市值總和。《霸榮》（Barron’s）報導，摩根大通亞洲科技業研究主管JJ Park預期，2017年iPhone 8（下稱i8）的OLED（有機發光二極體）面板訂單將全由三星吃下，且將獨霸蘋果OLED訂單到至少2018年。他表示：「各家面板廠間技術與產能差距很大，我們基本預估，三星直到2018年都將是獨家供應商。就獲利來說，2017年來自蘋果的營業利益預估將達1.6兆韓元（約460億元台幣），2018年達4.3兆韓元（約1250億元台幣）。」《韓國先驅報》另引述業界消息報導，i8的OLED版本將全面採用曲面OLED螢幕。消息人士說：「蘋果向三星顯示器（Samsung Display）下的訂單，全部都是塑膠OLED面板，而非玻璃OLED面板，三星能供應近1億片曲面OLED面板給蘋果。」三星電子股價昨終場小漲0.11%至179.5萬韓元，創下歷史新高，且市值升抵252兆5194億韓元（約7.3兆元台幣），相當於台積電（2330）、鴻海（2317）與台塑化（6505）市值總和。但三星絕非事事如意。《朝鮮日報》披露，受Note 7危機影響，三星電子被迫停用同集團的三星SDI電池，轉而找上樂金化學（LG Chemical），準備向對方採購手機電池。1名消息人士說：「從明年下半年開始，LG有很大機會向三星供應智慧手機電池。」另1名業界人士提到「雙方達成協議的機會有90%」。報導指出，新手機電池從設計到生產通常需半年，三星最快要2017下半年才開始用LG手機電池。產品或主題/說明電視液晶面板：● 傳夏普2周前臨時通知明年起斷貨，因此緊急洽商LG供貨● 可能轉向陸廠與台廠下單，以彌補夏普面板缺口手機面板：● 美系外資預估，明年蘋果i8曲面OLED面板訂單，將由三星全部吃下，上看7000萬∼1億片● 三星獨家包辦蘋果OLED訂單的情況，可望至少維持至2018年● 蘋果OLED訂單估明年將帶來460億台幣營業利益、後年更增至1250億元手機電池：● 傳10月就找上LG化學，洽談採購明年手機電池本周大事：● 周一起舉行半年度全球策略會議，研商2017年市場策略股價表現：● 周一盤中最高價與收盤價均改寫歷史新高資料來源：綜合外電