中國時報
2016-12-10 04:10
受惠蘋果陣營出貨續旺，蘋果概念股的IC通路商文曄（3036）11月營收155.39億元，為單月歷史次高。法人指出，在蘋果新機出貨持續帶動下，第四季目標營收415億元～440億元的目標可望達陣。此外，同為IC通路商安馳（3528）11月營收2.42億元，與上月表現持平，在於時序已漸進入電子產業淡季。不過，主要產品線中，供應給賽靈斯（XIlinx）的高階可程式邏輯閘陣列（FPGA）產品，仍有強勁成長，相較去年成長近三成。安馳表示，持續看好高階FPGA晶片明年的成長力道，主要受惠自動化測試設備及國防航太領域的快速成長。文曄11月合併營收155.39億元、月增4.04％，較去年同期成長約73.77％，創單月營收歷史次高。累計前11月營收1,291.70億元，與去年同期相較成長24.15％。法人指出，蘋果iPhone 7目前出貨仍持續暢旺，觀察獨家吃下蘋果A10 Fusion的晶圓代工龍頭台積電（2330）11月合併營收仍創歷史單月次高紀錄，不難觀察出蘋果投片力道不減，顯示終端需求仍有動能，甚至部分機種仍需等待2周左右時間才能取貨，因此帶動文曄業績持續成長。文曄預估，本季合併營收將介於415億～440億元之間，季增0.42～6.47％，毛利率介於4.25～4.45％之間，營業利益率則介於1.9～2.1％之間。法人預期，本季合併營收可再度刷新上季所創下的單季歷史新高紀錄。安馳表示，在半導體製程推進及工業4.0趨勢帶動下，國內相關的高階半導體測試設備也隨著升級，目前國內測試機台自主化有成，不僅受惠國內半導體廠資本支出增加，訂單量持續成長，亦隨大陸半導體產業蓬勃發展，接獲不少測試設備訂單。展望明年，安馳維持審慎樂觀看法。安馳表示，在工業4.0趨勢帶動下，自動化測試設備與工控應用等客戶對賽靈思FPGA晶片與ADI類比元件的採購需求仍將持續成長，除持續深耕工控自動化領域外，國防航太應用將成為另一帶動營收獲利成長的動能。(工商時報)