鉅亨網
2016-12-01 11:04
MoneyDJ 新聞 2016-12-01  記者 蔡承啟 報導南韓媒體朝鮮日報、東亞日報 1 日報導，南韓科學技術院 (KAIST) 專利管理子公司 KAIST IP 於 11 月 30 日向德州聯邦地方法院提起專利侵權訴訟，控告三星電子、高通 (Qualcomm) 和格羅方德 (GlobalFoundries) 擅自盜用其所擁有的「FinFET」技術專利，要求支付專利使用費。KAIST IP 指出，「長期以來持續和三星就支付使用費一事進行協商，不過三星全面拒絕、導致協商破裂。且除了三星、高通和格羅方格之外，今後也計畫對台灣台積電 (2330)、蘋果(Apple) 提告」。KAIST IP 表示，三星、格羅方格、台積電使用 FinFET 技術生產、販售手機晶片，但卻不支付使用費。三星、格羅方格供應晶片給高通，台積電則幫蘋果生產 iPhone 用晶片。據報導，三星關係人士表示，「目前正在掌握訴狀內容。三星從 2000 年代初期就研發 3D 半導體技術，並擁有 FinFET 技術相關的自家專利」。根據嘉實 XQ 全球贏家系統報價，截至台北時間 1 日上午 9 點 30 分為止，台積電跌 0.27% 至 182.5 元台幣；截至台北時間 1 日上午 9 點 11 分為止，三星跌 0.06%。蘋果 11 月 30 日收盤跌 0.84%、高通則大漲 2.04%。Forbes、Fudzilla、Circuit Breaker 報導，高通 11 月 17 日發布新款旗艦處理器驍龍 835(Snapdragon 835)。高通表示，驍龍 835 採用三星電子的 10 奈米 FinFET 製程，為業界首見的 10 奈米處理器，和驍龍 820 相比，其效能增強 27%、功耗減少 40%，並採用新的快充技術「Quick Charge 4.0」，充電時間快了 20%，5 分鐘就能充滿 5 小時電力。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。