Hinet
 2017/01/21 12:01
美國新任總統已在台灣時間 1/21 凌晨就職，並發表演說，其中演說內容仍重申美國製造的概念，希望將製造業拉回美國，提高就業率，而台灣代工廠包含仁寶、英業達、和碩、緯創、甚至是晶圓代工大廠台積電 (2330-TW) 等，對美國製造的話題多持開放態度，皆強調若美國製造對客戶利益大於在亞洲製造，或美國提供的條件皆已成熟，都不排除赴美設廠製造。美國製造話題自川普上任後就成為全球矚目的焦點，由於美國製造的成本較亞洲高出許多，因此亞洲以生產製造為體系的國家與產業尤其緊張，擔心若美國拉回製造基地，恐對當地就業率與經濟成長帶來衝擊。台系代工廠的態度從最原初的保守謹慎，到後來陸續轉而開放與保留彈性空間，顯然是聞到風向持續改變，但各大廠老闆皆一致認為，美國製造的利益若能比亞洲製造大，不排除赴美設廠，但眼前最大的問題在於，電子業若要拉回美國製造，必須要有完整的上下游供應鏈，這非川普一人說了算，且也需要時間，甚至有公司大老直言，川普可能只做一任，一任結束後這些赴美的產業鏈要何去何從，牽涉的環節都相當複雜，也要整體產業有共識。所幸川普此次演說並未直接提及要拉高關稅強制美國品牌廠將製造業拉回美國，內容中僅提到，未來貿易、稅制等每項決定，都須以有利美國勞工、家庭為目的，以避免其他國家破壞、製造美國產品，奪取美國人的公司與消滅勞工工作；同時他強調，未來將遵循兩個簡單法則，包含購買美國貨與僱用美國人，原則就是將自身利益擺首位。回頭看台灣各代工廠大老的看法，晶圓代工龍頭台積電董事長張忠謀表示，台積電已替美國創造很多就業機會，台積電提供晶圓代工生產，讓美國 IDM、IC 設計公司可更專心設計創新產品，創造更多價值與利潤，進而雇用更多高階人才。張忠謀強調，台積電的客戶若分析回美製造利益可大於在台灣生產，則台積電也不排除配合，但目前台灣生產晶圓，由於有一日生活圈及完整的半導體供應鏈，效益與效率仍是相當大，考量點不在員工薪資費用支出金額。下游代工廠看法也相同，和碩 (4938-TW) 董事長童子賢便多次強調，赴美製造不是不可行，只要條件成就就可，但條件包含很多，當地政策、法規要求，環境成熟，客戶需求，及生產效率等，但目前來看仍不太可行。童子賢也認為，現在許多生產製造廠商都說，回美製造可行但必須增加自動化生產比重，兩者概念其實相互矛盾，因自動化並不能為美國帶來就業率。仁寶 (2324-TW) 總經理陳瑞聰則說，目前已有一家美系客戶詢問過，但並未進入實質討論階段，為因應未來可能變化，仁寶已加快自動化生產的比重，不過仁寶代工美國品牌比重並不多，相信不會是前波受影響的廠商之一。英業達 (2356-TW) 則坦言，伺服器組裝移回美國可行，但成本將增 3 成，目前也是討論階段，而回美製造做法仍只是在美國最後組裝，其他零組件生產能會留在亞洲地區。緯創 (3231-TW) 董事長林憲銘則說，這是川普的政策，但不會馬上發生，不過若從價值鏈、使用者甚至是政府政策角度去看，利益大於在亞洲生產，則包含產業、緯創，都不排除考慮赴美設廠。1. 台積電已替美國創造很多就業機會2. 若客戶分析仍認為在美生產晶圓利益大於在台灣，台積電也會配合1. 概念有些衝突，赴美製造但要提高自動化2. 條件成熟和碩不排除3. 和碩美國也有生產基地，要擴充倍數規模不是問題，1 年內就可完成1. 目前有一家美系客戶詢問，未達討論階段2. 仁寶加快提高自動化以因應未來需求1. 赴美製造伺服器組裝增 3 成成本2. 模組與零件仍在亞洲，最後組裝在美國3. 墨西哥廠已可滿足當地需求1. 短期不太可行2. 若利益、政府與價值鏈都比亞洲生產還大，也不排除