自由時報
2016-12-15
前陣子，軟銀創辦人孫正義與美國總統當選人川普碰了面，他帶了份投資意向書，內容是軟銀與鴻海（2317）承諾未來4年在美投資570億美元、創造10萬個就業機會；這下子中國緊張了，有篇「不要讓富士康跑了」的評論文章在網路上發酵。其實，面對美國政經政策改變及中國虎視眈眈壓力，台灣是否也該反省一下，別讓台積電跑了！2010年，富士康中國深圳廠爆發多起員工跳樓事件，富士康被打成中國血汗工廠的代表；就算富士康等外商給的勞動條件遠優於當地中企、且更守法，但中國內部還是興起一股「騰籠換鳥、華麗轉型」的聲浪，要將富士康等代工產業趕出去或趕到更內陸，鼓勵更高附加價值的所謂新興產業。但當川普也要跟中國搶就業機會，要求美國本土製造，這下子，富士康可翻身了，中國開始後悔了。鴻海集團是全球最大的EMS（電子產品代工服務） ，台積電（2330）是全球最大的晶圓代工廠，這兩家企業都是代工，但台積電不是「毛三到四」的低階代工，毛利率高達5成；鴻海就算毛利率約6到7%，但乘以數兆台幣營收，獲利也大到嚇人。台積電董事長張忠謀10月底出席工商早餐會，當著行政院長林全面前痛陳新政府五大創新，不應忘記半導體產業的貢獻，還以「創新是分配問題的罪魁禍首」引發各界討論；或許，張忠謀最在意的還是台積電的未來，但這難道不是台灣也應該擔心的地方嗎？（費特曼）台積電董事長張忠謀。（資料照／記者王敏為攝）