自由時報
2016-12-09
台灣企業走到這個年代，現在的最大的危機不是轉型，也不是要西進還是南向，而是「接班」問題，台積電（2330）現在掌門人張忠謀80幾歲，還有更多的企業從創立20、30年以來都進入第二代、甚至第三代接班的關鍵時間，其實這個問題也是當一個股東應該要關心的，第二代、第三代是甚麼德行，將嚴重關係到這家公司到底能不能繼續持有。就像前不久國內一家航空公司出現無預警解散，這個公司的董事長就是集團的第三代，跑線記者都說他是個公子哥，因為手上有30幾輛超跑，但是大家都沒想過，才43歲的人，哪來的幾億元買這些車？對，就是老爸給的。這個集團的掌門人向來治軍以嚴格著稱，但幾年前紛紛換下老臣，先把大兒子送上第一線，接班航空公司跟旗下混凝土的老企業，而二兒子也慢慢準備接手集團旗下最賺錢的保全公司。其實在二兒子還沒進入保全公司的核心時，聽聞跑線記者說，因為二兒子喜歡收集「公仔」，這個老爸還特地幫他成立一家「公仔」公司讓他去經營，現在這家公仔公司到底還在不在，只有他們最清楚。看到這個集團現在掌門人的能力，投資人會不吝嗇的買股票支持他，但是他培養第三代接班人的能力，真的讓大家捏一把冷汗，他教育出來的小孩，可以用「寵壞了」來形容，這樣的集團，當第二代真的交棒給了第三代，而不是交給專業經理人，股東還敢抱著股票嗎？相信午夜夢迴，這些被罵到臭頭的第二代、第三代，會忍不住的抱怨，「都是老爸害的啦」！（無尺碼）