Hinet
 2017/01/10 18:05
台積電 (2330-TW) 去年第 4 季營收超標，全年營收年增 12.4%，表現雙雙優於預期，台積電訂本周四 (12 日) 舉行法說會，市場關注 10/7 奈米先進製程最新發展、南京廠進度、今年資本支出與半導體景氣，以及紫光切入晶圓代工領域等焦點，董事長張忠謀是否會出席法說會開講，也受市場高度矚目。台積電去年受惠手機、遊戲與資料中心等晶片需求帶動，全年營收衝上 9479 億元，創歷史新高，逼近兆元關卡，也較前年成長 12.4%，優於上季法說預估的成長 11-12% 區間高標。就今年第 1 季而言，由於是傳統半導體季節性淡季，還有工作天數不足影響，法人估單季營收會較去年第 4 季下滑，但實際財測數字為何，仍待法說會公布。此外，10 奈米製程進度發展，及最新 7 奈米、5 奈米甚至 3 奈米技術布局規劃也是市場關注重點。台積電原規劃，10 奈米第 1 季將有產品量產出貨，但近期市場對包含台積電與三星在內的 10 奈米製程良率與效率都有不少疑問，法說會可望釋疑。另一方面，台積電去年於南京設立 12 吋晶圓廠，是台灣企業首座在中國獨資設立的 12 吋晶圓代工廠，鎖定當地快速崛起的半導體市場商機，預料外資法人也將關注南京廠最新進度。而與此相關的中國半導體夜發展，包含前老臣蔣尚義擔任中芯獨董，以及紫光跨入晶圓代工的衝擊，也將是法說上的關注重點。台積電多在第 1 季就會對全年營收釋出展望與成長目標，今年半導體景氣風向，也將是法說重點所在。日前台積電董事長張忠謀出席運動會時，就已對外透露，今年景氣並不看淡，尤其是今年經濟成長率可望達 2.5%，半導體將優於此成長率，不過有三大變數干擾，法說會也可望揭露風向。