Hinet
 2017/01/23 18:04
封測大廠力成 (6239-TW) 今 (23) 日召開法說會，對於一例一休董事長蔡篤恭也有話要說，他呼應台積電 (2330-TW) 董事長張忠謀與大立光 (3008-TW) 總經理林恩平的說法，盼政府可放寬加班時數上限到 50-60 小時，才能提高半導體產業對於員工加班時數安排的彈性，他也強調，台灣的問題是找不到人，一例一休上路後企業將面臨人工短缺問題，人力缺口要靠外勞補足，但這可能又牽涉法規問題，未來將是產業所要面臨的另外一個問題。蔡篤恭指出，一例一休政府已通過，力成與產業一樣支持修訂勞基法，以提高勞工薪資所得，但力成與產業都希望向政府表達想法，盼可提高加班時數上限，才能讓半導體業在調配人力上更具彈性。蔡篤恭強調，他常跟員工說，工作的目的是要提升生活水準與品質，不是為了工作而工作，因此力成不論景氣好壞，對員工的待遇都是高於產業平均表現，調薪幅度也比產業水準好，對員工照顧不遺餘力。他認為，一例一休法令通過，力成每月薪資成本將增加 3000 萬元，力成不在意這筆金額，員工可以享受薪資增加的成果，力成樂觀其成。但蔡篤恭強調，他與張忠謀及林恩平看法一致，半導體與電子業的員工多是做二休二，但一例一休規範加班時數上限為 46 小時，對力成安排員工加班也造成困擾，許多員工做二休二，休假還是希望可以加班藉此增加更多收入。蔡篤恭說，若政府設定 46 小時加班上限，將限縮員工的收入，勞工的實質收入不增反減。另外，他也透露對未來的隱憂，認為許多企業因應一例一休將增加雇用的人數，但台灣很大的問題是找不到人，其實台灣失業問題並沒想像中嚴重，問題在不願工作的人仍不願工作，願意工作的仍願意工作，因此一例一休上路後，未來企業將面臨人力短缺的壓力，也就是有錢請不到人，而人力缺口要靠外勞補足，但雇用外勞又未必符合政府法規，這些問題都將成為未來企業經營上的障礙。蔡篤恭也認為，許多學者強調，一例一休對產業、社會增加的成本是假議題，但他說這實際上這是真議題，是產業確實面臨的問題，力成支持修改勞基法，但為因應半導體業的人力調派，希望政府可以將加班上限放寬到 50-60 小時，這非要強迫員工，而是產業所需。