自由時報
2016-11-21
〔記者洪友芳／新竹報導〕晶圓代工台積電（2330）、聯電（2303）第4季淡季不淡，帶動生產材料矽晶圓需求也高，尤其12吋矽晶圓供給更為吃緊，供應鏈傳出明年將調漲價格的聲浪，法人預估崇越（5434）、環球晶（6488）第4季到明年也將出現營運好光景。台積電受惠高階智慧型手機比預期銷售好，中國與新興國家4G升級、高畫質電視與電競市場需求也不錯，第4季淡季不淡；聯電日前舉行中國廈門12吋合資晶圓廠聯芯集成電路的開幕典禮，此一12吋廠總產能規劃每月達5萬片12吋晶圓，聯芯開產拉抬聯電第4季營收將與第3季持平，也趨向淡季不淡；世界先進（5347）第4季因客戶端電視與手機面板驅動IC、電源管理IC需求將較成長，預估營運較上季小幅下滑。全球第2大矽晶圓廠日商SUMCO日前指出，本季客戶需求較上季更旺，預估12吋矽晶圓產能將持續全開，即使工廠原定歲休時程延後，仍無法滿足客戶需求，需調整訂單數量，目前來看，8吋矽晶圓價格穩定，12吋矽晶圓因供給吃緊，已向客戶端預告調漲2017年售價。SUMCO釋出營運與將漲價好消息，法人預期對轉投資的台勝科（3532）有利。崇越科技第3季歸屬母公司稅後淨利3.05億元，續創季度獲利歷史新高，前3季獲利達8.91億元，每股稅後盈餘5.37元，獲利表現穩健，該公司半導體材料暨電子材料銷售佔比達8成，其中代理第1大矽晶圓廠信越產品，崇越對第4季營運看好。環球晶第3季稅後淨利3.7億元，季減18.2%，每股稅後盈餘1元，表現雖不理想，但收購SunEdison Semiconductor案預計今年底完成，屆時環球晶將躍為全球矽晶圓第3大供應商，加上對後市營運審慎樂觀，明年也調漲部分產品價格，有助明年營運成長。環球晶。