鉅亨網
2016-12-20 10:42
知情人士透露，紫光已成功延攬前中華電董座、曾任台積電執行長的蔡力行，協助紫光在成都設立 12 吋晶圓廠，總投資金額達 200 億元，希望藉由蔡力行過往豐沛的資歷人脈，開拓紫光集團晶圓代工業務，槓上老東家台積電 (2330-TW)。這是紫光繼挖角前華亞科董事長暨總經理高啟全之後，再度網羅台灣半導體業人才。業界人士分析，蔡力行在全球半導體業的角色較高啟全有過之無不及，隨著高、蔡兩人相繼遭紫光網羅，未來與台廠的競爭，值得關注。紫光高層否認相關傳言，至發稿前，無法取得蔡力行回應。但近期在國內業界，「紫光已成功網羅蔡力行」的消息已傳開；蔡立行日前在離開中華電時的記者會上也曾對外表示，不排除回半導體業。對於蔡力行可能槓上老東家，台積電表示，不評論市場謠言，且此事與台積電無任何關聯。據了解，紫光擬投資 200 億美元，在四川成都建置 12 吋晶圓代工廠。市場人士直指，蔡力行除協助紫光建廠與相關產能規劃，也將幫紫光挖角台灣半導體人才登陸，晶圓代工紅潮壓力再起。中國近二年積極建置半導體業，為提高自給率，積極進入包含記憶體製造、IC 設計等面向，對晶圓代工領域則維持保守謹慎態度，目前中國邏輯晶圓代工以中芯為主要廠商，但傳出中芯先進製程良率遲遲無法拉高，因此開始有傳言由紫光出面，挖角蔡力行協助布局相關技術。消息人士指出，蔡力行在離開中華電之前，就已與紫光洽談相關事宜，蔡力行已點頭答應，將協助紫光在四川成都建置 12 吋晶圓代工生產廠，據傳紫光計畫在成都建廠的金額高達 200 億美元，以目前建置晶圓代工廠所需金額來看，紫光至少規劃建置 2 座以上 12 吋晶圓廠。不過由於中國大陸缺乏相關人才，因此紫光找來蔡力行，除了可協助建置產能與技術製程外，同時也可向台灣半導體界挖角，就是複製高啟全模式，市場就傳蔡力行近日已赴成都準備，未來在紫光內部也將與高啟全模式相同，負責挖角台灣邏輯晶圓代工相關人才，位階則可望與高啟全相同。市場人士指出，紫光找蔡力行目的就是借重其過去在台積電、世界的經驗，且蔡力行曾任台積電執行長，對台積電技術、製程、良率控管與設備購買等相關事宜都相當熟悉，找蔡力行對紫光布局晶圓代工領域將是加分作用，可望將相關經驗全部複製過去。而原本中國大陸政府規畫，紫光負責記憶體產能建置，邏輯部分由中芯負責，但據了解近年中芯先進製程良率遲遲無法提升，為加快縮短與台灣半導體業的技術差距，以及提高自給率的目標，才決定讓紫光出手擴張邏輯晶圓代工版圖。此外，蔡力行在紫光內部的位階，也將與高啟全相同，只是高啟全負責記憶體部分，蔡力行則將負責晶圓代工。另一部分，市場人士直言，大陸加快腳步布局，未來產品只要提供給中國國內市場使用，就可避掉部分專利問題。紫光近年併購與半導體策略布局資料來源：紫光、業界 製表：蔡宗憲 