Hinet
 2017/02/10 18:00
《華爾街見聞》「深科技」專欄指出，英特爾 (INTC-US) 響應川普號召，投資 70 億美元在美設新廠，除了確實需要一個建在自家門口的工廠外，更重要的是可以得到新稅的實質好處、並爭取 IC 設計大廠及蘋果的訂單。英特爾目前仍以標準 PC 晶片占營收最大宗，此次重啟 Fab42 廠，將採用 7 奈米製程，正是為了切入人工智慧 (AI) 、物聯網 (IoT) 、虛擬現實 (VR) 等未來明星產業，就晶圓廠管理、監控來說，確實需要一個建在家門口的工廠。英特爾執行長科再奇（Brian Krzanich）與其說是川普的支持者，更應該說是川普減稅政策的支持者，據美國非營利機構「公民稅收爭議組織」（Citizensfor Tax Justice）統計，美國跨國企業海外避稅資產高達 2.4 兆美元，根據美國相關法律，這類海外資產需要繳納高達 35% 的所得稅。但科技企業通常避稅有方 ，因為它們的價值更多是建立在非物質化的智慧財產權上，而非固定的工廠、土地等。所以只要不違法，它們寧願冒著被罵被調查的風險，也不願意把資產轉移回美國本土，除非有重大的稅收減免。而川普政策將美國企業回流的稅率從 35% 降到 10%，若真能落實，以英特爾海外資產 269 億美元來估算，就能省下近 70 億美元的稅。反觀 Nvidia(NVDA-US)、高通 (QCOM-US) 等本身無晶圓廠的 IC 設計公司，全部依靠臺灣和韓國的製造商們生產產品的公司恐怕要比較頭疼，若需要繳納的附加稅超過美國本土的生產成本，這些公司必然會考慮尋找美國國內的晶圓代工廠，到時英特爾勢必受惠，囊括大部分的訂單，並可進一步強化晶圓代工能力。儘管英特爾宣稱自己的 10 奈米製程足足領先對手一代，但真正的新戰場還是在 7 奈米新製程上，尤其是台積電 (2330-TW) 先前才發布關於 7 奈米製程關鍵技術的消息，基本說明了英特爾原先的 10 奈米指標優勢不復存在，更需要建新廠迎頭趕上。而且先前英特爾傳出正在向蘋果爭取部分 A 系列處理器挪回美國本土，使用其 10 奈米製程來生產，甚至有市場分析師已樂觀看好英特爾最快可在 2018 年代工蘋果的 A12 處理器。   