中國時報
2016-10-17 11:08
台積電(2330)上周四公布第3季營收獲利創歷史新高，但外資近五個交易日調節約2.25萬張，市場解讀有利多出盡的味道，今日股價走勢疲弱，盤中下跌約1%，回測月線關卡。台積電第3季營收在智慧型手機晶片及高效能運算晶片訂單的加持之下，28奈米、8吋晶圓產能滿載，以及16奈米製程產能維持高稼動率的帶動，單季合併營收為新台幣2,604.1億元，季增17.4%，年增22.5%，稅後純益為967.06億元，季增33.4%，年增28.4%，單季每股EPS為3.73元，創下單季歷史新高紀錄。針對庫存問題，台積電釋出第4季庫存僅溫和調整，營運約跟上季趨近持平。國內法人擔憂，市場預期越趨樂觀，年底庫存水準恐攀升越快；但里昂證券半導體產業分析師侯明孝卻認為，今年第4季、明年第1季遇到的庫存調整比預期緩和許多，第4季可望淡季不淡。展望後市，瑞銀證券亞太區半導體首席分析師呂家璈就指出，就算匯率變化可能對台積電帶來不利，但智慧機需求可望延續到年底，預料第4季營收表現將優於過往同期。展望第4季，台積電財務長何麗梅日前表示，若以美元兌台幣31.5元的匯率計算，預估第4季營收將約2550~2580億元區間，僅季減2.12%~0.92%之間，毛利率約介於50.5~52.5%之間，營業利益率約為40~42%之間，約跟上季持平。(時報資訊)