自由時報
2016-11-03
■費特曼台積電（2330）董事長張忠謀前陣子一席「創新是分配問題的罪魁禍首」話，引發不同看法的論戰，更扯出「老」創新與「新」創新的對立。其實，從創新角度來看，台積電是台灣極少數偉大企業之一，甚至主導改變過去10年來全球半導體產業的遊戲規則。台積電有多偉大？對消費者而言，若沒有台積電，現在智慧型手機等3C產品價格會更昂貴；對半導體產業而言，若沒有台積電，產業將被三星、英特爾及東芝等IDM（整合元件製造廠）大廠所宰制，不會出現IC設計產業百家爭鳴的榮景，科技進步速度也不會那麼快。雖然台積電名為晶圓代工大廠，但「代工」2字無損於它對創新的貢獻。台積電建立標準化流程、多樣化平台，來降低業者導入新技術與開發新產品的成本，間接扶植及鼓勵出近6000億元的台灣IC設計產業產值，從創新角度來看，台積電當然偉大！只是，偉大的企業是否應對「新」創新更加包容；這議題若再延燒下去，恐只會讓納稅人認為不管新舊、這些企業只是在搶奪有限的公眾資源。台灣並不大，資源更有限，新政府應擺脫過去「大政府」思維，什麼國家級投資公司，只會擴大爭議，甚至成為另一個錢坑；公部門只要做好基礎研究、建構友善環境，投資創新就讓民間去做吧！台積電雖名為晶圓代工大廠，但「代工」2字無損於它對創新的貢獻。（歐新社）