蘋果日報
2016-12-28 09:47
根據今天出刊的《壹週刊》報導，因科技部長楊弘敦一時嘴快，主動將台積電（2330）下階段投產計劃曝光，台積電董事長張忠謀在家看到新聞後血壓飆高並請家庭醫生到府看診一事，台積電企業訊息處處長孫又文強調，根本沒有這回事，同時，據張忠謀親口轉述，「沒理由為這件事生氣」，台積電重申，對於科技部協助台積電擴廠計劃表示感謝。《壹週刊》指出，12月初由科技部主辦的全國科學技術會議，因科技部長楊弘敦一時嘴快，主動將台積電（2330）下階段投產計劃曝光，上周媒體報導副總統陳建仁向張忠謀道歉一事，但科技部、台積電隨即否認這件事情，成立緊急應變小組，快速滅火。據張忠謀身邊人士透露，當天張忠謀在台北家中看到新聞後，才知道楊弘敦已將台積電的未來幾年的製程願景一次講光光，一時情緒激動下，血壓飆高、站都站不穩，嚇得家裡的人急忙打電話叫家庭醫生到府看診。不過，孫又文重申，根本沒有這件事，且董事長並沒有為此事「氣炸了」，同時也未投訴總統府，半導體產業的先進製程的產能建置需要多年的規劃，台積電3奈米至5奈米產能建置目前尚在規劃階段，至少還要1年以後才可能定案，台積電感謝政府協助公司未來發展所需的土地、水電供應及基礎建設。（蕭文康／台北報導）