中國時報
2017-01-26 10:51
受川普將推動基礎建設計畫激勵，美股道瓊工業指數突破2萬點新高，費城半導體指數25日也大漲逾1%，台積電ADR大漲1.5%，收盤價在歷史高檔水準。美股若能在台股農曆年封關期間維持高檔，台積電(2330)可望出現補漲行情。美國新總統川普的施政措施連發，投資人看好經濟加快成長，川普行情延續，美股周三收高，道瓊工業指數首度超越2萬點大關，3大指數同創歷史新高。費城半導體也收高13.65點至956.06點。25日費城半導體指數大漲1.45%，台積電ADR同步上揚1.59%，收盤漲0.49美元至31.31美元，換算每股為新台幣196.2美元；台積電於台股猴年封關日股價則為185.5元。台積電的歷史天價是於2016年10月25日所創下的193元。由於外資做多台股封關行情，雖本周僅兩個交易日，外資共計買超台積電近5.3萬張，一反先前的保守行情。台積電預期今年第一季營收比上季高峰下滑8.8%至10%，目前預估第二季仍不會比第一季成長，但公司今年營運仍可望先蹲後跳，董事長張忠謀強調，台積電今年全年營收和獲利也會再度改寫新猷。此外，SEMI（國際半導體產業協會）公布最新Book-to-Bill訂單出貨報告，2016年12月北美半導體設備製造商平均訂單金額為19.9億美元，B/B值（Book-to-Bill Ratio，訂單出貨比）達1.06，為近三個月以來重回1以上水準，且是半年以來新高。SEMI台灣區總裁曹世綸表示，2016年最後一個月訂單水準除接近20億美元外，出貨亦有顯著的成長，使得2016年北美半導體設備製造商銷售高於2015年水準，並為2017年奠定良好基礎。(時報資訊)