中國時報
2016-11-09 08:01
台積電(2330)積極推動先進製程，8日董事會決議核准資本預算約新台幣1546.3億元，包括建置並擴充先進製程產能，升級先進封裝產能至下一世代技術，以及2017年第一季研發資本預算與經常性資本預算，將自105年11月起陸續投資。台積電今年整體資本支出將突破95億美元新高，預期明年資本支出仍在高檔。台積電於先前法說會中表示，10奈米先進製程將於今年底進入量產，明年第1季出貨將可貢獻營收；7奈米製程進展良好，效能與功耗均領先對手，預計明年第2季試產，2018年第1季量產。台積電董事會並核准聘任張曉強博士為設計暨技術平台組織副總經理。張曉強將負責管理記憶體設計方案及類比訊號暨射頻設計方案，並直接對設計暨技術平台組織副總經理侯永清負責。張曉強1987年畢業於中國北京的清華大學電機工程系，並於1994年取得美國杜克大學電機工程博士學位。先後服務於美商Motorola與HP公司，並於Intel公司任職將近二十年，先後歷練矽智財開發、設計方案驗證及管理職務。此外，台積公司董事會亦核准以下人事擢升案：擢升營運組織副總經理秦永沛為資深副總經理；擢升研發組織副總經理米玉傑為資深副總經理；擢升研發組織Integrated Interconnect & Packaging處資深處長余振華為副總經理；擢升研發組織特殊技術處資深處長暨台積科技院士Alexander Kalnitsky為副總經理。(時報資訊)