中國時報
2017-01-12 17:40
台積電(2330)第一季受到庫存調整以及淡季影響，營收將比上季高峰下滑至多10%，目前預估第二季仍不會比第一季成長，但公司強調今年營運先蹲後跳，全年業績也將再創新高。台積公司指出，第一季業績下滑，主要受到需求比先前預期的弱，庫存天數高於季節性需求二天，加上進入產業淡季，不過，第一季毛利率維持在五成之上高點，主要是16奈米毛利持續提高，28奈米毛利不錯且營收占比上升加上成本持續降低。展望第二季，台積公司預期也不會比第一季成長，主要是第一季底，庫存天數會高過季節性需求四天，恐進行庫存調整，加上第二季有大客戶為出貨淡季，使得上半年恐連續兩季衰退。不過，台積公司強調下半年將會很好，2017年獲利將續創新高。台積公司董事長張忠謀也預期今年公司營收將持續成長5~10%再創新高，張忠謀並重申台積電2015～2020年的營收及營業利益的年複合成長率將介於5～10%之間。先進製程方面，第一季10奈米已經量產，但比重不高，第二季起占比才會開始增加，惟10奈米增加會對毛利率有壓，預期10奈米在今年全年將導致毛利率減少2%。7奈米部分，目前已經進入驗證階段，第一季末可以完成驗證，今年會有15到20個設計定案。此外，台積電董事長張忠謀表示，一例一休實施後，將造成成本增加。何麗梅指出，估計將使台積電製造成本增加約0.3%。何麗梅並表示，一例一休不僅將使得公司排班彈性變小，同時對員工也不好，因限制加班，恐將使得員工所得下降，希望政府能放寬加班上限。(時報資訊)