中國時報
2016-12-20 13:42
市場傳言大陸手機品牌大廠對於2017年的高階手機布局未定，聯發科(2454)因而向台積電(2330)下修明年度10奈米晶片投片量，此消息一出，衝擊聯發科今日股價下挫，最低一度來到215元，跌幅逾4%，不過向聯發科求證後，發言體系澄清，沒有聽聞此事，純屬媒體臆測。聯發科定位高階的「X30」產品若能順利大量出貨，預期可提高整體毛利率表現，就量產時程來看，預定明年第1季量產、客戶端產品量產時間落在第2季，聯發科共同營運長朱尚祖上月底才表示，目前聯發科的X30與台積電合作順利，將如期推出，但才事隔半個月就傳砍單，對此聯發科發言體系已發出聲明，表示沒有聽聞過此事。法人表示，聯發科X30是採用台積電10奈米製程，但X30的產能有限，但還是需持續關注大陸品牌廠的動向，不過，今年下半年高通已積極搶攻大陸手機品牌大廠的中高階機種，而聯發科先前預期搭載X30的終端產品會在明年第2季推出，對比高通的高階晶片S835搶先一季左右量產的進度上觀察，預料明年在2017 MWC大會中，恐見不到X30打入旗艦級機種的身影。聯發科副董事長暨總經理謝清江先前表示，2017年也會是充滿挑戰的一年，預期明年下半年，在新一代10奈米先進製程的手機晶片Helio X30推出的情況下，可望帶動整體毛利率回升。(時報資訊)