中國時報
2017-02-09 08:20
台北股市8日早盤以小高盤開出之後，雖然再度創下波段新高，然後續出現快速下殺，一度測試9500點整數關卡，但指數並未進一步下落，跌幅也出現緩步收斂，終場以下跌11點的9543點作收、成交量則擴增到1061億元。8日的行情大致符合預期，美股雖然創新高，但最終仍是以小漲作收，主要在於短線沒有新的多方力道/基本面挹注，而台股所面臨的狀況也是如此，才會在盤中出現瞬間帶量的修正。之前提到，若尾盤出現針對週選結算的拉抬，恐不利台股下半週的走勢，不過從台積電(2330)尾盤摜壓來看，台股跌幅的收斂主要反映的是亞洲股市的拉高而非結算，因此下半週的行情仍有往多方發展的機會。實際上現階段行情要有較大的變化也是在週五以後，包括台股中大型權值股的營收表現與美股的密西根大學信心指數，再來就要到下週三台指期結算以後，因此下半週若多方要出現再度走強，應是落在週四的中晚盤之後。畢竟美股昨日狹幅整理，加上外資轉賣的金額有擴大趨勢、台幣也轉貶，早盤應是以持續修正為主，但亞洲股市昨日普遍出現長下影線，後續若中國股市續強，台股就有隨之走高的機會。而在選股的重點上，生技8日在盤面當中轉強，不過主要還是在於是否能夠延續，畢竟這幾天盤面的強勢族群都是一兩天過後就做回檔，不過生技股已然在非常低檔，可開始觀察後續是否能夠續強。目前能夠延續強勢的，仍是在低基期蘋概股與IC設計，可搭配營收表現來做布局，此外美股清晨LED類股表現不差，在相對低基期下，可觀察台灣的LED類股是否隨之反彈。另外，面板相關個股也出現走強，但面板雙虎8日成為法人賣超的方向，惟零組件股表現不差，因此短線上將以零組件股為主。(時報資訊)