中國時報
2017-01-04 08:54
台北股市在元旦假期之後重新恢復交易，受到美股封關日表現不佳影響，昨日早盤以小低盤開出，而後緩步向上走揚，10點過後指數均在盤上震盪整理，終場以上漲19點的9272點作收，成交量則是持續維持低迷，僅453億元。台股雖然最終僅以小漲作收，但在費半回檔1.6%與營所稅可能調漲的不利條件下，卻是由原本應該修正的台積電(2330)力抗ADR跌勢，同時上週五主要撐住盤勢的塑化、金融也都維持強勢，也因此台股反倒出現該跌不跌的情形，現階段仍是由多方掌控盤勢。不過，量能的低迷與小時線KD指標高檔鈍化始終是一個隱憂，在美股清晨表現不差的狀況下，4日行情是否能夠維持高檔鈍化亦或是開高走低後的短線修正，主要可以從幾個方向來做觀察。首先：在於金融的部分，從去年12月23日轉折十字線出現之後始終維持一紅夾一黑的格局緩步向上推升，3日早盤黑K最終收小紅也應證了回測金融股找買點的看法，因此依照節奏，4日應該要有一個過高的表態，主攻會放在國泰(2882)、富邦(2881)兩大指標股之上。其次，量能必須補到月均量，從3日電子股可以看出，雖面板雙虎、台積電有出來撐盤，電子股著實無須擔心，但量能太小就無法從點擴即到面，單兵輪流攻擊對於指數的攻擊力道相對有限，若此兩個部分都能到位，則台股就有進一步向上挑戰缺口的機會。而在選股主軸方面，面板本就是進入農曆年前的拉貨效應，但在下半月後須留意短線獲利下車的賣壓，此外CES展中自駕車始終是之前強調的主軸，除特斯拉股價持續創高之外，在同致(3552)營收公布在即之時，也可留意對於車電股的帶動效應。另外，IC設計中的股價前三名股價都沒有跌、力旺(3529)甚至創下波段新高，高價IC設計也不乏表現亮眼者，以指紋辨識、Type-C作為IC設計的選股主軸。太陽能股中FirstSolar上漲4.52%、SunPower上漲3.63%，亦可觀察與太陽能股的表現。(時報資訊)