中國時報
2016-12-19 08:36
台股在經過上週四的開低走高過後，上週五並沒有進一步延續多頭氣勢，早盤以平盤附近開出後，指數大半時間都在平盤附近震盪整理，然午盤過後，跌幅開始緩步擴大，終場以下跌33點的9326點作收，成交量則是持續擴增到775億元。上週五美股面臨四巫日結算與中美關係緊張影響，四大指數均以下跌作收，跌幅普遍不大，但過去漲幅最大的費城半導體回檔較深、來到1%。目前有兩個對於美股較為不確定的因素，一為上週五公佈的11月北美半導體指數0.96、是連續第二個月低於代表擴張的1，另一則為四巫日後美股容易出現的慣性，短線上美股會較為疲弱，需留意對於台股的影響。而對於台股19日盤面需留意的是，台積電(2330)的ADR上週五下跌超過2%，若是以這個幅度開出，台積電將跌破12月8日台股長紅表態以來的股價低點，對應到台股也有機會去回補12月8日所形成的多方缺口，多方缺口的回補代表短線上台股將進入震盪整理，因此操作上可待確認止穩之後再進場即可。重點的個股可從兩個方向來觀察，第一，上週五美股最強勢的族群為太陽能股，包括第一太陽能(FSLR.US)、韓華太陽能等有7%以上漲幅；另外特斯拉上漲2.49%，收盤價也是短波段新高，可觀察這兩個族群跟美股連動的相關性。另外從16日盤面來看，車聯網概念股為續強指標，車王電(1533)的連兩天大漲、IET-KY(4971)的強攻漲停與勝麗(6238)強勢走高，此外16日IC設計股后矽力-KY(6415)走強帶動高價IC設計股上攻與遊戲股的落後補漲，而Type-C與PCB股也均有所表現。電子仍是不乏可用之兵，這也符合了之前所提到的主流互換可期的現象，因此短線上指數或將受到電子權值壓抑空間不大，但整體而言仍可針對個別族群偏多操作。(時報資訊)