中國時報
2016-12-15 08:36
台北股市14日在市場觀望聯準會升息進度的氣氛下，雖有美股續創新高的利多帶動，但指數均在平盤附近震盪整理，終場以下跌13點的9368點作收，成交量則是持續量縮，僅有669億的成交量能。從14日盤面可以看出市場仍有針對升息變數做的調整，川普當選以來主要由金融類股發動攻勢，但14日金融指數在創高之後卻成為壓抑盤面的重心，而且是漲最兇的跌最多。從28類股跌幅來看，跌最深的就是過去受惠升息拉大利差與投報率而漲最兇的壽險股，如中壽(2823)、旺旺保(2816)，金控股跌最兇的則是過去熱炒董監改選的新光金(2888)，塑化股亦是如此，這其實無關利多是否出盡，而是將大幅獲利的各股獲利入袋，這本就是操作上的常態。而就14日撐盤的個股來看，台積電(2330)一檔撐起台股半邊天，然之所以選擇的是台積電，無非就是台積電是外資無論行情如何都要持有的股票，差別在於比例略高或略低的問題。因此，即便這個行情真的出現了想不到的變化，持有台積電要撤退的損失一定比其他股票少的多，但行情續攻仍可持續獲利，才會出現金融指數大跌但台股不跌的特殊現象。然因為清晨聯準會的升息一碼仍是造成市場的動盪，以摩台在訊息出爐之後快速下修來看，台股短線上難免有漲多修正的走勢發生，因此在早盤暫不需急著搶進。過去幾天提及現階段台股主要在前波高點與12月8日多方跳空缺口中震盪整理，而由於市場對於升息反應較差，因此當以下檔的區間做觀察，若跌破區間則至少應先減持多頭部位再伺機而動。而從昨日美股的下跌族群來看，太陽能、鋼鐵、PA與面板相關IC設計為跌幅較大的族群，需觀察今日台股相關個股是否出現拖累，而偏多的方向上，主要除鎖定在營收亮眼與首季旺季股外，另外特斯拉供應鏈、半導體次族群與生技應也有發動的機會。(時報資訊)