中國時報
2016-12-27 08:19
台北股市在歐美進入聖誕節假期、外資縮手的狀況下，26日交投更為清淡，早盤以小高盤開出之後，指數就在9100點上下狹幅整理，終場以上漲31點的9110點作收、成交量則是創下6月4日週六補交易以來的最低量，僅有315億元。誠如週一所提，台股在雙低轉折的狀況下，短線有反彈的機會，而主要的兩個多頭方向，包括了金融股的十字轉折與台積電的反彈在26日盤中都有發生，但較為美中不足的是量能不足，帶動的反彈效果就沒有這麼顯著。就金融指數而言，十字轉折線後長紅K過十字K高點，理應是一個轉折向上的訊號，但通常需伴隨量增才會較為明確，因此27日金融股除了需要補量之外，當然價位也不宜太差，補量守住上週五高點視為強勢。另外，在台積電(2330)部分26日則是平週五高，27日外資歸隊將可看出外資對台股的態度，過高則有利指數續彈。不過26日行情波動雖僅約45點，但最終收盤是上漲31點，是收在波動幅度1/2的位置之上，相對而言算是收出一個對多方較為有利的格局，至少不是像過去三天都以最低點作收的弱勢，而小時線則是低檔出現轉強。原則上，只要上述兩個觀盤指標不要太弱，今日的行情應有站穩半年線以上且進一步推高的機會，短線上仍應偏向多方操作。而在選股的方向上，因為量縮多少壓抑了高價IC設計類股的表現，但這問題不大，多頭趨勢的各股在補量之後還是會再攻，此外特斯拉(TSLA.US)上週五股價再創波段新高、且1月5日每年一次的CES展將開展，此展無疑是各公司展示新品與技術能力最重要的舞台之一。由於今年仍是以車用相關作為主軸，連續第二年為同樣主軸，因此去年一月CES展中曾經大漲的車用電子相關概念股，也將成為短線的選股方向。(時報資訊)