中國時報
2017-02-08 08:36
台北股市在經過前一日的大漲過後，7日早盤雖然以小低盤開出，然仍是延續相對強勢力道，在亞洲主要股市一片綠的狀況下，仍是逆勢走揚，終場以上漲16點的9554點作收、幾乎收在當日最高點，成交量則較前兩日小幅下滑、但仍有940億元的水準。誠如之前所述，7日的行情就是以小漲小跌為主，最終僅上漲16點也算是符合原本預期，不過7日收在幾乎最高點看似強勢，但原本應該修正的技術指標也因此並未達到修正的效果，換句話說7日尾盤的向上拉抬，將延長台股整理的時間，加上美股清晨仍是僅以小漲作收，8日上半場台股恐還是難脫盤局。不過由於8日為週三，在中晚盤後仍是有轉折上攻的機會，主要的原因在於週選擇權在本週可以算是大獲全勝，因此會有最後作價拉抬的機會，因此中午過後可特別留意台灣50成分股的表現、尤其是台積電(2330)的股價表現，在ADR下跌1.13%的狀況下，若有買盤推升收斂跌幅就代表尾盤有向上拉抬的機會。然若是走拉高模式的話，禮拜四、五的行情就會回歸到整理或回檔走勢，畢竟小時線的技術面不具備有鈍化太久的條件，該修正的還是需要修正，不過若8日先做回測，則下半週就有重啟多頭攻勢的機會，然即便回測也不需要太過擔心，從7日強於亞洲股市的盤面就可以知道，行情根本沒有大幅修正的打算，逢回仍應是站在買方。選股方向上，IC設計隨著營收陸續公布，股價也出現強勢表態，尤其是高價股的部分，這也是之前提到電子的主流族群、在高毛利的保護下，亦能抵銷可能出現的匯損陰影。此外，包含PA族群營收表現也略優於市場預期，股價表現也不差，因此主要應從基期偏低且一月營收表現優於預期的個股中去挑選。(時報資訊)