中國時報
2016-10-28 08:01
新思科技近日宣布，已與台積電(2330)合作完成其16奈米FFC製程上之Galaxy設計平台的數位、客製及簽核工具套件的認證，今後新思科技的Custom Compiler解決方案可透過iPDK標準來支援台積電16FFC製程PDKs。新思科技表示，由於目前有多項採用台積電16FFC製程的設計方案的生產皆已在進行中，該工具的認證將協助雙方共同客戶降低成本，並提升使用台積電FinFET製程技術進行設計的可靠度。新思科技表示，隨著FinFET技術的拓展以及汽車設計應用功能日漸增加，設計的電流密度也變得越來越高，因此設計中有越來越多的線路易受到諸如孔洞及短路等電遷移效應的影響。此外，FinFET技術的溫度曲線會影響周遭金屬互連的溫度，也就是所謂的self-heating effect(SHE)，而這會逐漸影響EM失效的機率。新思科技指出，為了因應這些挑戰，台積電強化了電流模擬模型，以評估熱載子注入及偏壓溫度不穩定性等SHE對裝置可靠度機制所造成的影響。為了支援台積電16FFC製程，新思Galaxy平台的數位、客製及簽核工具套件可處理強化的設計規則並達到行動、物聯網及汽車等相關應用對於可靠度的要求。新思科技設計事業群產品行銷副總裁Bijan Kiani表示，這項針對提升車用設計可靠度而進行的共同開發並順利獲台積電16FFC製程的認證，這也表示我們與台積電的長久合作關係邁向另一個里程碑。(時報資訊)