中國時報
2017-01-03 14:08
台股集中交易市場在2017年首個紅盤交易日有個好采頭。受惠台積電、台塑、富邦金與中華電等重量級集團股力撐短多，使盤勢呈現開低震盪走高榮景，加權股價指數終場上漲19.38點，報9272.88點，漲幅0.21％，惟成交量仍係美中不足之處，僅452.88億元。類股表現方面，包括塑膠、紡纖、化學、造紙、橡膠、航運、百貨貿易與電子之半導體、電腦、光電、通信等族群，表現優於大盤；不過，也有食品、生技、電器電纜、鋼鐵、玻璃、汽車、營建、油電、中概(其他)、觀光及電子之零組件、通路、資服等類股，逆勢下挫。權值股方面，國泰金、中鋼、南亞科、華航、日月光、廣達、台塑化、統一、台玻、台達電與第一金等，表現弱勢；台積電、中華電、鴻海、富邦金、兆豐金、中信金、仁寶、友達、群創、台塑、台化、亞泥、遠東新、長榮、和碩、台灣大及聯發科力等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、紡纖、電機、航運與電子之資服等族群拉回整理，不過，鋼鐵、化學、營建、觀光與電子之半導體、電腦、光電、網通、通路及零組件等類股站在多方，使指數穩步反彈，收漲0.06％，報125.26點，成交165.11億元。上市、櫃個股演出方面，終場計葡萄王乙支股票高掛跌停板；另有力特、虹堡、訊連、信立、力新、正德及藥華藥等17檔股票的單日跌幅逾4％上漲股票計信昌化、光鋐、系統電、湧德、精星與茂綸等12支強勢漲停板；另有勁永、羅昇、榮成、群創、長榮、東聯、華孚、友威科、三顧、僑威、金居、佰研及晶焱等45檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高，經上下狹幅震盪後，力守榮面，顯示法人逢低布局興趣濃厚，終場收漲0.13％，報3795元；股后精測開平震盪走高，收漲3.78％，報1235元。市場消息方面，景氣大步邁向回升。中華經濟研究院上午發布2016年12月臺灣採購經理人指數，製造業（PMI）出現連續第10個月呈現擴張，六項組成指標均處於擴張，惟PMI指數較上月下跌1.4個百分點至55.9％。另外，受惠於遊戲繪圖晶片需求動能優於預期，花旗環球證券今天將台積電去年第四季與今年第一季營收預估值分別調升1.5％與5.8％，並將今年第一季營收下滑幅度預估值縮小至6％。另方面，台灣科技廠商陸續推出機器人，Pepper折合台幣大約5萬元；Zenbo價格則分為兩種，標準版台幣19900元、豪華超值版台幣24900元；另外包含仁寶、宏碁等大廠也開始研發機器人，預料今年將會掀起一場機器人大戰。業內人士指出，技術面5日均線已與季線形成黃金交叉，而月線也持穩向上翻揚，顯示短中期盤勢仍屬多方掌控，只是常態成交量萎縮不前，仍是盤勢未來在高檔，無法有效站穩的最大隱憂。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是台積電(2330)、開發金(2883)、中信金(2891)、群創(3481)與元大金(2885)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、奇美材(4960)、彩晶(6116)、葡萄王(1707)及富喬(1815)。(工商)