中國時報
2017-02-09 14:33
半導體大廠英特爾（Intel）力挺川普的就業號召政策，宣布將在美國投資70億美元，生產下一世代7奈米晶片。台積電(2330)預期本季即開始進行7奈米試產，明年第一季量產，取得領先的競爭優勢。英特爾執行長Brian Krzanich宣布，將在美國投資70億美元完成位於亞利桑納州錢德勒（Chandler）的新廠，並創造3,000個就業機會。英特爾的新晶圓廠Fab 42廠已於2011年動工，歐巴馬2012年執政時就已造訪過工地，當時投資額為50億美元。英特爾為了對川普的促進投資表示支持，宣布加碼投資，新廠將在三到四年內完工，並引進7奈米製程。台積電與三星今年均在努力提高10奈米製程良率，一般認為10奈米只是過渡，7奈米才是主戰場。台積電積極提升製程，繼10奈米製程剛在2016年第4季進入量產，今年第1季已領先三星等對手正式展開7奈米試產，順利的話可在第2季接受客戶的設計定案（tape-out）。以進度來看，7奈米將在2018年初正式進入量產。最受業界關注的是，高通雖10奈米手機晶片委由三星代工，但外資看好，7奈米世代新晶片可望轉回台積電投片。台積電今年持續導入新產能及新製程，預期今年資本支出仍在高檔。台積電2016年資本支出約為95億美元新高。英特爾雖去年底就將開始導入7奈米晶圓製程，但只會少批量試作樣本，藉以瞭解製程瓶頸，並作為改進良率的依據。英特爾目前也還沒公佈7奈米產品的時間表，外媒也預期英特爾新廠要等到2021年才會開始量產。(時報資訊)