中國時報
2017-01-05 14:08
受惠國際熱錢回流與全球景氣持穩復甦等利多發酵，台股集中交易市場周四開低震盪走高，在股王大立光領軍衝高，首度突破4000元心理關卡，改寫台股歷史新天價激勵下，法人買盤搶回補，遍及電子、金融及傳產等重量級集團股，加權股價指數終場大漲71.18點，收9358.14點，漲幅0.77％，成交量溫回擴增至760.02億元。新台幣方面，兌美元的匯價，迄午盤飆升2.21角，暫報32.039，似有再度升破32元關卡趨勢，顯示外資持續看好台股波段而回流。類股表現方面，包括食品、塑膠、生技、造紙、觀光、油電、中概(其他)與電子之光電、通信及零組件等族群，表現優於大盤；不過，仍有汽車及電子之他電等類股逆勢下挫。權值股方面，僅鴻海、長榮與和碩等3支股票表現弱勢；餘台塑四寶、中華電、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、南亞科、台積電、中鋼、長榮航、華航、日月光、仁寶、聯電、友達、群創、亞泥、遠東新、統一、台玻、台灣大、聯發科、台達電及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線紡纖、化學、鋼鐵、營建、觀光與電子之通路等族群拉回整理，但生技、電機、航運與電子之半導體、電腦、網通、光電、資服及零組件等類股站在多方，仍使指數穩步反彈，收漲0.59％，報126.5點，成交238.77億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航、友威科兩支股票高掛跌停板；另有吉祥全、東華、斐成、大拓-KY及凱碩等11檔股票的單日跌幅逾4％上漲股票計精材、光洋科、新鉅科、兆遠、永豐餘、正隆、祥碩與麗清等13支強勢漲停板；另有越峰、浩鼎、大立光、茂綸、台燿、宜特、華宏、晟銘電、客思達-KY、嘉晶、晶電及勁永等50檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高登高，正式突破4千元大關，收盤報4050元，改寫歷史天價，勁揚7.14％％；股后精測開高震盪趨堅，收漲0.83％，報1215元。市場消息方面，主計總處上午公布105年12月消費者物價指數（CPI），較上月跌1%，較104年同月漲1.7%，105年全年平均上漲1.4%，是近4年最大漲幅，主因為食物類達近8年最大漲幅。另外，政府近來祭出小規模救市，使房市「年終大擺尾」。2016年12月住展風向球周四正式出爐，該指標代表北台灣新建案市況的住展風向球，總分來到33.3分，對應燈號由藍燈轉為黃藍燈，比11月增加2.1分。業內人士指出，元旦開紅盤以來，台股已連漲3個交易日，技術面的5日均線與月線、季線都形成黃金交叉，顯示短中期盤勢偏多架構未變，加上政策面作多為後盾，刺激法人買盤搶回補，也挹注農曆年前的年終獎金陸續出爐的資金行情，不宜看淡。另外，美即將上任新總統川普，強勢振興經濟的規畫似仍受到投資人信任，致美股周三收漲，再度直逼兩萬點大關，也激勵台股多方士氣，加上中美、歐盟及日本等地區，今年經濟成長相對看俏，使業內評估，台股短多穩步震盪趨仍審慎樂觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是奇美材(4960)、群創(3481)、台灣高鐵(2633)、鴻海(2317)與中纖(1718)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、台積電(2330)、統一(1216)、中華電(2412)及元大金(2885)。(工商)