中國時報
2016-11-17 12:50
台積電、聯電ADR周三漲跌互見，但今早股價均止跌，台積電(2330)站穩180元，聯電(2303)站穩11.3元，都未再受本周外資持續賣超影響。台積電ADR周三收高0.66美元至29.86美元，漲幅2.26%，換算每股為新台幣190.2元；台積電周三收平盤為180元。聯電ADR周三收在1.79美元，下跌1.1%，換算每股為新台幣11.4元；周三聯電收盤11.3元為今年2月以來低點，但今日早盤走穩，股價連續三天已未再破底。近期外資連續賣超台股，對台積電、聯電均站在賣方，周三仍賣超台積電逾1.15萬張，周四持續賣超聯電逾3500張；目前整體外資對台積電、聯電持股比率各在79.1%、40.7%。台積電及聯電今年第四季均不淡，台積電本季營收預估比上季高峰下滑2%以內，聯電預期，整體第四季營收將較第三季持平。台積電今年營收將比去年再增一成且獲利同步再創新高。聯電前三季EPS下降至0.47元，今年第四季獲利預估與上季相差不多，全年EPS預估在0.7元以上。聯電周三並宣布，其位於中國廈門的十二吋合資晶圓廠-聯芯集成電路製造(廈門)有限公司舉辦開幕典禮。此一先進晶圓廠打破過去紀錄，自2015年3月動工以來，僅20個月即開始量產客戶產品。聯芯集成電路為聯電、廈門市人民政府與福建省電子資訊集團三方共同成立的合資晶圓製造公司，為中國華南首座十二吋晶圓專工廠。初期導入聯電的55和40奈米量產技術，規劃總產能為每月5萬片十二吋晶圓。聯電表示，採用此晶圓廠40奈米製程的通訊晶片，產品良率已逾99%。(時報資訊)