中國時報
2016-11-16 08:52
ARM科技論壇今年以「Technology of Tomorrow and Beyond」為主軸，將於11月17日在台北、11月18日在新竹舉行，本次論壇包含次世代處理器運算、智慧聯網、嵌入式及物聯網應用等應用發展分享。ARM處理器暨多媒體處理器事業部總經理James McNiven以及ARM全球市場行銷暨策略聯盟副總裁Ian Ferguson將針對ARM發展願景、產品發展策略、物聯網市場布局進行分享。著眼於未來趨勢，ARM指出，近期推出了一系列的產品即全面掌握物聯網未來普及與大量部署的關鍵技術，包括新一代ARMv8-M架構的Cortex-M23及Cortex-M33、系統IP CoreLink SIE-200、CoreLink SSE-200、新一代的ARM Cordio無線通訊IP，全面支援Bluetooth 5藍牙標準及以802.15.4標準為基礎的ZigBee和Thread通訊協定。ARM表示，首款SaaS雲端解決方案mbed Cloud，提供安全無虞的物聯網裝置管理; 還有針對台積電(2330)40奈米超低耗電製程(40ULP)的ARM Artisan物聯網IP優化實作流程等，全力致力於加速全球物聯網大規模的部署與迅速發展。另外，ARM Design Contest校園設計競賽今年正式邁入第十一年。十一年來吸引超過20所大專院校及2200名半導體設計人才參與的競賽，冠軍得主將於11月17日正式揭曉。隨著2016進入尾聲，2016 ARM 年度技術研討會中，台北、新竹場的專題演講將會以「Next Generation Processing」、「Intelligent & Smart Implementation」、「Connected Everywhere」以及「Smart Embedded & IoT」為主軸，闡述相關技術與市場趨勢。(時報資訊)