中國時報
2016-11-17 11:08
美股金融類股漲多修正，但蘋果大漲帶動，美股漲跌互見，台股開高後再次挑戰9000點及半年線未果，再次拉回平盤附近震盪，預估今天量能持續萎縮，估計約僅600多億元。永豐投顧指出，近期各種指標顯示，美國經濟成長呈現加速，而市場預期川普將擴大基礎建設及放寬金融管制等政策有利景氣前景，短線氣氛轉趨樂觀，但12月Fed升息變數干擾仍在，還有義大利憲政公投，仍須留意後續國際經濟情勢發展。就技術面觀察，本週以來連續3天挑戰半年線都未見成功，今天第4天再次突破後壓回，顯見半年線壓力不輕。而月均線9171點即將反壓季線9156點往下形成死亡交叉，技術面偏弱態勢未除，台股短線若無法站回季線，大盤指數偏空修正壓力仍相當大。不過，另一方面，指標進入低檔超賣區，且波段跌幅已大，也不排除有短多反彈機會。由於外資持續站在調節方，短中期均線走空，前高套牢區反壓重，中期修正走勢暫難改變。盤中各大類股表現方面，金融股近日漲多後休息，電子權值股挑大樑，台積電(2330)、鴻海(2317)維持漲勢，航運、資訊服務及電器電纜股漲幅逾1％，為盤中漲幅相對較大類股。跌幅以水泥、食品股超過1％相對較深。(時報資訊)