中國時報
2017-01-18 14:32
美股周二收低，台股今日開低，但低價股以大同(2371)再創新高，高價的股王大立光(3008)盤中翻紅再創天價，以及台積電(2330)最後一盤回到平盤，多頭不認輸，台指期順勢於偏高檔結算。台股今收盤小跌12點至9341點，成交值擴增至763億元。周二美股收黑，台股開小低盤，仍以電子股為交投重心。早盤台積電等大型電子股並不強勁，賴中低價股維持人氣；大同成為飆股，帶動中低價電子股齊攻，華邦電(2344)、旺宏(2337)等記憶體股續強；一樣是中低價主流，還有友達(2409)、群創(3481)上攻，彩晶(6116)、奇美材(4960)等面板相關全面走揚。雖台積電(2330)等蘋果供應鏈表現不強，天價的股王大立光(3008)仍展現威力，股價再創新高，並帶動光學個股全面大漲，玉晶光(3406)飆漲不停，亞光(3019)接棒，再輪到華晶科(3059)強攻；台股近來以電子股為交投重心，走M型化，股王一直漲，股價在十多元的低價股由大同飆漲示範，華邦電(2344)等一檔檔冒出頭。今日傳產股以中鋼(2002)領軍的鋼鐵股相對抗跌。金融股則在國泰金(2882)、富邦金(2881)下跌致金融股指數收黑。亞股今早包括日韓港及陸股全面走高，支撐台股多頭信心。今日尾盤台指期結算，台積電收平盤，最後一盤小拉高，台股全日亦守穩9300點關卡。上周以來，呈現外資比內資有信心抱股過年的態勢，周二外資持續買超34億餘元，今早新台幣強勢升值逾1角，有利帶動資金動能。距離台股農曆年封關只剩下四個交易日。台指期今日順勢在高檔結算後，應持續關注外資的多空操作情況。展望後續，美國新任總統川普即將正式上任，加上台股逼近農曆年封關日，仍應注意獲利了結賣壓。(時報資訊)