中國時報
2016-10-06 14:15
台股今天維持低量，指數還是看台積電(2330)表現，中午過後隨著台積電由黑翻紅，指數最後翻揚，終場以9284.31點作收，上漲12.03點，漲幅0.13％，成交金額617.23億元，維持600億元低量。國泰證期顧問協理簡伯儀認為，觀察最近4個交易日的量價結構變化可發現，大盤股價始終維持在5日均線之上，但整體量能卻是創下近期新低，K線呈現連續4天收紅，一般來看，以目前股價位階處於今年相對高檔處，市場擔心短線漲幅已高，指數有回檔整理機會，但通常頭部的量能不會出現低量，因此，指數近期大盤未出現帶量長黑之前，指數仍有機會在這表現；且從日線上的技術指標也仍維持往上趨勢，技術面也對多方有利。但由於整體量能不足，市場追價力道似乎不足，表現最明顯就是在店頭市場，昨日整體跌幅大於集中市場，而且收盤指數相較今年高點仍有一段距離，店頭市場屬於中小型個股，近期弱勢顯示本土中實戶觀望態度，因此，雖然大盤仍在高檔區，但個股表現差異極大，選股宜挑選具備基本面且有法人垂青股作布局。店頭市場部分，同樣維持高檔量縮小幅震盪格局，終場收在131.72億元，上漲0.37點，漲幅0.28％，成交金額208.08億元。(時報資訊)