中國時報
2016-12-05 14:15
台股集中交易市場受制義大利憲改公投重挫，使該國金融系統風險變數快速升溫，不排除或有銀行面臨倒閉危機，在台股金融市場於該國的曝險部位待觀察下，周一盤勢開高震盪走低，盤中僅台積電、國泰金、富邦金等權值股力守榮面，餘台塑四寶、鴻海及聯發科等集團股則普遍拉回，加權股價指數終場下挫28.83點，報9160.66點，跌幅0.31％，成交621.65億元。類股表現方面，包括電機、觀光與電子之半導體、光電、通信、資服等族群，力守榮面。另化學、鋼鐵及金融保險等類股，也展現相對抗跌韌性。權值股方面，台積電、友達、群創、國泰金、富邦金與台灣大等，力挺短多；台塑四寶、鴻海、台泥、亞泥、中鋼、兆豐金、中信金、南亞科、長榮航、華航、日月光、聯電、遠東新、廣達、統一、仁寶、台玻、長榮、和碩、聯發科及台達電等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、電機與電子之半導體等族群表現疲軟，惟紡纖、鋼鐵、化學、營建、航運、觀光與電子之電腦、光電、網通、零組件、通路及資服等類股站在多方，使盤勢穩步反彈，指數收漲0.29％，報122.43點，成交164.11億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航乙支股票高掛跌停板；另有瀚宇博、文曄、濱川、鑫創、牧東、精成科、廣宇及聚陽等20檔股票的單日跌幅逾4％上漲股票計事欣科、佰鴻、宏齊、新鉅科、南璋、憶聲、巨庭、安可、太普高與永捷等16支強勢漲停板；另有泰碩、錩新、西勝、岳豐、鈊象、鑽全、晶彩科、金麗-KY、華星光、尚立及單井等46檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開平震盪走低，收跌0.83％，失守3600元關卡，報3580元；股后精測也開高震盪走疲，收跌1.82％，報1080元。市場消息方面，財政部長許虞哲與金管會主委李瑞倉5日在立法院財委會透露，兩部會已有共識。對於現股當沖降交易稅成本部分，會先朝調降稅率方向研究，現行0.3％的部分，是要先降到0.15％或0.2％，亦或是如證券業者建議直接降到0.1％，兩部會將再討論。另外，義大利修憲公投失敗、深港股市開通，雙變數壓境是否衝擊台股？金管會主委李瑞倉5日上午表示，期貨開盤還上漲6點，代表義大利變對台股影響不大。他指出，滬港通時，對台股影響每日約是新台幣3億元，而深港通規模應不比滬港通大，相信台股不會「因為這一點數字就受影響」。業內人士指出，義國公投慘敗，總理宣布辭職，為該國政經風險，投下未可知的變數，今亞洲地區主要股市包括日、韓、星、港及陸股等，都向下修正，而美股電子盤(期貨)也都下挫，顯示全球投資人，面對義國金融系統風險升溫，多暫保守以對。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中信金(2891)、第一金(2892)、中壽(2823)、國喬(1312)與富邦金(2881)；單日賣超前5名股票分別係台積電(2330)、群創(3481)、華邦電(2344)、友達(2409)及統一(1216)。(工商)