中國時報
2017-01-04 08:44
台股近期持續呈現常態量能萎縮不前，但在9000點以上相對高檔的攻堅的腳步卻不停歇，主要原因除國內景氣復甦漸入佳境外，大陸、美國與歐盟等地區，在2017年的經濟成長也相對看俏，短期只要中美貿易沒有磨擦，台股持穩震盪趨堅，仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.機器深度學習及人工智慧（AI）是2017年美國消費性電子展（CES）重頭戲之一，英特爾為AI推出的Intel Nervana平台將在今年內陸續推出。英特爾與台積電合作，將推出搭載由台積電20奈米代工的Altera Arria 10可程式邏輯閘陣列（FPGA）的深度學習加速卡（DLIA），以及搭載由台積電28奈米代工的Lake Crest處理器的類神經網路加速平台。2.2017年開紅盤日，上演股匯雙漲，台股尾盤在台積電、鴻海等權值股尾盤拉升，以上漲19點作收，惟成交值僅461億元，改寫新曆開紅盤新低；新台幣在外資轉匯入、出口商進場拋匯，終場收在32.245元，為1周來新高，升值3.4分。3.新年討喜，106年首個營業日指數狹幅震盪尾盤拉高收9,272點，延續去年封關收紅漲勢，低價轉機的群創（3481）、中小型股強勢、台積電（2330）持穩拉高等。投資專家陳奕光及賴建承認為，最快本周即可挑戰前高9,430點，看好美國消費性電子展（CES）商機股、中小型電子股後市。4.新春開年房市見春燕！西門町好樂迪西寧商業大樓昨由上櫃公司全銓以總價22億元賣給瀚星百貨，換算每坪土地成交價逾1,400萬元，全銓該棟大樓自2010年持有，售出獲利逾10億元，此筆高總價交易為低迷房市帶來開春好兆頭。5.定位為「ASIC設計服務暨IP研發銷售廠」的智原（3035），宣布以7.2億元價格處分旗下安控產品業務予聯詠（3034），而處分利益高達7.191億元、換算EPS為2.89元，將於今（2017）年第1季入帳。以此來看，智原光是第1季的獲利，就比過去4年的年度獲利表現還要高。6.新藥族群一日報5喜！昨除了美時（1795）宣布以1,100萬美元出售玉錠在中國許可證給海默尼，簽約金至少1,100萬美元外，安成藥（4180）、因華（4172）美、台藥證申請倒數計時，而台微體（4152）、聯生藥 （6471）臨床時程則大有斬獲，在在為生醫產業添加動能。7.在虹膜辨識、安全監控，以及小間距顯示屏等特殊應用持續強勁之下，四元LED需求今年看增，LED晶片廠光鋐（4956）因四元營運比重拉高，且今年積極投入UV-C LED研發，可望在淨水領域獲得具體訂單，2017年開年第一個交易日，光鋐在LED族群中扮演領頭羊，不僅漲停收市，量能亦高居類股之冠。8.繼歐盟、印度、東南亞市場後，眼科醫材廠柏登生醫（4177）宣布登陸日本，進軍全球第二大醫藥市場。柏登生醫表示，用於眼科手術的生物支架「視原膠原蛋白基質」，去年起陸續與日本眼科醫師合作，進行臨床測試，目前產品已正式出貨給日本區域型醫院，今年起可逐漸放量。9.鴻海董事長郭台銘才剛傳出拿下日本堺工廠（簡稱SDP）過半股權，上周又代表SDP出面與廣州市政府簽約合作，將砸下人民幣610億元在當地興建10.5代面板廠。並採用IGZO（氧化銦鎵硒）技術生產大尺寸面板。法人認為，與鴻海及群創有多年合作關係的京鼎（3413）、東捷（8064）、帆宣（6196）等廠務及設備廠將成最大受惠者。10.汽車舊換新政策發威，2016年台灣新車銷售總量拚上近44萬輛高峰，改寫11年新高紀錄；和泰汽車以13.9萬輛的銷售成績，連續15年稱霸台灣市場。中華汽車小型商用車換車買氣爆發，力挺2016年市占排名重返第二。11.英特爾將在2017年美國消費性電子展（CES）開幕前日，與德國汽車大廠BMW共同宣布結盟投入自駕車研發。英特爾將透過機器深度學習及人工智慧平台，加上在自駕車的嵌入式系統技術，加快自駕車系統能搶在2020年進入商用。法人看好凌陽（2401）、原相（3227）、偉詮電（2436）可望加入自駕車生態系統而同步受惠。12.因「胖達人」事件爆發大股東炒股疑雲的基因國際（6130）昨公告，將於2/23召開股東臨時會，並全面改選董監事。該公司日前已經宣布星寶電子及陳思羽以3.8億收購51％股權，由於新股東財務良好，法人預期將可順利完成收購案。13.大同、聲寶、台灣松下及台灣樂金等土洋家電業者全力衝農曆年前銷售業績，促銷總動員。大同昨推「白色能量，家電舊換新」促銷，元月底前，持不限品牌舊空調、洗衣機及電鍋等大小家電到大同3C購買同品項家電，現折1百至2千元不等，拚月銷售平均成長2至3倍。14.韓進海運自去年8月底聲請破產以來，運費指數與歐美線運價漲幅都超過六成，雖然國際知名海運研究機構德魯里提醒船東不要得意忘形，指出接下韓進美國線資產的大韓海運恐將低價搶進，伊朗國家航業公司也在擴充運力，但航商認為整體市場大幅好轉已成定局。15.2017年開年車市有機會接著旺！在多家車商刻意操作下，市場預估去年12月至少有2,000張新車訂單遞延至本月交車，加上農曆年提前，旺季購車買氣集中爆發下，車商看好元月新車總銷將拚上5萬輛的實力，改寫近6年新高。16.神腦線上電商Senaonline昨正式開站營運，神腦總裁林保雍表示，2017年是神腦國際的O2O（線上線下）元年，也是神腦邁向「新零售服務」最關鍵的一大步。林保雍：今年營收至少增10％。17.陸港股市昨開出新年紅盤，兩地3市一改2016年底頹勢，連袂收紅，上證指數漲逾1％，深證成指上漲0.84％，恒生指數收漲0.57％。分析師指出，過去26年，陸股在元旦開紅盤的漲跌，與「1月效應」有7成的契合度，昨日滬深兩市同步收漲，「1月行情」備受期待。18.呼應政府大建設政策，中華電信要調升資本支出！中華電信董事長鄭優昨透露，2017年資本支出290億元左右，估較去年成長逾7％。總經理謝繼茂進一步表示，其中固網寬頻建設資本支出140億元，約比去年增加了18％，主要以擴建1Gbps超高速寬頻網路為主。19.中國財新昨公布去年12月的製造業採購經理人指數（PMI），遠優於預期，創下4年來新高。此外，各分項數據包括產出和新訂單增速也創多年新高，顯示去年底製造業擴張加快。20.華爾街日報報導，美國企業經過幾年不斷累積現金和買回庫藏股後，正準備再次增加設備與建設等項目的資本投資，即使聯準會加快升息步伐也不可能阻止這股趨勢，將有助於增加美國經濟的成長動能。21.拜製造業景氣回溫所賜，新加坡去年第4季經濟大幅成長，國內生產毛額（GDP）季增年率高達9.1％，帶動2016年全年經濟擴張幅度超出官方預期22.美國股價已來到高檔，加上川普1月就任總統後會出什麼牌仍讓人捉摸不定，增添預測2017年美股走勢的難度。照華爾街策略師預估，標普500指數今年年底會來到2,356點，雖然可維持牛市，但年漲幅僅5％，恐怕是自2005年以來最悲觀的預測。23.不工作也有錢領？北歐國家芬蘭本月展開一項激進的實驗性計畫，隨機挑選出2,000位公民，不論有無職業，每月一律給予560歐元（約台幣1.9萬）的保障收入，目的在簡化社福體系運作，減少人事成本節省公帑。24.CNNMoney網站報導，近日在大環境動盪及全球經濟前景不定等多重因素驅使之下，虛擬貨幣比特幣（bitcoin）價格持續飆漲，新年開紅盤便一舉突破1,000美元大關，創下2013年11月以來新高。25.為便利股東行使表決權、落實股東行動主義、提升公司治理，金管會昨宣布，2018年起所有上市櫃公司必須提供「電子投票」，作為股東行使表決權的管道。若公司拒絕提供電子投票，其申報募集發行有價證券的案件，將不予收件、不准籌資，且沒有用電子投票的公司，股東得訴請法院撤銷股東會決議。26.房市冷颼颼，房貸利率也殺到「見骨」。據大型行庫主管透露，由於近來房市成交量低迷，連帶使得房貸案源也大減，銀行業者再掀新一波價格熱戰，尤以「整批性房貸」為首要目標，近來已有某家大型民營銀行在台北市精華區，祭出1.61％一率到底的超低利率，刷新房貸史上新紀錄。27.公股行庫帶頭拼「以房養老」，繼去年合作金庫銀行、土地銀行調降申辦年齡後，華南銀行也已發函至各分行，今年起調降逆向抵押房貸的申辦年齡，從65歲降至63歲，以房養老吹起「降齡風」，讓民眾更靈活運用自己的不動產來養老。28.兩家中資企業聯手進軍柬埔寨首都金邊，拿下世界最高的雙子星大樓承包大單。在中國全力拓展「一帶一路」政策下，此一項目被視為「中國製造」工程出口的成功案例，也是中國大陸在柬埔寨的最大建設工程。29.蔡政府上台後積極推動太陽能內需，並要求國營事業帶頭衝，而擁有龐大廠區的中鋼集團更是積極配合，宣布第一階段將建置規模高達30MW的屋頂型發電，至於此案的模組訂單則由昱晶（3514）拿下，打響台灣2017年大型太陽能電廠案的第一炮。30.太陽能廠昇陽科（3561）去年12月營運恢復正常水準，單月營收4.88億元，相較於基期被大幅墊高的11月來說，就呈現月減32.4％的結果。至於矽晶圓廠達能（3686）則因市場對於特高效和高效產品需求仍緊，帶動12月營收月增15.5％，寫下4個月來高點。31.集保結算所為提高基金交易平台款項作業服務效率，進而強化平台使用者客戶服務之競爭力，自本（1）月起，將當日下午2時前匯入確認之買回款項，於當日即撥付予投資人；投資人都可提早一個營業日收到基金買回款，增加投資人資金使用效率。32.櫃買指數新曆紅盤日震盪收高125.26點，K線五連紅，雖然外資及投信趁勢調節，但自營商單日買超近2.6億元，自營商主要加碼的元太（8069）、頎邦（6147）、合晶（6182）及僑威（3078）等，短線走勢仍受到市場關注。33.櫃買中心昨舉行上櫃審議委員會通過台境企業（8476）申請上櫃案，該公司推薦證券商是宏遠證券、兆豐證券及統一綜合證券等。34.葡萄王（1707）在爆出竄改有效期限、上演兄弟鬩牆戲碼後，4個交易日市值蒸發83億元。董事長曾盛麟除了信心喊話要帶領同仁渡過難關外，葡萄王昨日董事會也祭出庫藏股動作，預計將買回3千張自家股票。35.工業電腦廠研華（2395）開春打響併購第一槍，宣布將投資南韓醫療顯示器廠商Kostec的6成股權，布局全球醫療版圖。此次為研華首次收購醫療領域企業，將結合Kostec在南韓、東南亞及北美打下醫療顯示器市場基礎和專業技術，整合品牌與全球智慧醫療領域布局與發展。36.牧德科技（3563）昨率先上市櫃印刷電路板相關設備廠公布去年12月營收6,339萬元，受傳統盤點因素，比前一月所創歷史新高減少31.64％，中止連續3個月改寫歷史新高走勢，但仍創歷年同期新高，年增52.55％。37.元月首個交易日，台股市場觀望氣氛仍重，惟指數持續站穩在所有均線之上，技術線型偏多不變。元富證券新金部表示，上市櫃公司12月營收數字公布前，可關注如精測（6510）、群創（3481）等業績穩健股，並透過權證布局，參與個股行情。38.美股在2017年首個交易日開紅盤大漲，激勵亞股今率先開盤的日股，開出高盤，對台股短多具正向。(B)利空消息：1.行政院院長林全拋出將調漲營所稅、降綜所稅方向，各企業大老對此多不表贊同，強調此舉恐對工商業營運有極大衝擊，尤其在各國都競相降稅、拚經濟時，台灣似乎不宜在此時提高營業所得稅率。據了解，目前財政部已出面緩頰，認為林全只是拋出議題供大眾討論，強調所得稅制需要全面的結構性調整，現在談調升與否，還「言之過早」，目前已委外研究，本月中旬將有初步方案，屆時會再邀請產官學界討論。2.上市櫃公司發布重訊頻頻出包或延遲，金管會擬由證交所先加重罰金。證期局副局長張振山昨表示，上市櫃發布重大訊息，虛偽隱匿或刻意拖延等情形愈來愈頻繁，已委由證交所研議調整、加重罰則，未來重訊有重大缺失的公司，罰金從現行5萬元起跳，規劃調整為100萬元起算。3.六都2016年全年移轉棟數出爐，12月雖雙北市、台中市及台南市封關房市交易小拉尾盤，月增率12.6％～26.7％，但年衰退仍高達5～6成。以全年來看，北市全年交易量2.15萬棟、年減28.1％，衰退居六都之冠，新北市4.27萬棟、年減15.2％，雙北市都寫下自1991年有紀錄以來的25年新低量。累計六都2016年移轉量合計18.2萬餘棟，年減16.6％。4.「台灣要有勒緊褲帶20年的準備！」神腦總裁林保雍昨語出驚人地如此表示，台灣在中國紅色供應鏈的威脅下，未來恐怕要有過苦日子的準備。5.台灣資本市場不只台股量能衰退嚴重，2016年IPO（初次上市櫃）金額也萎縮超過3成！資誠（PwC）表示，在缺乏大型股IPO，加上鄰近資本市場的磁吸效應，我國資本市場籌資隱憂逐漸浮現，台股本益比低缺乏吸引力，在台灣與在中國大陸掛牌「紙的厚度就不一樣」，籌資規模恐日益萎縮。6.中國經濟成長減速，和川普入主白宮恐使全球貿易保護主義升溫，讓星國2017年經濟展望蒙上陰影。7.因人民幣看貶氛圍濃厚、資本外流加速，前中國人民銀行貨幣政策委員會委員李稻葵撰文警告，中國經濟最大的風險正是資金外流和貨幣貶值的「新型雙螺旋危機」，今年中國經濟領域必須打贏的硬仗是管住資本帳戶、嚴防資金外流。8.華爾街日報報導，韓國現代汽車（Hyundai）與子公司起亞（Kia）已連續2年未達年度銷售目標，去年更出現18年來首度年度銷售下滑；周一該公司雖發布2017年銷售目標為可望回升至825萬輛，但與往年相較看法明顯保守。9.為積極清理欠稅，財政部表示，除對欠稅人實施假扣押及限制出境等保全措施外，對於欠稅金額不大、有繳納能力卻故意隱匿財產的欠稅人，將積極追查其動向，如欠稅人依然不願繳納，將配合行政執行分署拘提、管收欠稅人，以確保國家租稅債權。10.人民幣去年貶值幅度高達6.8％，2017年開紅盤仍持續走貶，昨日中間價下調幅度來到近兩年來新高的1.28點，據日商大和證券預估，今年底人民幣兌美元匯率可能會貶至7.8元水準、遠低於外資圈平均值的7.2元，勢必會引發全球緊張。(工商)