富聯網
2016/12/26  09:29

【時報-台北電】台積電(2330)前共同營運長蔣尚義將出任中芯國際獨立董事，引發市場關注，如今再傳出台積電前資深研發處長梁孟松也將轉戰中芯，且已於第3季離開三星。業者認為，陸企瘋狂網羅半導體高手，似乎是要為大陸半導體未來黃金十年背書。　電子時報報導，大陸近年來大動作發展半導體產業，不斷併購國際大廠，並挖角重量級高手加入，除了近期被點名的蔡力行及蔣尚義外，傳出下一個要投奔陸企的是與台積電有多年恩怨的梁孟松，業界傳出，梁孟松已於第3季離開三星電子，下一個落腳處很可能是中芯國際。　報導指出，中芯國際被視為大陸晶圓代工產業領頭羊，官方對其寄予厚望，但中芯最大的缺點就是技術不足，為了挽救先進製程落後的情況，決定力邀蔣尚義擔任獨董，並延攬梁孟松加入補強研發技術。而梁孟松曾是台積電先進製程的頭號研發戰將，卻因為人事升遷問題離開台積電，後被三星挖角，還將關鍵技術FinFET帶到三星，雙方因此打了長達4年的官司，最後由台積電勝訴。　而昔台積電高層邱慈雲已於2011年前往中芯國際擔任首席執行官，如今再傳出蔣尚義、梁孟松也將加入公司團隊，對此，網友戲稱：「台積電同學會要改在中芯開嗎？」(新聞來源：中時電子報 徐慈薇／整理報導)
