中國時報
2017-01-04 14:16
全球半導體市場在物聯網等新興科技帶動下，2017年成長動能再現，法人看好在兩岸半導體廠及面板廠積極擴產下，無塵室設備廠漢唐(2404)、無塵室及機電統包工程廠帆宣(6196)2017年訂單無虞，營運動能看旺。帆宣今日股價創下波段新高。根據拓墣產業研究所半導體產業研究員林建宏預估，2017年全球半導體成長動能再現，整體產業有機會年成長7%；其中，中國12吋產能，預計3年內成長1.8倍，更是全球半導體產業恢復成長的重要因素。台積電(2330)大陸南京廠12吋廠預計在2017年底前完工，南京廠的廠務設備工程約16.85億元，先前已發包予漢唐、帆宣等業者，加上面板設備市場今年需求可望續揚，皆有助於挹注今年營運動能。帆宣近年主要大客戶為半導體及兩岸面板廠，近年更布局緬甸市場有成，去年下半年在緬甸的迪洛瓦(Thilawa)經濟特區動工興建鋼構廠房，今年首季可望正式落成啟用，將以「整合性」、「差異化」的優勢服務拓展海內外市場。今日股價表現強勁，盤中放量攻高拉出一根長紅K棒，最高上漲至29.2元，漲幅約2.8%，創下波段新高。中國掀起半導體晶圓廠、面板廠的建廠熱潮，漢唐在手工程訂單案量無虞，隨著大客戶台積電由16奈米轉入10奈米，漢唐也順利獲得相關設備訂單，除大客戶的需求持續外，還有其餘半導體相關廠商需求，預料後續接單仍樂觀。今日盤中股價最高漲至50.3元，終場收在49.85元，小幅下跌0.15元或0.3%。(時報資訊)