富聯網
2017/01/04  09:43

【時報-台北電】台灣知名「元祖食品」深耕大陸23年後，上月28日以「元祖股份」成功登陸上海證券交易所，海協會長陳德銘日前更表示，將支持如台積電(2330)等台灣高科技公司赴陸上市。對此，前金管會主委曾銘宗強調，類似台積電的指標企業，股市權重占台灣市場50%，如果在台下市，不要說去大陸，去別的國家上市，也都會對台股帶來很大衝擊。　曾銘宗接受中評社專訪時提及，過去他擔任金管會主委期間，對被動元件龍頭廠國巨想下市就持保留態度，因重大指標股如果下市對台灣衝擊過大。加上國巨(2327)是在台灣從小企業成長到大企業，台灣資本市場提供國巨過去擴張成長的資金來源，所以到一定規模後，如果要下市到別的國家上市須審慎考慮，對台灣的資本市場、投資人、經濟發展都不好，層面影響太廣。　元祖選擇在大陸上市，曾銘宗認為是看中大陸廣大的內需市場，且在大陸掛牌有助於品牌提升亮度跟強度。未來台資企業赴陸上市是否會成通案？他認為還需觀察，行業特性不同，考量也有所差異，目前還不到成為通案的階段。　至於陸方說歡迎台灣企業到大陸上市，釋出的訊號為何？曾銘宗傾向不要有政治因素解讀，他認為，台灣和大陸的經濟或金融，應互相合作才能雙贏，對抗只會雙輸。(新聞來源：中時 林芳如)
