蘋果日報
2016-12-20 00:01
美國財經新聞網站Barron’s報導，波士頓證券商Bluefin Research Partners分析師Paul Peterson與Steve Mullane在最新出具的報告中預期，台積電（2330）預計明年4月底開始生產蘋果的A11處理器。外界預期，A11將是明年蘋果推出iPhone 8手機中的關鍵零組件。值得注意的是，台積電將運用10奈米製程來生產A11處理器。台積電10奈米製程　首發產品並非A11不過，蘋果A11處理器並非台積電10奈米製程的首發產品，因為在這之前，台積電會先以10奈米製程生產蘋果用於下一代iPad的A10X處理器，以及聯發科（2454）的行動應用處理器Helio X30。上述兩位分析師在報告中寫道：「過去3年來，台積電都（先）以頂尖製程量產iPhone的應用處理器（例如20奈米、16奈米、16FF+），但2017年將不是這樣。」「這可能是偶然的，因為根據我們研究，目前（台積電10奈米製程）良率還遠在50%以下。」「儘管A11處理器應會在4月稍晚時投產，我們判斷台積電10奈米製程將先在第4季（本季）小量試產，（2017年）第1季將超過每月2萬片。」外資：台積電10奈米本季試產　目前良率不到50%「等到第2季A11開始生產，台積電10奈米製程產量預期將急遽增加。」今年7月台積電在法說會中宣布，2016年資本支出由90～100億美元，上修為95~105億美元，主因10奈米製程的客戶訂單超乎預期。法人解讀，這意味蘋果捨棄過去A9處理器下單給不同晶圓代工廠的策略，新一代處理器將比照A10，全數下單台積電，亦即台積電吃下A11處理器的全部代工訂單。（劉煥彥／綜合外電報導） 圖為蘋果A11處理器之示意圖。翻攝自科技新聞網站Patently Apple