蘋果日報
2016-10-10 19:30
（調整標題）南韓股市最大權值股，也是南韓市值最大的上市公司三星電子，受到旗艦手機Galaxy Note 7受到美國主要電信業者停賣消息的拖累，今天股價開低震盪，開盤就大跌3.28%，跌破170萬韓元的整數關卡。不過，儘管三星盤中最低重挫4.57%至162.8萬韓元，收盤時卻跌幅縮減，終場僅滑落1.52%至168萬韓元，收盤價恰好與中文的「一路發」諧音。累計2016年以來，三星電子股價已經翻揚33%，今天收盤後的市值為236兆3413億韓元（7.2兆元台幣），比台股最大權值股台積電（2330）的4.874兆元台幣，還高出40%。三星今天收盤價「一路發」　市值比台積電高出40%更讓外界不解的是，自從9月底三星電子開始在美國與南韓推出全新的Galaxy Note 7手機後，儘管新Note 7手機起火或發熱的報導一個接一個，三星股價卻漲多於跌，甚至還在上周五盤中，衝上171.6萬韓元的歷史新高價。隨著三星太子爺、三星電子副董事長李在鎔親自上第一線滅火，投資人將密切注意，他將如何收拾這個局面，並且避免三星股價反應過大。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：16:00更新：19:30 