蘋果日報
2016-10-25 21:55
更新：新增網友意見、外資買超及與英特爾市值差距在外資加持下，台積電（2330）今天股價持續走高，盤中來到193元，續創新高，且市值正式突破5兆元，改寫台股新紀錄。台積電第3季營運創新高，且本季可維持高檔水準，董事長張忠謀看好，明年還是不錯的1年，仍可將競爭者拋在腦後，在外資持續加碼下，今天盤中股價最高達193元，市值正式突破5兆元關卡，改寫台股新紀錄。台積電收盤上漲2元，收193元，今天外資買超5391張，累計目前持股比重約達79.74%，若與全球半導體市值龍頭英特爾相較，截至昨天英特爾市值約1668億美元（約5.28兆台幣），台積電與英特爾僅差約2880億台幣，若英特爾股價未波動，台積電只要漲至204元左右，就可超越英特爾，成為全球市值最大的半導體廠。（財經中心／台北報導）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊網友意見台積電市值創高，拉近和英特爾的距離，網友很嗨，直說「看看有沒有機會把英特爾吃下來，把英特爾吃下來就猛了」也有人憶當年，「當年臺灣雙電，台積電跟聯電，現在只剩台積電一枝獨秀」不過也有網友不以為然，認為這只是虛幻的，有人說「都是虛的外資作用」，也有人說「5兆是瞬間市值，外資賣掉，立馬折半」。出版：12:42更新：21:55台積電盤中市值正式突破5兆元，改寫新紀錄，圖為台積電董事長張忠謀。資料照片