蘋果日報
2017-02-11 15:43
（更新：新增影片）2016年小年夜南台強震重創的南科面板與半導體廠，好不容易才恢復，今日凌晨台南市近海又發生強震，地震規模高達5.6，嚇得面板與半導體廠的供應鏈馬上查災情，深怕又讓目前供應吃緊的面板，缺貨情況更加嚴重。還好群創、彩晶產線停機後，目前已經恢復生產。至於台積電部分，台積電（2330）企業訊息處處長孫又文表示，南科廠不同廠房分別測得約4~5級震度，部分機台受到影響可以在1天內恢復正常，預期影響晶圓生產約1天，主管已返回工廠，聯絡必要人員回來支援，相信很快可以彌補回來，對於第1季晶圓出貨沒有影響。南科管理局長林威呈指出，今日凌晨1點12分發生地震，南科測得4級 ，廠區內的廠房均設有防震設計，而面板與半導體廠的機台在預防性停機與人員疏散後，目前均回復生產中，水電供應無虞，並無災情傳出。群創（3481）表示，本次地震南科廠沒有問題，高雄路竹測得5級 ，群創在的高雄路竹有8.5與8.6代及LTPS的6代生產線，設備停機後，目前台南人員已回產線，並且在機台檢測後，不同世代的產線已陸續復機生產中；至於路竹廠，目前正在檢查8.5與8.6代廠的管路有沒有受損中，彩晶（6116）的5.3代也恢復生產中 。（吳秀樺／台北報導）出版：08：49更新：15：43 台南高雄地牛又翻身，南科的面板與半導體廠的機台在預防性停機與人員疏散後，目前均回復生產中，水電供應無虞，並無災情傳出。