蘋果日報
2016-09-29 20:10
（增加報導中提到台積電弱點、法人說法，與今天市值）《日本經濟新聞》在亞洲前300大股票上市企業之中，評選前20大上市企業MVP（Most Value Producer，最大價值創造者），台灣有台積電（2330）董事長張忠謀與鴻海（2317）董事長郭台銘兩人上榜。《日本經濟新聞》計算，台積電市值從2000年初以來，截至上周五23日累計增加1143億美元（約3.61兆美元）。鴻海市值同期則累計增加359億美元（約1.13兆元台幣）。台灣證交所統計，今天台股收盤後，台積電市值為4.81兆元台幣，鴻海市值為1.37兆元台幣。2009年中以來　台積電市值累計躍升逾3倍鴻海與台積電也是台股上市櫃1700~1800檔個股中，市值前兩大的個股。《日本經濟新聞》報導，從數字上來看，2009年中以來，台積電市值至今已經躍升逾3倍，並於本月達到4.86兆元台幣的歷史新高。不僅如此，2012年以來，台積電的全年營收與純益，每年都在打破紀錄。張忠謀是台積電致勝關鍵　也是一大弱點大和證券亞太區科技業研究主管徐禕成說：「張董就像傑出的軍事將領，治軍嚴明，要求很高。」「在張忠謀的強力領導下，台積電比任何競爭對手更有紀律，不論在製造晶片或開發尖端科技，效率都非常高。」但報導中也提到，現年85歲的張忠謀是台積電致勝關鍵，也是一大弱點，因為台積電尚未有明確接班計劃。2013年底張忠謀任命劉德音與魏哲家為台積電共同執行長，但張忠謀也跟媒體提過，他可能續任董事長直到2020年。亞洲前20大企業MVP　從印度橫跨至南韓至於其他名列亞洲前20大企業MVP的領導人，還包括香港首富、長江和記實業董事長李嘉誠；中國騰訊控股董事長馬化騰；南韓首富、三星電子董事長李健熙；中國比亞迪董事長王傳福；與新加坡電信執行長蔡淑君等人。《日本經濟新聞》評選亞洲前20大企業MVP的條件有4個：第一， 該上市公司從1999年底至今的市值增加金額。若是之後才IPO，就計算其上市以來的市值增加金額；第二， 剔除2008~2009年金融海嘯後，市值未能恢復至海嘯前水準的企業；第三， 剔除2010年之後才IPO或更換領導人的企業；第四， 改變公司註冊地點或產業別的企業，同樣剔除。（劉煥彥／台北報導）出版：14:30更新：20:10 日本經濟新聞評選亞洲企業前20大MVP，我國有張忠謀與郭台銘兩人上榜。翻攝自日本經濟新聞英文版網站日本經濟新聞評選亞洲企業前20大MVP，我國有張忠謀與郭台銘兩人上榜。翻攝自日本經濟新聞英文版網站