蘋果日報
2016-12-09 17:56
更新：新增動畫影片台積電（2330）今日宣布，董事長張忠謀已於今年 11 月 22 日婉謝副總統陳建仁邀請其擔任總統府資政一職，張忠謀表示：「鑑於台積公司為一國際性的企業， 外資接近8成，股東眾多結構多元，市場及客戶亦有7~8成在國外，作為公司負責人，不宜擔任政府資政一職。」台積電今天主動發布新聞稿表示，董事長張忠謀婉拒擔任總統資政一職，市場好奇發布新聞稿的時間點，以及婉拒的真正理由，對此台積電企業訊息處處長暨代理發言人孫又文表示，事實上在11月22日的時候，董事長就已經婉拒了，不過經過這一段時間以來，總統府的名單一直沒有更新，所以就決定由公司自己來發布婉拒新聞稿。至於婉拒的理由，孫又文強調，台積電是跨國性企業，董事長要為員工、客戶、股東負責，不宜擔任政府資政一職。至於未來退休沒有可能接受，對此，孫又文說，沒有辦法幫董事長發言，也不知道未來董事長退休規劃，不過她強調，董事長一直以來都是NON-Political（無政治立場），不認為未來退休之後會介入政治。孫又文進一步說，董事長從1985年以來到現在，都一直是維持NON-Political的立場，也希望外界不要對董事長婉拒總統府資政一事過度猜測。張忠謀於1985年應孫運璿邀請回台擔任工業技術研究院院長，因緣際會籌辦飛利浦與工研院合資成立了台灣積體電路製造股份有限公司。（楊喻斐╱台北報導）======網友看法======有網友說，哀莫大於心死，人家年紀那麼大了，最想要的是把握時間做事，而不是求個虛名又推不動肥豬政府，他的名聲與榮耀早已遠超這種府資政的淺池。看到科技會議的承辦方阻攔媒體採訪業界，後來還不滿媒體採訪對政府表達失望的張忠謀，因為這種不合諧被政府單位大罵。一個張董每年捧場參與的會議竟然淪為像日本核污疑慮食品進口公聽會那種應付圍事式的爛戲，不能讓人暢所欲言，實在是悲哀。不必說兩岸商業往來的障礙，光上面這種無力感他就不會去做什麼心酸的資政。有網友說，「小英很無知，又沒禮貌，給張董添麻煩，也不事前知會一下，硬要把人家塞進去，看！去找郭董看看吧！」，網友認為張忠謀是「有遠見的老板」，也有人認為是，「怕綠色台商的政治標籤」。出版：10:26更新：17:56 張忠謀婉拒擔任總統府資政，引發外界諸多聯想。台積電董事長張忠謀。資料照片