蘋果日報
2016-10-25 11:26
台積電（2330）今天股價最高衝至192.5元，市值高達4.99兆，逼近5兆關卡，幾乎佔了台股2成，已成為股市精神指標，且股價已連8年上漲，引發網友關注，且PO文提問，「台積電會永遠很強嗎」，引發其他人討論。網友表示，如果台積最強，符合所有人可以接受的事情，我們來想想囉，如果三星最強會怎樣？嗯～肯定是自己做手機，把所有做手機的都趕出市場；同理，INTEL如果有ARM的足夠規模，也肯定這麼做，台積的立場單純，就是一間純代工的公司，包括三星，或者INTEL，就算交給台積代工，台積也不會成為銷售的主要對手。網友說，那台積會無限制的變強嗎？以客戶的立場，這樣也不好。當台積領先其它人太多時，議價空間就低了，到時要付出更高的成本取得同樣的產品。有台積適當的對手是必須的，也符合客戶們的最大利益。有最強但不是超強的永續嗎？這個嗎？也不是絕對啦，比如那家掌握了無法抗衡的新技術，像三星如果掌握便宜的石墨烯晶片之類，市場一統。中國未來也可能爬起來，雖然在尖峰領域要抗衡台積還要很長時間，不過對於中低階市場肯定有所得利。抱持保守看法的網友表示，「人無千日好，花無百日紅，剝極而復、盛極而衰，禍兮福所倚，福兮禍所伏，最壞的情況樂觀看 最好的情況保守看，公司亦同。」、「代工業下場都很慘」、「會不會很強，看專利，但台雞雞是代工廠，所以你覺得呢？目前台雞雞是吃蘋果訂單，原本的高通如果跟大陸合作，而之後蘋果的單沒給雞雞的話，那就 .....」也有網友認為，「毛利超過40%，市占還能超過50%，是不是代工根本不重要了，數字會說話，隨隨便便能找到替代廠商，還會給你這麼高毛利嗎？客戶是傻子？」、「只要對手沒追過他，就很強，被追過了就GG了！」。（財經中心／台北報導） 