蘋果日報
2016-10-13 20:00
（更新：新增影片）台積電(2330)今日舉行法說會公布第3季財報，單季稅後純益達967.6億元，季增率達33.4%，年增率28.4%，創下單季歷史新高紀錄，每股純益達3.73元。另外，台積電第3季的毛利率、營業利益率、稅後純益率分別為50.7%、40.8%、37.2%，若排除匯率的因素，第3季的毛利率是與上季的51.5%相當。就營收結構來看，台積電第3季 16/20 奈米製程出貨佔晶圓銷售金額的 31%；28 奈米製程出貨佔全季晶圓銷售金額的 24%。總體而言，上述先進製程（包含 28 奈 米及更先進製程）的營收達到全季晶圓銷售金額的 55%。受惠蘋果i7訂單延續強勁力道，以及非蘋陣營手機訂單優於預期，台積電釋出第4季的財測，呈現淡季很旺的榮景，以台幣31.5元兌換1美元的匯率計算，營收預估值為2550~2580億元，僅較上季微幅衰退0.9～2%，幾乎不輸第３季的歷史新高水準，毛利率與營業利益率分別預估為50.5~52.5%、40~42%，也與上季表現差異不大。台積電總經理暨共同執行長魏哲家劉德音表示，高階智慧型手機下半年的需求比上半年還好，第4季高階智慧手機市場持續成長，市場庫存調整輕微，IC設計庫存週轉天數將僅高於季節性水準2天，整體第4季業績將趨近持平表現。以全年來看，劉德音預估，半導體產業營收約成長1%，晶圓代工成長7%，台積電則可以達到10%以上，約11~12%的水準。另外，雖然市場認為高階智慧型手機成長停滯，不過劉德音指出，包括雙鏡頭、虛擬實境╱擴增實境、4G等將成為持續推升的力道。就先進製程的進度來看，劉德音表示，有信心在7奈米市場可以領先競爭對手，不只是用在高階智慧型手機市場，應用在電腦、伺服器、網路等相關，例如繪圖型晶片、可程式邏輯晶片等，目前已獲得20個客戶採用，預期明年第2季試產。展望未來，台積電總經理暨共同執行長魏哲家表示，除了行動裝置產品之外，HPC((High Performance Computing，高效能運算)相關產品的貢獻度不斷發酵，預期到了2019年HPC的貢獻會大過行動裝置產品，其動能來自於高階電腦，交換器、伺服器、處理器、電競遊戲機、人工智慧、擴增實境等。預估到了2020年，HPC對於晶圓代工市場的需求將有高達150億美元的規模。另外，台積財務長何麗梅指出，今年的資本支出將略高於95億元美元，創下新高，明年將全力衝刺高階製程，客戶對於高階製程的需求非常殷切。未來幾年，毛利率將維持在50%，股利配發亦可望持續增加。何麗梅進一步說，影響毛利率的變數很多，包括折舊、生產效率、稼動率、價格、成本、良率、匯率等因素，其中資本支出的時間點很重要，盡量降低閒置設備的比例，提高生產率。(楊喻斐╱台北報導)出版：13:42更新：20:00 台積電召開法說會，公布上季獲利創新高，左起台積電共同執行長魏哲家、劉德音。莊宗達攝