蘋果日報
2016-12-13 16:48
（更新：新增影片）外資陸續釋出明年科技產業展望，亞系外資表示，中華區科技市場具備智慧機規格提升、顯示器／NADA/無線充電零組件、VR/AR和先進駕駛技術、機械人、數據中心成長題材堆升，看好台廠台積電（2330）、鴻海（2317）、力成（6239）、為生（2231）、致茂（2360）、亞德客-KY（1590）、川湖（2059）等。美系外資青睞蘋果供應鏈勝半導體和中國智慧機，不過，亞系外資認為智慧機、半導體仍有發酵題材，雖然2016~2018年出貨量恐僅為-0.3%/+2.5%/-0.4%，成長放緩，但在零組件升級上可留意雙鏡頭、玻璃機殼、OLED和無線充電等應用。在品牌之戰上，蘋果和三星仍會壟斷高端市場，不過，中國一線品牌OPPO、Vivo、華為、金立等將跨至新興市場如印度、巴西、亞洲其他市場，小米和聯想營運也將逐步回溫。在半導體產業上，亞系外資看好明年全球半導體產業營收機成長9.5%，其中，中芯年增22%、台積電也有15%的成長幅度，台積電有望受惠智慧機處理器規格提升、VR/AR/ADAS等運算技術驅動。而記憶體部分，在3D NADA轉進下，價格壓力將陸續減，看好力成受惠。（陳俐妏／台北報導）出版：10：38更新：16：48明年科技類股4題材，外資點將台積電7檔金雞股。資料照片