聯合報
2016-11-10 15:02
有別於昨日的心情，台股開盤即上漲200多點，號子裡的投資人鬆了一口氣，在座位上邊看盤邊「抓龍」，氣氛輕鬆。 記者杜建重／攝影 分享   facebook     全球股市昨日虛驚一場，歐美「股漲」迎接新任美國總統川普，美股大漲256點，亞股今日也呼吸順暢，日股早盤暴漲逾5.7%，一吐怨氣；台股也喘口氣，開高後隨即大漲逾200點。法人表示，由於川普的親商政策及希拉蕊.柯林頓承諾合作，使得市場不確定性消除，展開報復式上漲，但後續還是要看外資動向及國際股市表現，加上國內上市櫃公司財報和營收成績都將影響台股基本面。川普黑天鵝一掃而過，歐美股市意外走強。美國銀行、製藥、重機機具等類股大漲，主要因市場預期川普將採取親民的政策，SPDR標普生物科技交易所基金創2008年來最大漲幅，輝瑞等股票大漲超過6%，而摩根大通勁揚4.6%創歷史新高，道瓊工業指數盤中最高18650點，已逼近8月15日的歷史新高18668點。法人表示，川普意外勝選卻趕走黑天鵝，主要因選舉的不確定性消除、美國聯準會（Fed）可能推遲既定升息時程，加上川普勝選態度後轉趨溫和、親商、親民，但接下來還是要留意川普的經濟政策，也將關聯外資後續的動向。而昨日全面黑鴉鴉的亞股今日則上演反彈行情，日股展開絕地大反攻，開盤就大漲超過300點後一路走高，早盤勁揚約千點，重新站回17000點大關；韓股早盤也大漲約2%，香港恆生指數勁揚逾400點，漲幅也近2％，至於昨日相對抗跌的大陸股市早盤也同步齊揚。昨日日股重挫近920點，包括台灣、南韓、香港、菲律賓股市跌幅都在2％以上。台股今日也揚眉吐氣，開盤大漲百點後隨即大漲逾200點，瞬間收復9000、9100點大關，權值股台積電（2330）、鴻海（2317）與中鋼（2002）、大立光（3008）、台塑集團、蘋概股等領軍下，重新站上季線，也企圖挑戰9200點。分析師表示，在美國選舉的政治性干擾消除後，將回歸基本面，尤其是10月營收將全數公布、第3季財報也將揭曉，台股人氣能否回籠，還是成交量仍裹足不前，將考驗台股續航力。