聯合財經網
2016-10-11 09:35:15
 台積電 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     三星Note 7連環爆傳出停產消息，蘋概股成最大受惠者，台積電（2330）今日股價再次上衝至191元波段新高，市值再度破表高達4.95兆元。法人指出，三星手機爆炸頻傳，蘋概股成最大受惠者，其中台積電在蘋果、輝達、聯發科等大單挹注下，第4季淡季不淡，本周法說會可望釋出好消息。
三星官方回應未明確表達是否停產，南韓媒體則指出面對爆炸頻傳，三星高層下令停產Note 7，三星與蘋果股價呈蹺蹺板走勢，三星股價暴跌、蘋果則大漲。蘋概股最大受惠者台積電，今日股價反應三星停產、第4季展望淡季不淡等利多，早盤股價創下還原權值新高191元，市值再度破表達4.95兆元。
法人指出，三星手機爆炸，蘋概股受惠，台積電本季除了28奈米產能吃緊、供不應求之外，預料在16奈米部分，蘋果i7搭載A10處理器本季持續產出，出貨量雖不及上季，不過仍穩定出貨中。此外，輝達（Nvidia）新款顯示卡GTX 1080、GTX 1070亦採用16奈米製程，因4K高解析需求大增，開賣後大缺貨，頻頻追加投片量，本季業績將優於市場預期。
 

		