MoneyDJ
2017-01-26 07:55

MoneyDJ新聞 2017-01-26 07:55:47 記者 蔡承啟 報導日本總合情報網站Gadget速報25日轉述韓媒ZDNet Korea的報導指出，三星電子LSI事業部總經理Heo Kuk在財報電話會議上透露，將藉由導入極紫外光(EUV)微影設備、目標在2018年初期開始量產7奈米(nm)晶片。Heo Kuk指出，將在7nm製程上最大限度活用EUV優勢、確保在性能和功耗上的競爭力。

Gadget速報並引述 Android Authority的報導指出，若三星真在2018年初期量產7nm晶片、則意味者該7nm晶片可能趕得上讓三星Galaxy S9使用。報導指出，三星競爭對手台灣台積電(2330)預估將在2017年Q2開始7nm製程的風險生產、而這意味著該7nm晶片可能是為2018年的蘋果(Apple)iPhone 9做準備。

根據嘉實XQ全球贏家系統報價，三星25日大漲3.25%，收1,970,000韓圜、創歷史收盤新高紀錄。

日本蘋果情報網站iPhone Mania去年10月9日轉述威鋒網的報導指出，據來自蘋果供應鏈的情報顯示，有研究機構暗中進行調查發現，台積電7nm製程晶片量產時間有望自原先規劃的2018年Q1提前至2017年Q4。另外，來自供應鏈的情報並指出，蘋果7nm晶片訂單將由台積電獨吃。

歐洲半導體設備業龍頭艾司摩爾(ASML Holding NV)1月18日公佈上季(2016年10-12月)財報時指出，EUV微影設備的積壓訂單已多達18台，總額達到20億歐元。

barron`s.com 1月18日報導，Susquehanna Financial分析師Mehdi Hosseini發表研究報告估計，ASML在2016年度的18台EUV積壓庫存訂單中，有7台是供給台積電、4台給英特爾(Intel)、3台給三星電子。因此，英特爾、三星應該會加碼投資，下達更多訂單。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。


