聯合報
2017-01-13 20:59
受台積電（2330）法說展望保守影響，台股今日收9,378.83點，跌31點，成交值685億元，周線小漲6.6點。安聯投信認為，隨下周三台指期結算，以及封關前夕交易轉淡，需提防盤面震盪，但因長線經濟景氣樂觀，若有拉回都是進場時機，策略上買黑不買紅。根據台積電法說，受蘋果供應鏈訂單需求較弱影響，第1季QoQ的衰退幅度可能大於預期，不過展望全年，短期的庫存調整，可望讓供需回歸健康循環；加上下半年iPhone十周年的新機發布，中長期營運仍然正向。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，隨著時間逼近封關，目前企業營收還在成長，基本面有下檔保護，但需留意川普的保護主義，若上任後加劇中美關係的緊張，必然對市場不利，此外，中國外匯存底下降幅度若過快，人民幣大幅貶值，影響也不容忽視。從國際市場基本面來看，過去一年美國景氣回溫主要來自消費，企業獲利成長貢獻最大的是成本降低，而非資本支出。隨景氣成長確立，在企業獲得減稅後，預期美國企業將增加資本支出，有利國內相關設備廠商，也會一定程度支撐科技業表現。就題材面看，川普記者會並未著墨太多財政政策，預估投資人後續仍關注川普政見，包括減稅、基建與支持傳統能源，會否進一步落實都影響台股供應鏈。其中，最值得關注的，莫過於川普提出的「美國製造」，對自動化產業影響較大。在投資焦點上，選股不選市依然重要，由於半導體仍是台股核心，廖哲宏認為，可多加關注蘋果供應鏈、基期較低的車用電子、物聯網、效能運算(AR/VR/人工智慧)、網路及伺服器、壽險股、塑化以及原物料等族群。