蘋果日報
2016-08-09 
【財經中心╱台北報導】台灣7月海關出口金額終於轉為正成長，終結連17黑的窘境，展望下半年，由於進入旺季，特別是電子資訊業復甦力道並不弱，因此廠商對於下半年出口也偏向樂觀；不過由於全球景氣仍然詭譎多變，因此多數業者還是不敢過度樂觀，仍然審慎面對。終端產品部分，宏達電（2498）維持法說會看法，在高階智慧手機和虛擬實境產品Vive第3季成長動能持續，Vive出貨將逐季成長，整體第3季營收、獲利動能將向上。但是電腦廠相對審慎，筆電廠商表示，下半年景氣詭譎多變，展望不算全面樂觀，企業仍須審慎以對。至於半導體部分，晶圓代工龍頭台積電（2330）一枝獨秀，台積電財務長何麗梅日前表示，以美元兌台幣匯率32.3元為基準，3季合併營收介於2540~2570億元，季增幅度14.51~15.86%，主要成長動能來自於16奈米的需求及客戶回補庫存、延續上季中國中低階手機和升級到4G需求等。而封裝測試廠日月光（2311）財務長董宏思則預期，第3季封裝測試營收成長5%，EMS電子組裝業務則回到去年第2季水準。法人預估，單季營收有成長近2成的實力。汽車零件廠東陽（1319）主管分析，今年來全球汽車市場持續擴大，相關零件需求熱絡，即使第2季也都有淡季不淡表現，估至第4季會更旺，下半年會優於上半年。織布成衣一貫廠儒鴻（1476）主管表示，雖然7月業績還沒有明顯感受出口轉正，但已感受到接下來8月、9月將往正面發展。