自由時報
2016-11-18
〔記者洪友芳／新竹報導〕晶圓代工龍頭廠台積電（2330）斥資逾2.5億元，在新竹科學園區總部大樓新闢一座取名「創新館」的博物館，由於台積電董事長張忠謀日前才公開表達不滿政府產業政策不公，獨厚5大創新產業，忽略對經濟有重大貢獻的半導體業，台積電創新館的成立，似乎提醒政府半導體才是最重視創新的，不要以創新為名扭曲國家資源分配。張忠謀10月底在工商早餐會，高分貝的向行政院長林全諫言，沒有經濟成長，就業與分配也無從解決，而創新與分配是矛盾的，「創新，其實是分配的罪魁禍首！」張忠謀更直言，5＋2創新產業政策當然是很好，但是也不要忘了包括半導體在內的現有老產業；政府若只管推「新」產業，把現在的都給忘了，「恐怕新的產業即使通通成功了，也補償不了老產業的衰退！」台積電創新館位於竹科內的晶圓12廠一樓旁，這也是台積電全球總部的所在地，占地約170多坪，館內規劃3個展區，分別是「創新無所不在」、「釋放創新動能」、「台積公司創辦人張忠謀博士」， 空間雖不大卻小而美，配合影片、各尺寸矽晶圓與應用產品呈現，讓參訪者可了解到積體電路（IC）在一般人生活中無所不在，透過不斷創新，使人們的生活更豐富精彩，且還持續驅動創新的無限可能。創新館也試圖展現台積電對全球IC創新與台灣經濟發展的貢獻。IC Insights近日公布2016年全球前20大晶片廠，排名居首的英特爾今年營收估為563.13億美元，年成長8%，居第2名的三星預估成長4%、達435.35億美元，台積電預估將成長11%，達293.24億美元，成長幅度領先英特爾與三星，排名第4為高通。據了解，英特爾、三星與高通都已設有博物館，展示自家產品與對產業貢獻實力，張忠謀看過客戶英特爾、高通的博物館後，興起也要在自家廠區設博物館的想法，經過逾2年的籌備與規劃，近期已開放團體預約參觀，12月幾近爆滿。令人矚目的是，展區呈現張忠謀深耕半導體業，帶領台積電新創專業晶圓代工的營運模式，促使設計產業興起，進而改變全球半導體業版圖。台積電經過30多年的打拚，躍為國際級公司；對照張忠謀日前參加工商早餐會，向政府疾呼新政府積極推動5＋2創新產業固然很好，但不要忘了帶動經濟成長的半導體產業。台積電博物館名為創新館，透露出向政府宣告半導體業其實也是創新產業。張忠謀（資料照）台積電在竹科總部新闢一座「創新館」，展區呈現張忠謀深耕的半導體業。（台積電提供）