鉅亨網
2017-01-09 15:25
美股上週五因就業市況好轉，2016 年 12 月非農業就業人數新增 156,000 人，美元反彈，道瓊逼近 2 萬點大關，四大指數再度收紅，使得台股早盤以開盤開出，本周大立光及台積電法說，市場原一片好看，但今大立光盤中出現觸動熔斷機制達 22 次，引發市場揣測倒貨，拖累台股氣勢，終場加權指數以下跌 29 點作收，收在 9342 點，成交量為 638 億元。盤面上，最大權值股 (2330) 台積電即將召開法說，法人預期 2017 年第 1 季可望淡季不淡，28 奈米和 40 奈米與 8 吋晶圓需求依然熱絡之下，業績可望持續一定水準，(2330)台積電股價今日走穩收平；股王 (3008) 大立光今盤中衝上新天價 4245 元之後，因出貨疑慮使得股價收一根上引線黑 k，終場下跌 135 元，收在 4010 元；太陽能族群 (3691) 碩禾因昱晶決定下月起將一半正銀漿用量改用賀利氏及杜邦，對碩禾營運出現隱憂，(3691)碩禾今股價打入跌停，收在 345.5 元，也拖累太陽能相關族群。台股上週多頭強勢後，今日大盤稍回檔，但幅度不大。本週有美國財報季開跑，包括摩根大通、美國銀行、富國銀行（Wells Fargo）及貝萊德（BlackRock）的財報都將在 13 日出爐，可望帶動台股金融族群的走勢，若電、金呈現穩堅續攻態勢，大盤仍可望往 9400 點邁進，選股方面建議可留意具題材面及大戶腳跡的中小型股，在放量及技術性轉強時可著墨 - 更多搜尋何丞唐 Line。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。