鉅亨網
2016-11-11 16:19
川普當選美國總統，股市行情開始反應一波由川普政策效應引發的外資縮手，相對於外銷，川普則以美國內需為主軸，引起投資市場對於強勢美元政策以及升息加速的預期，以致外資近期在台股本就觀望收手，今又更明顯見外資提款。昨在美股漲跌當中可現，道瓊工業指數雖上漲 218 點，但代表科技股的那斯達克與費半指數則下跌，費半指數更是重挫 2.12%，台積電 ADR 收盤下跌 3.76%、聯電 ADR 下跌 1.09%，也使得亞洲股市受到牽連，以電子產業為主的台股更是在亞股當中反應最為激烈，加權指數今日終場下挫 194 點，跌幅 2.12％，收在 8957 點，成交量為 1132 億元。盤面上，權值股跌多於漲，遭外資提款的個股包括：(3037)欣興、(6269)台郡、(1536)和大、(6166)凌華近期 K 線也呈現破底狀況，今日也不免下挫收黑；最大權值股 (2330) 台積電也難倖免，2016 年營收幅度年增率雖來到 7.14%，但 EPS 相較 2015 年卻僅增長 0.22%，股價今收黑來到 181.5 元，下跌 2.15%，後續產業前景還需待美國在經濟政策上有較確定的走向才能確立未來走勢，仍有待細部觀察。大盤在本波下跌超過 500 點的行情當中，投資朋友是否有適時獲利入袋、並且避開最大風險？在不對的時機點就不應輕易進場，但對的族群就應該逢低危機入市。今天在台股在電子族群下挫的一片哀嚎當中，先前所說的底部族群生技股，今天果然呈現逆勢上揚，後續在國內外政策利多加持之下，仍可有一波期待，選股不選市 - 更多可搜尋何丞唐 Line。至於大盤是否持續下挫？投資朋友也不必過份擔憂，目前外資在期貨仍有近六萬口淨多單水位，在國際市場無爆發區域性的金融危機之下，資金仍會找去處，台股本質相對於新興市場仍是國際資金停泊會優先考慮的地方。無論本週各位投資朋友操作如何，週末百貨週年慶已開跑，帶帶家中的姊姊妹妹出去逛逛街、散散心，調整投資腳步吧，祝各位投資朋友週末順心。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。