鉅亨網
2016-10-28 16:24
台股今收週線，本週量能不濟，今日大盤收在 9306 點與上週五點位幾乎相同。早盤以小紅開出後，加權指數隨著美股高檔狹幅震盪，市場高檔觀望氣氛濃，指數今全場多在平盤附近整理，尾盤在權值股 (2330) 台積電、(2317)鴻海以及金融股見買單敲進之下，終場加權指數以上漲 7.37 點作收，收在 9306 點，成交量為 608 億元，周線小漲 0.35 點。盤面上，美國科技股進入財報週，相關個股漲跌互見，昨公佈財報的包括網路巨擘亞馬遜 (Amazon)，Q3 獲利成長但低於市場預期，盤後股價重挫 5%；谷歌母公司 Alphabet 第三季受惠手機和影音廣告營收帶動獲利也成長，但 Google 股價終場收跌 0.45%。台股本週科技法說會接連展開，包括(2409) 友達、(3481)群創，但股價今仍收黑，頗有利多出盡意味，(2454)聯發科公司財報 Q3 毛利持平，股價今收黑。金控股也有漲有跌，金融現貨指數終場小漲 0.2%。台股進入高檔震盪，外資今年以來買超台股餘四千億元，多方籌碼仍佔絕對優勢，在國際無利空訊息千擾之下，台股仍為外資停泊資金好去處。後續仍以選股為主，建議投資朋友穩紮穩打不躁進，在 Q3 財報公佈之後，可展望 Q4 消費旺季帶動業績的電子相關個股。祝大家週末愉快！以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。
 