鉅亨網
2016-11-22 16:26
美股道瓊工業指數再創新高，接近 19000 點，帶動國際主要股市飄紅，亞股也全面上揚，今由電子族群重掌兵符，電子權值股包括 (2330) 台積電、(2454)聯發科，蘋概股及光學鏡頭廠表態，帶動台股早盤開紅後一路走高，盤中最高來到 9161 點，終場收在 9133 點，大漲 91 點，成交量為 804 億元。盤面上，電子權值股由 (2330) 台積電、(2317)鴻海、(2454)聯發科等領軍帶動指數上漲；蘋果公司 (AAPL) 股價反彈，帶動蘋概股包括 (6269) 台郡、(2354)鴻準、(4938)和碩等反攻；同為蘋概股 (3406) 玉晶光，供應 iPhone7 鏡頭獲利吃補，第三季財報超乎市場預期，股價今日一開盤即跳空漲停板來到 74.8 元，終場鎖單 4218 張，其他光學鏡頭族群股價也紛紛跟進上攻。而金融股未延續昨日態勢，今股價疲弱；傳產族群當中的鋼鐵及航運股則休兵整理。台股前波大跌 500 多點當中，資金在類股之間輪動快速，前波在電子族群成交比重下降之際，市場上的牆頭草又出現了，充斥一片 "鋼鐵人"、"航海王"，同時全面看衰電子股，但大盤今日果然在電子族群再次領軍之下大漲。投資朋友應該要檢視這波行情當中是否避開風險、再創獲利 - 可搜尋何丞唐 Line，並特別在市場多空短兵相接之際，建議投資朋友更要小心那些看漲說漲、看跌說跌的資訊。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。