鉅亨網
2017-01-03 15:49
台股今日 2017 年開紅盤，在權值股走穩以及集團股撐指數之下，大盤開低走高，終場加權值數上漲 19 點，收在 9272 點，成交量為 452 億元。盤面上，電子股成交比重回升，權值股當中，(2317) 鴻海動作積極，攜堺 工廠 (SDP) 將在大陸建設最先進 10.5 代面板廠，並為搶印度市占欲在印度建立 iPhone 組裝廠，(2317) 鴻海今股價走穩收小紅，來到 84.3 元；同為組裝大廠的 (4938) 和碩、(3231) 緯創股價均也表態收紅。(2330) 台積電傳第一季將展開 7 奈米試產，欲甩三星等對手，股價今上漲 0.83%，來到 183 元。台股今日在電子回神、亞股也見好之下，大盤開低走高，但大盤明顯在買盤追價力道上顯得薄弱。但台股一月份仍看多，近期在各項經濟數據轉好，以及接下來國際消費電子展 (CES) 即將展開，以及緊接著美國超級財報登場，大盤後續可望在電子重掌兵符之下再上攻，短線上大盤下跌風險有限、上漲不預設高點，個股表現 - 更多搜尋何丞唐 Line。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。