自由時報
2016-08-10
記者鄭琪芳、陳永吉／專訪台灣證券交易所董事長施俊吉昨接受本報專訪，對於中資擬入股我國IC設計產業，他表示，蔡總統講出「國家隊」，就是代表政府願意用國家的資本保護重要產業、重要廠商；如果連這個都可以做，對於非常具指標性、關鍵性地位的上市櫃公司， 資本是不是可以隨便讓別人買走，政府當然可以有些決定及限制，就像外資要買美國重要的公司，美國也會有國安審查。施俊吉認為，不論台積電（2330）到中國設廠或聯發科（2454）想引進中資，都是策略性考量，而不是輕輕鬆鬆想把控制權交給別人；但很多人擔心中資，這個擔心是有道理的，所以應該訂出一個適當的標準，而這個標準隨著國內經濟情勢愈來愈穩定、加入的世界組織愈來愈多，可以有一些適當的開放。對於近幾年上市公司在中國營運情況不如以往，施俊吉說，中國勞動成本不再便宜、環保要求提高，導致營運成本提高，廠商繼續留在中國不見得是個優勢，所以很多往東協移動，追求比較低的工資；加上中國紅色供應鏈就是進口替代策略，很多中國台商受到影響，使得上市公司成長slow down（減緩），這跟中國經濟slow down也有關係。施俊吉指出，新政府的政策是要「TPP」（跨太平洋夥伴協定）、也要「南向」，上個階段的經濟策略是往西邊走，現在遇到困難，所以往東邊看TPP，目前TPP 12個成員國占全球GDP約4成，是非常大的經濟體，台灣若加入TPP，企業回台可以享受TPP的好處，留在中國就沒有辦法，RCEP（區域全面經濟夥伴協議）比較慢一點。他說，在中國的台商大多從事傳統產業及電子產業，一些新興產業中國絕對不會讓台商經營，包括金融、通訊、傳播、電子商務等，都是中國管制的，但是這些TPP都是要開放的。施俊吉表示，我們加入WTO（世界貿易組織）花了多少年？如果當時沒有加入，現在會怎樣無法想像；因此，我們現在若不努力加入TPP，10年以後很難想像。至於加入TPP要花多少代價？馬來西亞、越南都敢加入了，台灣為什麼不敢？我們經濟體質比他們好太多了，所以我們現在就是要有決心，不怕競爭、勇往直前。施俊吉（資料照）