蘋果日報
2017-01-25 
【林韋伶、廖珮君╱台北報導】台股新春封關日氣勢如虹，股王大立光（3008）不但在盤中再刷新紀綠，最高來到4475元，還有權王台積電（2330）小漲助陣，盤中最高衝上9468點，終場漲23.9點，收9447.95點。猴年大漲1384.95點，成交量903.55億元，市值約增4兆1650億元，若以977萬多戶開戶人數計算，平均每位股民猴年資產約增41.76萬元。台股猴年陷低量。展望雞年，金管會主委李瑞倉昨喊出新的一年日均成交量至少要提高到800億元，讓券商可以存活，中長期則希望可以回到過去台股成交量2000億元榮景。證交所統計指出，農曆猴年封關日集中市場股票總市值為新台幣27兆8909.07億元，較去年農曆羊年封關日增加4.16兆元，增幅約17.57%，總市值創下2000年以來最高紀錄。證交所董事長施俊吉表示：「台股是冰山美人，儘管跟全球市場比起來上漲較多、殖利率較高，但交易量能卻偏低。」據了解，財政部今年編列預算的目標是以台股日均量1200億元來計算，證交所能否融化冰山將是今年的重大任務。儘管2016年台股交易量創低，然而元大證董事長賀鳴珩指出：「市場是有肉的」，唯獨投資人缺乏信心，但相信沒有理由看壞2017年的台股與證券業。展望2017年，賀鳴珩指出：「沒有理由看壞台股。」因為台股不但在稅制上有突破，且即時撮合也將上路，若一切條件成熟，市場成交量增2成也不為過，更預估今年台股投資重點仍為主流股，呼籲投資人應該多注意大型股，才不會重蹈2016年覆轍，在台股上漲約13%的環境下，獲利都被外資拿走。摩根台灣金磚基金經理人葉鴻儒表示，隨加權指數在猴年封關日再創波段高點，只要歐美股市在台灣春節假期間未出現意外利空而大幅下挫，依照過去10年春節後開紅盤經驗，不論紅盤當日、紅盤日後5日，甚至於後20日，台股漲升機率持續擴大，最高可達9成的水準，且平均累計漲跌幅也隨時間拉長而擴大，建議投資人可留意營運具展望且股價自底部轉強之標的。