Hinet
 2016/11/16 10:40
IC Insights 今 (16) 日公布，今年前 20 大半導體廠的營收產值預估，其中輝達 (NVIDIA)(NVDA-US) 成長率達 35%，成長率居前 20 大之冠，其次是台灣手機晶片聯發科 (2454-TW)，營收年成長率 29%，排名第二強，而蘋果 (AAPL-US) 今年營收年成長率也有 17%，排名第三，至於晶圓代工大廠台積電 (2330-TW) 今年營收則成長 11%，表現排名第五。IC Insights 針對前 20 大半導體廠進行全年營收、產值預估，依產值、營業額規模排名來看，前三大仍是英特爾、三星與台積電，英特爾今年營收規模估達 563 億美元，較去年成長 8%，規模排名仍是第一大，三星營收估達 435 億美元，台積電營收估達 293 億美元，較去年成長 4% 與 11%，規模排序分別是第二、三名。其後則依序是高通 (QCOM-US)、博通、海力士、美光、德儀、東芝與 NXP，其中僅高通、海力士、美光與 NXP 年營收較去年下滑，其他廠商皆較去年成長，而高通日前宣布買入 NXP，兩家今年營收規模合計達 294 億美元，可望挑戰台積電老三位置。以今年營收成長率來看，今年成長幅度最大當屬輝達 (NVIDIA) 為首，全年營收估達 63.4 億美元，年增 35%，排名第一名，輝達今年受惠繪圖晶片需求帶動，加上資料中心、高速運算與車用相關需求支撐，營收成長幅度強勁。成長第二大則是聯發科，營收估達 86 億美元，年增 29%，聯發科今年受惠中國大陸智慧型手機市場快速成長帶動，營收表現亮眼。成長第三大則是蘋果，營收估達 64.9 億美元，較去年成長 17%，同樣反映今年蘋果產品銷售成長的趨勢，成長第四大則是東芝，營收估達 109 億美元，年增 16%。總計前 20 大廠今年營收估達 2821 億美元，較去年成長 3%，若扣掉晶圓代工廠商台積電、聯電與格羅方德，營收則達 2432.7 億美元，年增率也是 3%。前 20 大廠中，包含高通、聯發科、NVIDIA、蘋果與東芝，營收成長率都有 2 位數表現，相比之下美光、海力士、NXP 與格羅方德 (Global Foundries)，全年營收則都有 2 位數下滑幅度，表現相對弱勢。另外台灣晶圓代工聯電，今年營收估 44.55 億美元，與去年同期則約略持平，排名維持第 20 名，成長率則略低於平均值。