富聯網
2016/12/20  10:40

【財訊快報／李純君報導】針對今早市場傳出，聯發科(2454)對台積電(2330)大砍五成的10奈米訂單一事，台積電回應，10奈米早已經依照既定時程進入生產。至於科技部長楊弘敦公開透露台積電將赴南科路竹基地進行後續3奈米和5奈米的投資設廠，台積電則回應，感謝政府幫忙找到後續所需的生產基地。    市場有聯發科因擔心高階手機市場生變，將明年要推出的X30晶片晶圓代工訂單砍量五成的傳言，該款晶片主要在台積電的10奈米投片，對於上述的市場傳言，台積電回應，不會透露客戶生產下單情況，目前10奈米製程已依既定時程進入生產。業界多認為此事的可能性相對低，且聯發科已經陸續開始少量送樣給客戶進行驗證，搭載X30的新機種最快明年第一季底，慢則第二季就會上市銷售。    而科技部長楊弘敦12月上旬在全國科技會議中，公開提到台積電規劃會在南科路竹基地投資生產3奈米及5奈米製程，外傳，台積電董座張忠謀對此事極為憤怒，最終是副總統陳建仁還親自打電話向張忠謀道歉一事，台積電回應，楊弘敦透露的是台積電向政府報告的內容，而且規劃內容都還是預估，因此並沒有不滿，也感謝政府從旁協助台積電尋找未來3奈米及5奈米所需要的生產廠區。
