中國時報
2016-09-28 11:00
全球晶圓代工龍頭台積電（2330）為了防止貪腐索賄情事，今年4月公布新版廉潔公約，鼓勵外部人士通報不法情事，也嚴禁對舉報人採取任何報復手段。但有廠商向週刊投訴，4月突然接獲台積電通知，要提前結束合作。該廠商在6月24日向台積電提報檢舉，表示受到不平等待遇，但是台積電並未主動追查，還發函警告損害台積電聲譽與形象，廠商不滿，怒控：「說禁止報復是假的！新廉潔公約是玩假的！這樣還有誰敢舉報！」設備廠商東服向壹週刊投訴，台積電邵姓採購經常以各種方式，要求該公司前員工李小姐加入太極門，李小姐考量到公司訂單，即使不願意，最後仍向公司申請5萬元交際費，用來支付入門費，以滿足邵姓採購的要求。東服董事長馮五峰說，因為公司財務一直無法核銷那5萬元的公款，加上李小姐離職後便失聯，才找上邵姓採購想了解狀況。但沒想到，台積電逕行調查後，便發函「簡便行文表」，認為東服惡意損害台積電以及邵姓採購的聲譽與形象，為求真相，東服只好提告李小姐業務侵占，而司法也已經還給東服清白，李小姐坦承，為了保護邵姓採購免受處分，做出了不實陳述。馮五峰表示，今年4月20日，東服突然接獲台積電通知，要將提前結束合作關係，由另一家廠商接手。馮五峰質疑，公司並沒有發生公安事故，而且兩家公司報價相同，為何要臨時更換廠商，認為台積電新廉潔公約說禁止報復是講假的。對此，台積電回應，公司已就申訴內容進行二次深入且縝密的調查，確認東服公司沒有受到不公平待遇，也未發現公司採購人員有不當收受金錢的行為，已將調查結果二次致函東服說明。台積電強調，並未對東服的申訴置之不理，而且也對相關申訴內容詳細深入調查、說明以及澄清。(中時電子報)