MoneyDJ
2016-12-12 07:30

MoneyDJ新聞 2016-12-12 07:30:21 記者 郭妍希 報導日本電子零件製造商TDK Corp.傳出擬收購消費電子用微機電系統(MEMS)陀螺儀(gyroscope)供應大廠應美盛(InvenSense, Inc.)，激勵應美盛股價在上週五暴漲逾27%。
路透社9日引述未具名消息人士指出(見此)，應美盛是蘋果(Apple Inc.)、三星電子(Samsung Electronics Co.)的動作感測器(motion sensor)供應商，而該公司正在跟TDK洽談相關事宜。TDK本身已是一家智慧機零組件大廠，應美盛則是陀螺儀設計商、可幫助智慧機執行「精靈寶可夢(Pokemon Go)」等擴增實境(AR)遊戲。
消息稱，TDK打算以每股12美元收購應美盛，但雙方還在談判，在正式敲定協議前，很可能會出現變化。兩家公司希望在本(12)月底前達成協議。
應美盛9日應聲狂飆27.57%、收10.55美元，平2015年12月29日以來收盤新高。
應美盛客戶蘋果最近對iPhone 7略顯保守，歐系外資調查了供應鏈，發現蘋果對iPhone 7系列裝置的下單量似有萎縮，市場原本的年成長率預估值有下修風險。
Appple Insider、barron`s.com報導(見此)，歐系外資分析師Steve Milunovich 11月29日發表研究報告，下修了蘋果本季(10-12月)和下一季對供應鏈的iPhone採購量預估值，但宣稱這影響不大，因為重點其實是在2018年的產品循環。
報告稱，蘋果減少訂單量，或許是想避免iPhone 6s系列庫存過剩的窘境再次重演。據估計，iPhone 7系列的10-12月生產量如今可能會下降至7,400萬支、低於先前預期的7,500萬支，明(2017)年1-3月的生產量預估值也從原本的4,300萬支下修至4,200萬支。
三星電子Galaxy Note 7自廢武功，匆忙下市，但是蘋果iPhone 7(i7)銷售似乎不見太大起色？外資訪查亞洲供應鏈後，發布報告稱，蘋果可能會下砍明年第一季零組件下單量，並點名台積電(2330)或許會受影響。
巴倫(Barronˋs)報導，Rosenblatt Securities的Jin Zhang報告稱，上週蘋果減少今年Q4生產，過去兩天又下修明年Q1的零組件訂單展望。Zhang估計零組件訂單可能從4,500~4,600萬組、減至4,000~4,300萬組。市場原本預估明年Q1 iPhone出貨量為5,200~5,400萬支，如今出現風險。
報告指出，蘋果A10晶片由台積電代工，明年Q1訂單可能調降，或許會季減40%，導致台積電16吋晶圓的產能利用率降至80%以下。另外，其他零件訂單可能季減45%。類比IC大廠Analog Devices財報展望估計，明年4月為止當季，客戶業務季減30%，也會遭逢些許逆風。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
