聯合報
2017-01-11 14:03
台股今日一度開高後拉回，在9350點及平盤上下狹幅整理。華南投顧董事長儲祥生認為，台股今天是一個很「悶」的走勢，主要因為外資回來力道不強，權值股都是小漲小足，最大權值股台積電（2330）偏弱，市場觀望明天法說會結果，將牽動電子股後續能否走出一個像樣的波段行情；此外股王大立光（3008）距離今年高點4250點很近，若衝一下，較有機會帶動氣勢，領軍台股再創新高。不過，儲祥生建議投資人此刻仍是謹慎持股，雖然全球熱錢游資仍很充足，沒有大跌的危機，但是台股加權指數上了9300點後都是相對高點，但是報酬與風險不對等，上檔空間也有限。今天台股衝關的量能再度不足，儲祥生說，外資與本土資金未明顯回籠，櫃買中心指數較集中市場表現來得好，落後小型股就算沒題材也會找機會補漲輪動，相對集中市場權值股很悶，不過今日盤中有一些高價股如力旺、祥碩開始動起來，值得留意。此外，台積電周四法說會結果也是關鍵，儲祥生認為，台積電第1季表現如何，將決定電子股後續波段行情，靜待結果今日投資人明顯觀望。不過，因為蘋果iPhone7供應鏈12月營收不佳，對於第1季看法恐怕也保守，牽動概念股走勢。儲祥生認為，未來觀盤重點主要有二，一是看中小型股與櫃買指數，短線高點127.29點一周內應該要突破，否則大盤又有轉弱危機；二是看外資買盤是否源源不絕回流台股，若有回來，台股去年的高點9430點還有機會突破，留意新台幣動向。此外，針對明天川普記者會結果是否對台股帶來衝擊，儲祥生預測川普應該不致講什麼重話，但若明天記者會又有較偏激的言論，無論是對中國或是墨西哥有關的貿易壁壘，可能會對股市帶來一點影響。不過，市場原來就對川普個性與即將的談話有一定的預測， 應會從「商人」的角色為美國尋求利益，結果應不致讓人太意外。