中國時報
2016-12-15 04:10
IC設計服務廠創意電子（3443）明年將跨入10奈米委託設計（NRE）市場，法人表示，目前創意已有數個案子準備設計定案（tape-out），16奈米的特殊應用晶片（ASIC）也可望進入量產，加上人工智慧（AI）發酵，創意可望搶食訂單，明年營運看旺。創意公告11月合併營收9.58億元、月增44.87％，創下51個月來新高表現，相較去年同期成長86.19％，累計今年前11個月合併營收81.45億元、年增17.4％。法人表示，今年創意受惠於比特幣挖礦機、SSD及影像處理等客戶帶動16、28奈米製程產品業績向上，全年合併營收上看90億元水平，年增率也將會有雙位數成長。創意不評論法人預估數字。台積電（2330）10奈米製程已經在年底前進入量產階段，明年就要跨入10奈米世代，由於創意是台積電旗下的IC設計服務廠，在台積電10奈米矽智財（IP）支援之下，明年創意就可從16奈米ASIC的NRE市場正式進入10奈米NRE市場。法人指出，目前創意已經手上已有數個10奈米案子準備tape-out，預計明年上半年起就可以開始陸續認列營收。至於創意的16奈米ASIC量產上，法人表示，相較去今年上半年比率僅佔1～5％，今年下半年比率穩健提升，預計明年就可望全面跨入16奈米製程世代；16奈米的NRE比率也可望在今年底前有顯著提升。(工商時報)