ettody
2016年11月11日 06:55


▲半導體題材夯，相關認購拉風。（圖／記者張煌仁攝）

記者葉佳華／台北報導半導體產業為近期的熱門題材之一，根據SEMI最新統計資料顯示，今（2016）年第3季全球半導體晶圓出貨總面積季增0.8％，同時也創下歷史單季新高表現，法人預期，半導體產業可望在景氣熱絡與需求表現下有所表現，建議不妨可關注如頎邦（6147）、創意（3443）等相關個股表現，同時若看好產業市場的投資人，不妨也可透過權證參與行情漲跌。頎邦受惠LCD驅動IC需求轉強，第3季合併營收季增16.8％，創下歷史次高紀錄，展望後市，法人表示，雖第4季為傳統接單淡季，但考量兩岸面板仍持續開出產能，預期將呈現淡季不淡表現，同時在聖誕節以及農曆春節加持下，認為頎邦可望有高檔表現。而創意為台積電（2330）旗下的設計服務廠，第3季合併營收23.88億元，季增24.5％，展望第4季，法人表示，在SSD、影像處理等訂單持續發酵下，認為雖單季營收可能不如第3季，但有望維持不錯的成長表現，並預期創意今（2016）年營收可望有雙位數成長。因此在權證投資方面，永豐金證券衍生商品部建議，若欲以權證取代現貨的投資人，不妨可把握「造市品質佳的券商」、「隱含波動率穩定」、「價內10％～20％之間」、「剩餘天數大於60天以上」等4大挑選原則。相關權證如：頎邦永豐61購01（724913）、頎邦兆豐63購01（725911）、創意永豐62購01（050168）。

