聯合報
2016-11-03 00:02
台積電董事長張忠謀 本報系資料庫 分享   facebook     台股持續陷入低量環境，外資布局台股更加戰戰兢兢。外資分析師指出，半導體仍是進駐台股指標，除台積電（2330）基本面佳，持續發揮撐盤效果，接下來還可期待法人觀感轉佳的聯發科、喜獲外資升評的京元電，聯袂對大盤帶來激勵效果。半導體族群占權值高，走勢若能保持穩健，向來最能穩定台股軍心，且多數大型股流動性較佳，亦有助維繫外資交投意願。滙豐證券最新將京元電投資評等調高到「買進」，推測未來12個月合理股價升至35元。其論點是，京元電股價自8月初以來回檔15%，然其基本面依舊堅實，明年資本支出占營收比重將下降，自由現金流相當充沛，投資價值顯得極為誘人，研判重新進場時機已到。台積電身為最大權值股，日前市值一度突破5兆元大關，對台股重要性自不待言。放眼外資圈大型研究機構，對台積電看法皆相當正面。外資圈中，目前以麥格理證券半導體產業分析師廖光河賦予的230元推測合理股價最高，瑞銀呂家璈、德意志周立中、摩根士丹利詹家鴻等指標分析師，都對台積電後市充滿樂觀。有趣的是，法人對聯發科看法雖持續分歧、多空並存，但整體而言，看好聯發科後市的氛圍逐漸轉濃，像是德意志證券最近就將聯發科投資評等由「賣出」、升至「中立」，終結悲觀看法。元大投顧台灣區研究部主管張家麒強調，市場焦點即將轉至最新的10奈米產品，相關產品將是聯發科在4G時代首度趕上、甚至超越高通，這也將成為提升聯發科定價策略與毛利表現關鍵。再者，封測領頭羊日月光同樣獲得大和資本、野村證券等外資青睞，法人看好，其電子專業代工業務毛利率表現持續優於預期，加上日矽合併案持續推進，最終綜效值得期待。 分享   facebook     