蘋果日報
2016-08-09 
撥雲見日【陳瑩欣、林巧雁╱台北報導】出口終於轉正！受到台積電（2330）、聯發科（2454）等半導體業者進出口暢旺加持，財政部公告7月出口值241.2億美元，年增率1.2%，財政部統計處處長蔡美娜說：「出口年增率是2015年2月以來首度正成長。」台灣出口總算擺脫17黑困境，回到成長軌道。財政部昨公告7月出口值241.2億美元，月增5.4%、年增1.2%，累計今年前7月出口值1554.6億美元，較去年同期減7.7%。蔡美娜表示，亞洲鄰近國家中韓國7月出口連19黑、新加坡至6月底為止出口連22黑、香港至6月底為止連16黑，尚未出現回正消息，我國是4小龍中率先宣布出口轉正的國家。蔡美娜表示，帶動7月出口反轉上升的因素主要有3：第1、電子零組件單月出口金額達79.6億美元，創歷年單月第4高，年增率5.7%；第2、去年同期石化廠歲修，油品出口比較基期拉低；第3、半導體業者進口資本設備連續3個月向上走升，顯示廠商仍積極出貨。財政部指出，7月積體電路（含半導體等相關產品）出口值66.9億美元貢獻最多，年增8.9%，積體電路出口金額也創歷年單月第3高。蔡美娜表示，即使扣除石化廠歲修原因年增率仍有0.7%，顯示出口動能轉穩中。台經院景氣預測中心主任孫明德說「出口早就該由負轉正了」、「雪隧車速由龜速轉向慢速」。他表示，半導體是7月進出口大功臣，不止這個月表現好，未來3個月都可以期待。孫明德表示，出口成績仰賴3個輪子轉動，分別是電子零組件、原物料和機械。其中電子零組件這個輪子已經在動，但其他兩個輪子原物料、機械還欠缺好表現，因此「整體數值雖較好轉，但還是不夠健康」，仍待8、9月接力表現才能論定。不過孫明德表示，半導體資本設備進口動作續增，下半年可望成為突破迷霧的產業，台積電、聯發科等指標性產業表現回升才會曉得，這些企業等於春燕中的春燕，若已先飛，有機會持續引領下半年景氣走強。元大寶華綜合經濟院董事長梁國源表示，出口月增率與年增率轉正是正面消息，但還是要看絕對金額，7月出口金額僅241.2億美元，距離2014年高點250多億美元仍有一段距離，2014年有iPhone 6加持，今年有iPhone7上市，但預估效應不會像i6那樣明確。梁說：「谷底已過，但不能因此鬆懈。」進口金額部分，7月進口值為205.1億美元，月增6.3%，年減0.2%，雖連續20個月衰退，蔡美娜強調「已回到平盤」，若加上下半年半導體大廠加強執行資本設備進口，進出口金額還可繼續上升。累計今年前7月進口值1278.1億美元，年減9.2%。蔡美娜說：「台積電調升今年資本支出，且執行高度集中下半年，未來資本設備進口展望蠻好的，對未來國內生產能量有正面助益。」台積電、聯發科大幅調升今年第3季營收展望，面板業看好旺季效應訂單能見度增加，下半年值得期待。