ettody
2016年12月6日 06:55


▲半導體傳佳音，優選認購有望。（圖/記者張煌仁攝）

記者葉佳華／台北報導半導體產業近日喜傳佳音，日系外資表示，今（2016）年半導體產業庫存水位偏低，加上明（2017）年客戶可望積極布局下，看好台積電（2330）相關業務成長表現，而南亞科（2408）在美光決定擴大在台投資下，市場也預期將有所受惠，建議除觀察現貨市場表現外，不妨也可透過權證具槓桿的特性參與市場漲跌。日系外資指出，根據調查資料，台積電除了庫存水位健康外，客戶也加碼如16奈米FFC （FinFET Compact）製程等台積電晶圓訂單，且台積電10奈米製程效能優於同業，加上拿下蘋果A11訂單下，預期有望帶動台積電明（2017）年營收表現，上調台積電目標價，並評以「買進」評等。而美光在收購華亞科股權後，欲擴大在台投資，其中擴大投資案中就包含3D DRAM封測廠和華亞科擴建案，法人看好明（2017）年記憶體相關類股行情，在相關利多題材下，南亞科業績也將有所受惠，除此之外，法人指出，南亞科今（2016）年在產品組合轉佳下，也看好相關後市表現，建議可伺機布局。因此在權證投資方面，永豐金證券衍生商品部建議，若欲以權證取代現貨的投資人，在權證挑選上建議可挑選價內10％～價外20％之間，且剩餘天數大於60天以上的權證標的。相關權證如：台積電永豐65購01（053445）、台積電富邦66購02（053841），或南亞科永豐63購01（051745）、南亞科國泰65購02（054028）。

