聯合財經網
2016-12-13 13:47:12
 台股。 聯合報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
人民幣與新台幣今日同步轉升，穩住資金行情，台股加權指數尾盤最後一筆急拉12點終場收9382.14點，上漲32.2點，日成交量689.89億元。
雖然美股道瓊指數15度創新高，但科技類三指數同步走跌，加上美國利率會議展開，市場觀望氣氛再起，台股昨天挑戰9400點大關失敗，今日開盤以上漲12.03點開出，一度站上9374點，不過追價意願不高，震盪後多方仍略勝一籌，加權指數力守在五日線9346點之上，維持多頭格局不變。
今日成交量較大個股為台積電（2330）、鴻海（2317）、玉晶光（3406）等撐盤電子股走勢，雖然鴻海有利空干擾，由於印度政府停用高額紙鈔，影響當地手機市場銷量，印度廠強迫部分員工休假，但也傳出鴻海聯手夏普將在中國大陸建面板廠，因此股價不跌反漲。
金融股也扮演撐盤要角，富邦金（2881）與新光金漲逾1%至2.5%以上，類股表現相對抗跌，製罐大廠吉源-KY（8488）、今日掛牌上市，開盤一度強漲逾11%展現蜜月行情，股王大立光（3008）小跌。
類股表現方面，油電走勢最強，鋼鐵股也有較顯著漲幅，不過水泥塑膠股拉回幅度較大，電器股也出現較明顯回檔，食品、汽車股小黑，其餘觀光百貨股小跌，而電子次族群漲跌互見，資訊股表現強勢，金融股相對有撐。 

		