聯合報
2016-12-19 14:13
今日台股在美國股市上周五（16日）表現疲軟，亞股今日走勢也呈弱勢下，台指期在開盤還企圖守住，但再現貨開盤後便一路走低。康和期貨分析師林致彬說，目前較無明顯趨勢適合操作台指期，短線在大盤橫盤階段，只能先短線操作選擇權賣方以賣出買權（Sell Call）或賣出賣權（Sell Put）因應。今日的電子與金融期指走勢相當疲軟，拉低台指期走勢，非金電期指雖企圖力守平盤，但無法帶動台指期走勢。本周三進行12月合約結算，友達（2409）、群創（3481）及鴻海（2317）等期貨在1月合約交易也同樣熱門，其他如：玉晶光（3406）、彩晶（6116）、台積電（2330）與長榮航（2618）等期貨的12月合約交易熱絡。林志彬表示，目前指數處在9,300~8,900點的較大區間整理，有點像10月25日的走勢，技術面如果出現季線下彎且跌破季線，很可能會往8,900點測試，反之，季線下彎卻未跌破，指數有機會往上揚。但在橫盤之下，只能觀察隱含波動率變化，如果盤勢下跌的波動率低，可先Sell Put等待，反之則Sell Call，今日台指期早盤就受隱含波動率變化的影響。以今日亞股表現疲弱，台股仍相對持穩。林致彬說，主要是指數跌破9,300點後就有支撐買盤出現，所以，本周三的台指期結算的波動幅度不大，行情也相對平穩。12月台指期合約結算後，因外資進入休假且國內作帳行情所剩時間不多，行情恐怕呈現膠著，操作台指期不易出現波動的行情，在無特別消息刺激波動之下，投資人可能以短線因應走勢為主。圖／聯合晚報 分享   facebook     