聯合財經網
2016-11-23 00:44:40
台股在台積電、塑化股與股王大立光等領軍下，大盤昨（22）日上攻9,100點，一舉躍過月線，並試圖挑戰季線。沈寂已久的台積電也加入戰局，激勵半導體指數、元大台灣50表現強勢。
台積電（2330）本波變成外資機構變現最佳提款機，累計至11月21日連續19日、外資賣超近18萬多張，導致股價持續被壓抑在季線下方，與費城半導體走勢明顯出現背離，因而久被壓抑的台積電在昨天表態，後續若連續收復季、月線，則台積電重新帶動權值股表現。
塑化股國喬（1312）受惠SM報價反彈、分析師看好第4季獲利表現；投研機構指出，受市場供給吃緊，下游ABS需求轉旺，因而判斷年底前SM價格易漲難跌，利差空間可望處於相對佳的水平，因而看好國喬營運表現。
不過，由於國喬股價在短線上與季線正乖離已逾二成，股價震盪調整均線結構的可能性持續升高，交易人或可先觀察認售權證的交易機會，待乖離修正完畢且基面本無變化的前提下再伺機用認購權證進場  。
運動休閒產業在昨日也擺脫近期纏身的TPP紅利修正影響，股價開始反彈，其中，百和（9938）10月稅後純益1.3億元，EPS有0.43元，累計前十月匯損僅占總營收的0.2%，匯損控制表現搶眼；且隨著高毛利的四面彈性鬆緊帶、一片式鞋面布及VR穿戴式配件等新產品出貨比重增加，帶動毛利提升，前10月平均毛利率達39.4%。
同時大型外資投行也將其納入2017年投資標的中，進一步提高其能見度。百和股價一舉擺脫向下發散的均線壓力，直接營造挑戰季線氣勢。
相關權證挑選方面，投資人可以價內15%以內，操作天期在100天以上的長天期權證為篩選條件。
  分享   facebook twitter pinterest      

		