中國時報
2016-10-13 04:10
半導體產業展望佳，永豐金證衍商部指出，台積電（2330）將於今日舉辦法人說明會，會中將公布第3季財務報告及第4季的業績展望，近期股價在外資持續加碼下，股價頻創新高；此外，亦可留意台積電上游設備弘塑（3131），不妨利用權證進出，以小金搏大利。台積電第3季營收高達2,604.06億元，季增17.4％，不僅超出第3季財測目標2,540到2,570億元，也刷新季營收新高紀錄。台積電近月在高階與中低階市場表現不俗，高階市場在8月蘋果iPhone 7開賣下，產能持續拉升，中低階市場受惠中國智慧手機今年爆發性成長，IC設計客戶追單頻頻，產能同樣呈現滿載。展望第4季，隨著蘋果iPhone 7開賣銷售優於預期，有法人甚至認為有望出現追單的情況。溼製程設備供應商弘塑營運報喜，受惠於供應給台積電龍潭廠設備進入認列高峰期，9月營收達2.21億元，單月增16.98％，年增更高達52.46％，更創下今年單月新高，第3季營收為5.76億元，季增幅度14.7％。值得注意的是，業界盛傳，在台積電大單加持下，弘塑不單10月營收持續看俏，下半年每股獲利將挑戰接近1個股本，全年獲利維持去年16.41元的水準。永豐金證衍商部表示，投資人若看好個股後市表現，可利用認購權證來參與個股行情。以下表權證為例，剩餘天數均在60天以上，投資人可自行選擇喜愛的權證來進行交易。(工商時報)