聯合報
2016-12-01 00:01
半導體進入10奈米，晶片製程愈來愈精細，複雜程度提高，法人指出，為了降低損失，業界開始傾向在晶圓完成後即檢測，同時明年iPhone導入無線充電，預期將有題材效應。法人看好的相關概念股有台積電（2330）、精測及聯發科。目前台積電10奈米已有七個設計定案，並將在第4季底開始投片，2017年第1季將可開始小量貢獻營收，初期主要應用仍為行動裝置AP，再加上台積電將在2017年推出第2代的InFO封裝技術，預期10奈米加上InFO 將讓台積電再度拿下Apple A11 處理器的全數訂單。玉山投顧認為，台積電主要對手之一的Samsung的10奈米進度稍落後Intel的10奈米，確定在2017年下半年才可量產。隨高階製程發展，線寬線距縮小，晶片複雜度提高，造成測試時間延長，為節省封裝及測試成本，高階製程及WLP用量將持續增加，對晶圓測試板需求亦將隨之增加，其概念股就是精測。此外，近期科技產業的變化是iPhone導入玻璃機殼，無線充電可能性大增，其相關晶片供應鏈仍以國外廠商為主，不過法人看好台股中的聯發科。聯發科在併入立錡後強化電源管理方面的技術，除了同時參與WPC、AFA聯盟之外，亦為WPC理事會成員，有利於引導無線充電規格，將可整合自家晶片提供完整的解決方案。