聯合報
2016-10-19 13:42
台股19日盤勢震盪走揚，終場上漲61點、以9,283點收市，成交量為721億元。由於市場買盤轉進現貨市場，使得權證市場尾盤的成交金額占大盤比重，在收盤時降溫至2.47%；交投最熱絡為連結台積電（2330）的權證。台股19日收盤上漲61點，為9,283點，漲幅%，成交金額721億元。權證市場方面，在台股短線震盪盤堅之際，權證市場19日盤中交投相對熱絡，尾盤時，則因市場買盤再度轉進現貨，收盤時整體權證市場成交金額占大盤比重降至2.47%，整體權證市場成交金額為18.7億元，相較前幾個交易日持平。從市場多空角度觀察，19日整體市場認購權證成交金額為15.5億元，認售權證成交金額為3.2億元，認購權證成交金額占總成交金額82.86%，突破八成的水準，顯示市場投資人仍偏好認購權證。從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一是，連結康友-KY的凱基5V，成交金額為941萬元；認售排名第一的則是連結台積電的台積電元大66售03，成交金額為651萬元。值得注意的是，19日盤中市場投資人積極買入台積電的認購與認售權證，在成交金額前十大權證中，台積電即占有兩檔。