聯合財經網
2016-12-26 00:06:25
台股權證市場本次統計周期為16日至22日、共計五個交易日，道瓊指數2萬大關前近關情怯，但台股市場外資於統計周期內現貨市場均呈現賣超，金額雖低，但逐日增加，指數接連退守月線、季線，但交易者需留意中期觀點是否會形成頭部型態。
群益金鼎證券衍商部指出，周期內投資人倉位變動呈現看多交易1.1億元，兩大權值股與指數型標的盤踞看多前四位；其中權證市場交易者連續五個交易日看多，累計認購加碼近9.7萬張，增持權利金近6,200萬元，加上認售部分亦達3.7萬張的停利。台積電（2330）合計看多金額突破8,000萬元，居看多第一位。鴻海權證市場交易者增持1.6萬張認購，看多金額2,200萬元、排名第四位。
先前受制發行額度而欠缺適合交易條件的元大台灣50認購，在額度小量釋放發行商新發認購下，周期內因應盤勢變動，認購買超1.1萬張，貢獻權利金增持1,100萬元，但售停利近1,700萬元，合計看多近2,800萬元，但以權利金變動的觀點，市場減持籌碼600萬。
智邦認購方加碼1.8萬張，看多近1,600萬元；台苯股價短線持續下跌，權證市場搶反彈部位累積加碼認購逾千萬元，合計看多交易逾1,000萬元。看空標的主要由認購停利行為構成，但達千萬元以上的標的僅中壽、富邦金與網家。
  分享   facebook twitter pinterest      

		