自由時報
2016-10-13  13:48
台股週四收盤下挫33.43點，報9219.17點，成交量僅719.66億元。（資料照，記者王孟倫攝）〔記者羅倩宜／台北報導〕台積電（2330）、大立光（3008）兩大重量級個股下午即將舉行Q3法說，台股週四收盤下挫33.43點，報9219.17點，成交量僅719.66億元。盤勢疲軟主要受美國升息機率增，以及中國9月份出口暴跌10％所致。台股週一開高走低，盤中受到美股期貨指數跌幅擴大以及亞股全跌的影響，一度跌破9200點。亞股表現同樣疲軟，其中港股跌幅逾1%，日韓股市也小跌；上海股市午盤雖在平盤上小漲，但中國官方今午公佈9月出口數據，以美元計的出口金額較去年同期大減1成，遠差於市場預期的年減3%，反映區域及全球需求不佳。除國際因素外，今日下午台積電及大立光即將舉辦法說，發表第三季財報及未來展望，市場預期兩者營收獲利都將受惠智慧手機出貨帶動。不過台積電因先前漲多，今日稍有拉回，收盤小跌0.53%，報188.5元。大立光今收跌70元或1.84%，股價仍有3730元，翻黑主要受9月營收不如預期影響。法人表示，美國升息機率增加，亞幣近期走疲，熱錢開始鬆動，游資也陷入觀望；不過仍有個別族群表現較佳，尤其三星Note 7停產將帶動iPhone 7熱銷，可關注蘋概股近期表現。