MoneyDJ
2016-12-01 17:17

MoneyDJ新聞 2016-12-01 17:17:04 記者 新聞中心 報導台積電(2330)耗時2年、斥資約3億元打造的台積創新館，將於下週一(12月5日)正式對外開放，館中設有「創新無所不在」、「釋放創新動能」及「台積公司創辦人張忠謀博士」三個展區，並將採取預約制，每日開放5場次參觀時段，自明日上午起開放網路及電話預約。台積創新館位於台積電總部旁，占地約達200坪，集合來自國內外設計、數位多媒體、互動科技、裝置藝術及營建工程專家與廠商投入，耗時2年完成。其中，「創新無所不在」展區，主要展示積體電路晶片已被廣泛應用於電子產品，豐富人類的生活及便利性，並且可藉由人機互動及遊戲進一步了解晶片的演進與創新。「釋放創新動能」展區，則展示台積電大事紀，及其創新的專業積體電路製造服務商業模式，為全球邏輯積體電路產業中，長期且值得信賴的技術及產能提供者，並與客戶攜手合作實現數千種晶片創新，引領全球科技向前邁進。至於「台積公司創辦人張忠謀博士」展區，則是展示台積電創辦人張忠謀的求學與成長歷程、工作生涯、獲獎與榮譽事蹟、興趣與家庭生活，並且可透過互動技術與張忠謀進行虛擬互動。
                    

                