聯合財經網
2017-01-19 00:01:20
台北國際電玩展（Taipei Game Show）今（19）日登場，本次展覽主題為「穿越遊戲時空（In the Game, To the World）」，顯示隨虛擬實境技術進步，電玩領域也掀起大變化，其中，大型權值股台積電（2330）、鴻海（2317）仍在硬體占重要地位，受惠電玩展題材。
鴻海是索尼PS4等遊戲機重要組裝廠，台積電則是替PS4等遊戲機主晶片APU（AMD）代工廠，鴻海與台積電雖因事業觸角廣、營收規模大，營運來自電玩領域貢獻比重不高，不過，在台股遊戲相關供應鏈中，是獲利表現相對穩健者。
本屆電玩展在電視遊樂器方面，有來自日本的台灣索尼互動娛樂、台灣萬代南夢宮、SEGA Games，以及來自法國的Ubisoft將帶來最新遊戲試玩體驗。
麥格理證券大中華區科技產業研究團隊主管張博凱指出，鴻海營運範圍廣，現在又同時切入工業用機器人與服務機器人領域，儘管短期內對獲利貢獻有限，但對集團布局是正確方向，長遠將有大助益。
台積電股價近期表現平穩，里昂證券半導體產業分析師侯明孝認為，台積電奪下蘋果A10、A11應用處理器大單，今年可望額外輕鬆貢獻7%至8%的營收，加上蘋果iPhone 8超級換機循環、GPU成長、矽晶圓使用無所不在，台積電2017年營收年增10%非難事。
不過，摩根大通證券半導體產業分析師哈戈谷（Gokul Hariharan）提醒，現在還是不能對半導體庫存調整掉以輕心，且台積電已經拿下100%蘋果訂單、高通也要到2018年下半年才會回頭採用台積電7奈米製程，台積電今年市占再提升空間有限，恐壓抑營收成長力道。
鴻海和台積電占台股權值分居一、二，波動不大，權證挑選以約價平程度，求取較大的槓桿倍數，距到期日可設在超過100天以上的長天期商品。
 

		