聯合財經網
2017-01-05 04:56:45
昨（4）日台股盤面量縮現象止緩，量能緩升，不過受國際股市震盪影響，僅小漲14點，其中中小型股表現優於權值股。權值股龍頭台積電（2330）昨遭爆收賄案，三大法人賣超1,231張，然基本面仍強，盤面未出現明顯跌幅。
元富投顧分析，台積電下周將公布去年12月營收，而11月營收930億元，累計營收年增率11%，優於預期，12月業績雖不會超越11月，但市場並不看淡。
另外，由於未來台積電10奈米將量產，外加其他客戶訂單需求維持高檔，使得台積電第1季營收極有可能季減幅僅個位數，基本面表現相對強勢。
日盛上選基金經理人陳奕豪表示，近期矽晶圓新增產能有限，如市場預期未來三年中國開出近50萬片12吋月產能，較2016年全球矽晶圓的月產能、合計12 吋約790萬片，產能增加幅度約6%，但需求面卻仍相當強勁。
由於產業供需出現吃緊狀況，醞釀矽晶圓本波將延續調漲報價，預估相關矽晶圓廠2017年毛利率將可受惠漲價而上升，並可有效改善2017年的獲利表現。
台新主流基金經理人施昶成表示，今年半導體產業庫存一直維持在健康水位，加上智慧型手機、數據中心等需求擴大，晶圓代工廠第4季呈現淡季不淡，另一方面，中國亦積極推動半導體產業，促使晶圓廠紛紛擴增產能或量產。在眾多有利因素匯集下，帶動矽晶圓廠第4季出貨暢旺。
 

		