中央通訊社
2016/12/06 14:26:46
（中央社記者黃麗芸台北2016年12月6日電）科技部長楊弘敦今天表示，台積電（2330）將投資新台幣5000億元進行 3到5奈米製程計畫，目前已針對南科高雄園區土地進行評估，預計2020年動工、2022年量產。科技部每4年舉辦一次、主導國內科技政策規劃的「全國科學技術會議」自5日至7日舉行，台積電董事長張忠謀昨天說，政府一直叫企業轉型，卻讓業者自己找方向；對此，經濟部次長楊偉甫今天坦言，與業界溝通仍不足，將找個時間跟張忠謀請益。楊弘敦會中受訪表示，昨天私下和張忠謀交流對談時，有針對政府所推5+2產業政策未列入半導體一事進行說明，因為半導體已是國家既定優勢產業，不論是智慧機械、物聯網或生物科技都需要相關晶片支撐，若5+2產業發展的好，也是對半導體產業應用加值的一部分，會增加ICT的產業應用，張忠謀聽後也覺合理。他提到，台積電南科奈米廠明年將動工， 5奈米製程預計將於2020年量產；另外，中科建廠進度目前也非常順利，其中一座廠預計明年初量產，另一廠計畫明年底量產。楊弘敦指出，張忠謀提到台積電的「2020年計畫」構想，目前正在尋找約50至80公頃的適合廠房用地，以及相關水電問題解決方式，將投資5000億元進行 3到5奈米製程，粗估營業額為2000億元，員工數可達1萬人，希望2020年動工、2022年可量產。他表示，目前科技部和其他相關部會都在協助解決，已將此作為「列管計畫」，目前評估南科高雄園區土地較有可能性，近期已進行跨部會規劃討論，相關問題也都有不錯解決方案，預計今年底會訂出相關規劃方案。此外，因應產業變化速度快，科技部也將著手修改園區設置管理條例，未來將讓5加2產業優先進駐園區，同時也會訂定退場機制。