自由時報
2016-10-26
〔記者洪友芳／新竹報導〕晶圓代工龍頭台積電（2330）昨收盤股價達193元，上漲2元，再創還原權值新高，帶動市值突破5兆元，創歷史新高紀錄，也刷新台股單一個股市值新紀錄。受惠蘋果與非蘋手機挹注訂單，台積電第三季營收與獲利皆創單季新高，合併營收約2604.1億元，季增17.4％，毛利率50.7％，營業利益1062.63億元，稅後純益約967.06億元，季增33.4％，每股盈餘3.73元，營收與純益、每股盈餘同創單季歷史新高。今年前3季累計稅後淨利達2340.47億元，約達股本額的9成，每股盈餘9.03元；受惠高階智慧型手機比預期好，中國與新興國家4G升級、高畫質電視與電競市場需求也不錯，台積電預估第四季營收僅季減0.92％至2.12％，毛利率約介於50.5％至52.5％，營業利益率約40％至42％，營收與獲利也維持高檔水準。台積電董事長張忠謀日前表示，第四季前看不到多少庫存，預估明年第一季跟今年第四季平平，市場對此解讀台積電明年第一季也將不會走淡；台積電今年營收以新台幣計算，將可年增11％至12％，優於先前預估年增5％至10％的目標，明年將會是相當不錯的一年。先進製程領先同業，成熟製程達技術差異化是台積電營運致勝的關鍵。張忠謀指出，該公司10奈米先進製程今年底前將進入量產，明年第一季出貨可貢獻營收，量產時程領先三星。16、20奈米製程出貨占台積電第三季營收比重達31％，28奈米製程占24％，28奈米及更先進製程的營收共占營收比重達55％。台積電董事長張忠謀表示，第四季前看不到多少庫存，預估明年第一季跟今年第四季平平。（資料照／記者廖振輝攝）