聯合報
2017-01-09 14:11
台積電周四法說會，能否釋出正面訊息，牽動台股走勢。 報系資料照 分享   facebook     本周重量級電子股法說會登場，台積電（2330）於12日法說會為電子族群首季法說會行情揭開序幕，由於股王大立光（3008）股價先行表態登上4,000元大關，台積電法說會能否釋出正面訊息接棒，進而牽動台股走勢能否再次衝高，外界關注。受美國升息影響，外資於台積電買盤停滯、轉買為賣，近20日外資賣超3.2萬張，持股比重降至78.75%，法人圈關注台積電本季法說會能否捎來佳音，為台股引來新氣象，法人聚焦於10、7、5奈米進度是否超前，與三星、英特爾製程競賽狀況，2017年資本支出、對2017年全球晶圓代工產值成長預估及台積電對手機景氣看法。本季法說會除了公布去年第4季財報，也將預告首季營收目標及全年展望，法人圈預期台積電第4季業績表現淡季不淡，10、11月營收維持在900億元之上，法人預料第4季合併營收目標2,550億元至2,580億元可順利達陣，全年每股純益（EPS）在11.8元至12.4元之間。台積電10奈米已於去年第4季小批產出，今年首季進入量產，2017年電子族群仍聚焦於蘋果概念，因此，台積電獨家取得蘋果A11處理器供應，市場關注後續接單狀況，法人預估第2季開始產出A11處理器，有助於台積電10奈米取得70%的市占率，2017年台積電營收年增維持10%成長不是問題。此外，台積電於去年科技論壇宣示未來將聚焦於行動裝置、物聯網、汽車應用及高效能運算等四大領域，法人圈關心台積電於四大領域進展情況，尤其面對汽車應用、物聯網應用蓬勃興起，台積電成長爆發點何時啟動外界關注。