聯合報
2017-01-04 17:47
台積電指出，得知收賄事件後，法務部於去年6月著手調查，該工程師已於去年11月離職，收賄約100餘萬元，而非傳言金額10億元。 圖／聯合報系資料照 分享   facebook     台積電（2330）傳出收賄弊案，郭姓工程師利用職務之便，每月向日系設備廠商收取顧問費1萬元，期間約10年，台積電指出，得知收賄事件後，法務部於去年6月著手調查，該工程師已於去年11月離職，收賄約100餘萬元，而非傳言金額10億元。外傳該工程師收賄金額高達10億元，台積電指出，郭姓工程師在台積電不知悉也不同意的情形下，以專業建議為名義，每月向廠商收取1萬元顧問費，總金額100餘萬元，金額並非外傳10億元，已發函要求廠商遵守從業道德規範。另去年11月底時，另一封檢舉信函，經調查結果是子虛烏有，也跟楊姓與蘇姓主管無涉。台積電發言人孫又文表示，去年6月接獲檢舉信函，法務部立即啟動調查，該廠商配合提供匯款單等資料，郭姓工程師也坦承收取顧問費一事，而該廠商原本就是台積電供應商，由於郭姓工程師並無任何採購權，並非傳言指稱想藉由郭姓工程師打進台積電供應鏈，該供應商與台積電的採購數量並無明顯增，郭姓工程師只是收賄並未違反刑法，因此台積電也沒報警處理，此外，台積電也無對郭姓工程師處以30倍罰金一事。 據悉，該廠商為日系設備廠商，主要營業項目包括晶圓設備測試所需的機器、探針、彈簧針等耗材。