MoneyDJ
2017-01-09 08:34

MoneyDJ新聞 2017-01-09 08:34:58 記者 陳瑞哲 報導Macrumors.com報導，凱基投顧分析師郭明錤（Ming-Chi Kuo）指出，蘋果今年第二季可能一次推出三款iPad，有望讓iPad出貨衰退幅度減緩。不過，原先傳台積電（2330）將包辦新iPad所有處理器訂單，似乎不是這麼一回事。

新iPad將區分12.9吋、10-10.5吋與9.7吋，其中12.9吋將是第二世代，與10-10.5吋並列為高階機種，都將採用台積電生產的A10X處理器。

還有一款9.7吋iPad將為蘋果固守平價市場，採用的是三星代工的A9晶片。郭明錤認為，儘管10吋機種可獲得商用與企業客戶較多青睞，但9.7吋機種對出貨貢獻度較高，預估佔新iPad總出貨量的50-60%，換句話說，三星將分得較多處理器訂單。

郭明錤估計2017年iPad出貨量將衰退至3,500-3,700萬台，但下滑幅度從去年的約20%收斂至10%。（9to5mac.com）

郭明錤還指出，蘋果分散新iPad顯示驅動IC（DDI）的訂單至三家供應商，除了原先的南韓IC設計公司Silicon Works外，這次還新增三星LSI與普瑞（Parade），其中三星LSI同時拿下三個機種的訂單，被認為是最大贏家。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
                    

                