中國時報
2017-01-16 04:10
台積電（2330）及大立光（3008）台股雙王法說會引起市場高度關注，玉山證券金商部指出，台積電法說會好壞參半，大立光1、2月營收都將優於去年同期，建議雙王熱門認購認售權證兩邊順勢操作，獲利將會更為豐碩。台積電法說會釋出今年營收預估成長5到10％，但第一季營收的季減幅度在5到10％，第二季營收表現亦低於市場預期，股價在法說會後下跌，但仍在區間震盪盤整，並呈現均線集結。玉山證券金商部表示，由於台積電預估今年全年營收仍維持成長，代表下半年營運仍優於上半年，因此看好台積電股價在均線集結後向上的投資人，可以挑選認購權證在盤整區間下緣分批買進，若是擔憂台積電股價會因利空向下跌破區間的投資人，則可以挑選認售權證順勢操作。大立光去年第四季財報符合市場預期，市場關注的毛利率則創下70.66％歷史新高，今年營運關鍵在於雙鏡頭趨勢及今年下半年的iPhone 8新機，所帶動的需求成長，近期股價持續創下歷史新高，並呈現均線多頭排列格局。法人指出，外傳i7、i7 Plus在12月全球銷售量來說已接近一比一，加上中國手機品牌業者競相推出搭載雙鏡頭的新品，以雙鏡頭對鏡片用量倍增，讓大立光首季表現格外引人注意，雙鏡頭大流行拉抬營運，大立光1月產能利用率滿載，1、2月營收都可望優於2016年同期。玉山證券金商部建議，看好大立光股價多頭趨勢者，可以逢拉回布局認購權證，用小金額試單，再搭配現股、個股期或順勢加碼權證；若是認為大立光股價已反應相關利多，漲多恐有拉回風險者，則可以運用認售權證避險。(工商時報)