中國時報
2016-12-26 04:10
台積電（2330）在外資轉買為賣後，再次跌破季線，下探12月初178元的前波低點，但其業績佳，南亞科（2408）則受惠於DRAM價格持續上揚，玉山證券金商部建議，對該兩檔熱門權證認售權證兩邊順勢操作，勝率將會更高。台積電在外資轉買為賣後，再次跌破季線，下探12月初178元的前波低點，雖然台積電今年的營收及獲利均符合法說會的財測預期，但從聯發科傳出高階手機晶片砍單，引發市場擔憂高階晶片需求轉弱，加上耶誕假期將近，外資進出市場的力道縮手，讓大型權值股出現跌多於漲的情形。由於台積電是全球晶圓代工龍頭，並持續布局先進製程，技術維持領先，因此看好明年營收展望的投資人，玉山證券金商部建議，可以選擇波動度低的價外認購權證進場；若是擔憂台股走弱、權值股受壓抑的投資人，則可以挑選認售權權，在指數出現下殺時，可順勢操作權值股的認售權證。南亞科是近期大盤的強勢股代表，受惠於DRAM價格持續上揚，市場持續看好南亞科的營收獲利表現，加上南亞科持有美光私募股票，隨著美光股價上揚，南亞科的潛在獲利也同步增加。玉山證券金商部建議，看好DRAM產業景氣持續走揚的投資人，則可挑選南亞科價外10％的認購權證進場，若是擔心南亞科漲幅已大，有回檔風險，則可以同步挑選認售權證用來避險。(工商時報)