聯合報
2017-01-13 14:24
台積電昨日舉行法說會，董事長張忠謀親自主持。左起共同執行長劉德音、共同執行長魏哲家以及財務長何麗梅。 報系資料照 分享   facebook     昨（12）日激情過後，權王台積電（2330）受到ADR挫低2.92%影響，盤中跌幅也超過2%；股王大立光（3008）也受到美國科技股終止七連漲影響，盤中股價跌幅近1%。看去年台股重量級指標這兩家股價走勢，舉行法說會後，台積電股價漲跌不一，大立光則是法說後一季都呈現漲勢。相較大立光市值僅占大盤2.05%，台積電權值達17.3%，台積電今日盤中走低，觸及180元關卡保衛戰，技術面上，股價一度跌破5、10日與月線。大立光股價早盤曾跌破4,200點關卡後，多頭隨即再拉上4,200元，技術面上，股價仍在短中期均線之上。群益投顧統計，雖同為科技股指標，台積電與大立光股價的相關係數為0.946，但對比去年兩家公司舉行法說會後，大立光股價呈現季季漲，台積電則漲跌不一，去年第1季法說會後，兩家股價漲幅接近，但第2季開始的大立光漲幅就領先台積電。元富投顧表示，預估台積股價近期仍將持續壓縮，若有利空拉回則建議買進。康和投顧表示，大立今年第1季營收跟去年第4季比較，恐呈現衰退幅度將低於往年同期水準，大立光已建立技術門檻，預估市占率高於九成，專利布局完整，6P廣角鏡頭及長焦鏡頭量產門檻拉開與競爭對手差距，考量雙鏡頭趨勢更加明顯，調升目標價由5千元提高至5400元。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     