聯合報
2017-01-20 14:19
台積電子公司精材傳因母公司台積電加持，打進蘋果i8供應鏈，本季出現轉機，下季轉虧為盈契機升高，圖為精材董事長關欣。 報系資料照 分享   facebook     原被市場視為台積電（2330）的金雞子公司精材（3374），去年因部分客戶的訂單流失衝擊，出現連續四季的財報恐損，若加計前年第3季與第4季虧損，將面臨連續六個季度虧損困境，但此困局有機會在今年第1季出現正向轉圜，即便第1季仍有虧損壓力，但第2季轉虧為盈契機升高，其關鍵是在母公司台積電的加持下，成功打進蘋果i8供應鏈。據法人圈說法，未來智慧手機、汽車等產品，將搭載虹膜辨識技術，使得指紋與虹膜辨識已成為當前智慧手機等產品的基本功能，而精材被法人圈視為該領域的IC封測領先業者，且精材又有母公司台積電的技術協助加持，讓精材得以成功打入蘋果i8供應鏈，奠定今年的轉機契機。此外，外資瑞信證券科技產業分析師蘇厚合，日前發布蘋果新iPhone 8的3D影像感測六大台系供應鏈廠商，包括精材、致茂（2360）、穩懋（3105）、大立光（3008）、玉晶光（3406）、同欣電（6271）等，精材入榜話題，也引來市場的關注。不過，讓外界對精材轉機仍存疑的關鍵是，精材自2015年3月掛牌上櫃後，卻連續繳出四個季度的虧損赤字，且營運虧損數字不斷攀高，截至去年第3季底，稅後虧損3.63億元，每股虧損1.35元，由於去年第4季營收又嚴重下滑至8.06億元，季衰退達22.8%，推估該季財報的虧損數恐怕將擴大，去年每股虧損不排除在1.85元~2.0元間。