蘋果日報
2016-12-21 19:51
在台積電（2330）人稱「蔣爸」且兩度退休的台積電前共同營運長及顧問蔣尚義，因擔任中芯國際獨立董事成為今天業界關注的焦點，他去年應台積電董事長張忠謀邀請回台「相助」，當時蔣尚義曾透露，過去每年要回台4次，每次2周，但去年上半年有一半時間在台灣，主要是董事長張忠謀「交待一些特別的事給他」，他強調，台積電下一個目標就是要把7奈米最到全世界最領先。但他說，退休後最想要做的是「睡到自然醒」，好好休息做自己想做的事，同時遊山玩水。對於中國半導體產業的發展，蔣尚義也曾轉述說有同事左大川曾經告訴他，到目前為止全世界的太陽能電池產業，只有中國是不賠錢的，顯見中國在市場夠大，可以整合系統設計和以自訂標準等上具有優勢。蔣尚義在台積電最大的功勞主要在研發為主，他帶領台積電自主研發，製程技術一路自0.25微米、0.18微米、0.15微米、0.13微米、90奈米推進到65奈米世代，他於2006年首次退休。2009年蔣尚義受台積電董事長張忠謀邀請，回任領導研發組織，帶領台積電製程技術進一步推進至28奈米、20奈米及16奈米，並展開10奈米世代研發，同時強化先進封裝技術實力。外界關心台積電在7奈米製上能否領先英特爾，蔣尚義期望能夠領先，但他也說「不好講，就像趕路一樣你在跑，別人也在跑。」面對摩爾定律的困境上，蔣尚義說，摩爾特定律在2020年後會出現瓶頸，也就是到3奈米製程時，在技術上會較難突破，但台積電也不擔心競爭者會追上來，因為台積電早已準備好技術和產能，等競爭者追上來時，台積電會比對方更具有成本上的優勢，到時就是拼價格，看誰的毛利高。雖然去年張忠謀要人稱蔣爸的蔣尚義回台相助，但他仍認為要有自己退休候的休閒時間，他自謙自己是屬於「沒有出息的人」，即使退休不再去做任何事也不會感到愧疚，睡到自然醒也很好，他認為他剩下的時間不多，要好好休息做自己想做的事。因此退休後遊山玩水，去年他已去過雲南麗江、南美的亞馬遜、夏威夷、及在美國的新英格蘭賞楓。（蕭文康／台北報導） 