聯合財經網
2016-08-09 13:47:15
  報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     美股漲多休息，亞股早盤先跌後漲，台股今以小紅上漲3.74點開出後陷入平盤上下震盪整理，股王大立光（3008）未再創高拉回，由最大權值股台積電（2330）接棒，盤中衝新天價179.5元，一度帶領大盤站上9168.34點13個月新高，但量能不足又翻黑，下半場鋼鐵、塑化權值股翻紅加入漲勢，終場加權指數收在9155.08點，上漲4.82點，單日成交金額788.1億元。 
盤面上類股表現，鋼鐵、塑化、金融、油電、玻陶與半導體股勉強維持紅盤，其他類股多數拉回修正。挾半導體第3季旺季利多，台積電今日呈現小碎步走揚，一度站上179.5元再創新天價，成為台股今日最大穩盤要角。
此外，金融股有7月獲利財報佳績護身，主要因股息收入入帳，國泰金（2882）一度大漲2%，帶動類股成為盤面少數紅盤。下半年鋼鐵景氣樂觀，中鋼（2002）亦紅盤抗跌。
但股王大立光（3008）昨天盤中創下3950元新天價，最後收3815元，今日最高僅在3825元，未突破昨天最高，反倒拉回修正；鴻海（2317）、可成（2474）等蘋概股拉回，原本撐盤的面板轉弱，寶可夢概念股一日激情今多數回檔，前波中小型飆股未創高後，盤中也見明顯獲利了結賣壓湧現，
盤面主要受7月營收與半年報數字公布連動。國泰金有股息收入入帳上月大賺155餘億元，今逆勢紅盤 。此外散熱模組廠雙鴻（3324）公布上半年財報每股賺3.3元，已超越去年全年獲利，一度強漲近3%；DRAM廠7月營收報佳音華邦電（2344）一度漲近2%；不過和大（1536）前7月營收衝同期新高，但受到特斯拉傳供貨不及利空，今日重跌逾3%。
國泰投信ETF團隊基金經理人楊子慧認為，目前市場上流動性仍充沛，佔台灣出口大宗的電子產業又邁入旺季，在基本面支撐下，有利吸引外資持續投資台股，提供台股盤堅向上。不過，台股近期在波段漲幅已高下，內資加碼投資意願低，成交量始終無法放大，盤勢震盪可能轉趨劇烈，投資人應謹慎以對。 

		