蘋果日報
2016-11-27 
【蕭文康╱台北報導】為在國際市場持續在製程上保持領先，同時因應客戶需求，近期台積電（2330）南科廠通過環境影響差異審查後，將加速台積電未來擴廠計劃，包括中科廠第6期預計明年完工並投入7奈米製程，南科廠明年也將開始著手準備投入更先進的5奈米製程。市場預期台積電積極投入最先進的製程將再進一步領先英特爾和三星等競爭對手。針對台積電建廠最新進度方面，台積電企業訊息處處長孫又文指出，中科廠第5期目前進度已逾96%，該廠品10奈米製程也已進入量產，明年第1季將會小量產出，而第6期日前已完成上樑，預計明年完工並將開始進入7奈米生產。在南科最新進度上，南科環境影響差異分析報告案本月24日已通過專案小組審查。台積電表示，由於5奈米的產品技術門檻很高，但未來的市佔率及單位產值也將會跟著成長，為領先競爭對手及滿足客戶未來的需求，台積必須進入5奈米製程，而在通過環差審查，台積電明年就可以為進入5奈米製程做好建廠準備，若一切順利，台積電南科廠可望於在2020年量產5奈米製程。台積電南科廠目前已有7期廠房，主要是20、16奈米製程，因此，若要繼續投入5奈米製程，台積電將持續推動第8期計劃。而台積電共同執行長劉德音日前在台灣半導體產業協會年會中首度透露，台積電在製程方面，除10奈米將在年底量產之外，5奈米製程已經如火如荼進行，3奈米製程有300~400人在做研發，也在進行2奈米研發。台積電第3季合併營收在傳統旺季以及蘋果A10晶片開始出貨之下達2604.06億元，季增17.4%，不僅超越原預估的財測高標，也再度寫下單季新高。展望第4季，在智慧型手機需求帶動下，台積電預估第4季合併營收將介於2550~2580億元，僅較第3季小幅下滑0.9~2.1%，表現明顯優於市場預期，全年合併營收則可望較去年成長10%左右。