自由時報
2016-10-21  09:44
〔記者陳柔蓁／台北報導〕台積電與鴻海股價創高，外資加持台股，今早九點十二分，加權指數再度突破前高9327點。美國企業第三季財報亮眼、大選政治風險因素降低，新台幣升值雖不利於出口，但就資金面而言，外資持續匯入有助於台股的流動性。加上外資對台股的期貨、現貨作多心態明顯，皆有利於台股持續盤堅格局。國際半導體設備材料協會（SEMI）昨（20）日公佈，2016年9月北美半導體設備製造商接單出貨比（Book-to-Bill ratio；BB值）初估為1.05，創7月以來新高，費城半導體指數昨日上漲0.71%、收816.72點；今年迄今上漲23.10%。該數值顯示，半導體產業景氣佳。世界半導體龍頭台積電（2330）因搶下為華為、酷派、魅族、中興等一線中國手機廠供貨的瑞典Fingerprint Cards（FPC） 指紋辨識晶片大單，若產能認證階段順利獲得認證，將於2017年第1季投產， 2017年起台積電8吋廠產能爆滿。早盤最高來到192元，突破前高191.5元。鴻海與日本軟銀旗下IC設計廠安謀（ARM）在中國深圳設立研發中心，鴻海續漲1.56%，報84.8元，是一個月來波段高點。類股部分，表現最突出的是「光電」與「其他電子」，漲幅在1％以上；塑膠類股昨日利空出盡，今早表現弱勢，跌幅有1％。今早九點十二分，加權指數再度突破前高9327點。（圖擷取自台灣證交所）