聯合報
2016-12-05 13:52
台股上周五重挫，今日隨美國半導體指數回穩，台積電（2330）翻紅，但受義國憲法公投慘敗與中國深港通因素干擾，亞股全倒，台股一度最低跌至9138.64點，雖然一度有買盤進場拉回平盤，最後一盤再度出現殺尾盤，終場加權指數收9160.66點，下跌28.83點，跌幅0.31%，季線9170點附近仍告失守。單日成交量縮至621.65億元。 義大利憲改公投慘敗，總理宣布辭職，被視為下一步可能脫歐變數國，還有中國香港股市的「深港通」今天正式上路，市場憂慮資金排擠效應發生，不利台股今日盤勢表現，所幸美國費城半導體指數上周五反彈逾1%，激勵最大權值股台積電回穩翻紅，加上深港通蜜月行情表現不如預期，資金有部份回流台股，中場代表本土資金的櫃買指數率先拉抬，大盤震盪後也緩步收斂跌幅。只是亞股普遍下挫，尾盤部分信心不足賣壓仍然傾洩而出，最後一筆急跌近9點，台股收在9160點。今日收盤量大個股方面，台積電翻紅上漲約1元，成交值依舊排名第一名，國泰金、中華電排進前三強，TPK-KY今日表現出色，一度排名第二，主要傳出接獲新一代蘋果筆電MacBook Pro新訂單，不過鴻海下半場量能增加，超過TPK-KY，電信股中華電與台灣大一向為法人最愛價值型投資標的，受惠郵儲百億元代操即將入市聯想。金融股依舊扮演撐盤要角，主要受惠美國12月升息與年底集團作帳聯想，法人買盤進駐，國泰金由黑翻紅今日領銜上攻，另一壽險股新光金也展開落後補漲，富邦金也有抗跌表現，此外法人作帳與實戶青睞主要標的美律（2439）一度大漲逾4%，代表市場人氣回籠跡象。今天次族群由LED、太陽能類股主導，同時蘋果概念的台虹、華通亦有零星表現，光通訊類股族群包括華星光、光環、聯亞光電也有抗跌演出，類股表現方面，電機、資訊股表現一枝獨秀，半導體、光電股相對抗跌，造紙股股性較冷有籌碼優勢，亦屬相對強勢，與觀光股扮傳產抗跌指標。