聯合報
2016-10-03 14:06
半導體族群第3季普遍繳出亮麗成績且本季展望淡季不淡，在晶圓龍頭台積電（2330）領軍上漲帶動之下，半導體類股全面走揚，包括：晶圓代工世界先進（5347）、IC設計瑞昱（2379）、聯發科（2454）、盛群（6202）、力旺（3529）、譜瑞-KY（4966）、尚立（3360）等全面走強。晶圓龍頭台積電今日股價再度走強，本月13日舉辦法說會公布第3季財報及第4季展望，法人預料受惠於蘋果i7訂單挹注，第3季營收可望達到財測目標高標水準，而第4季在i7持續出貨及輝達（Nvidia）新款顯示卡因4K需求暢銷熱賣，持續增加投片量，亦反應於第4季業績，台積電第4季營收淡季不淡。今日盤中一度至186.5元高點，漲幅2.19%。由於大尺寸LCD驅動IC庫存調整結束，世界先進第4季訂單動能轉佳，加上中國中低階手機指紋辨識晶片需求上揚，第4季能見度轉佳，營收將優於市場預期。董事長方略指出，下半年市場需求比預期好，包括大、小面板驅動IC與電源管理晶片需求都優於預期。IC設計龍頭聯發科第3季單月營收一路走高，8月營收創下歷史新高，法人預估9月營收可望續創新高水準。法人指出，聯發科於第4季將開始出貨予三星入門機種，將彌補中國兩大客戶出貨下滑缺口，第4季展望優於預期。