蘋果日報
2016-11-08 18:53
台積電（2330）今日召開董事會，核准包括准資本預算約1546.3億元，內容包括建置並擴充先進製程產能、升級先進封裝產能至下一世代技術、2017年第1季研發資本預算與經常性資本預算。另外，核准以下人事擢昇案：包括擢昇營運組織副總秦永沛為資深副總、擢昇研發組織副總米玉傑為資深副總、擢昇研發組織Integrated Interconnect & Packaging 處資深處長余振華為副總、擢昇研發組織特殊技術處資深處長暨台積科技院士Alexander Kalnitsky為副總。同時核准聘任張曉強為設計暨技術平台組織副總。台積電指出，張曉強將負責管理記憶體設計方案及類比訊號暨射頻設計方案，並直接對設計暨技術平台組織侯永清副總負責。張曉強1987年畢業於中國北京的清華大學電機工程系，並於1994年取得美國杜克大學電機工程博士學位。完成學業後，張博士先後服務於美商 Motorola 與 HP 公司，並於Intel公司任職將近20年，先後歷練矽智財開發、設計方案驗證及管理職務。（蕭文康／台北報導）  台積電（2330）今日召開董事會，核准包括准資本預算約1546.3億元，內容包括建置並擴充先進製程產能、升級先進封裝產能至下一世代技術、2017年第1季研發資本預算與經常性資本預算。另外，核准以下人事擢昇案：包括擢昇營運組織副總秦永沛為資深副總、擢昇研發組織副總米玉傑為資深副總、擢昇研發組織Integrated Interconnect & Packaging 處資深處長余振華為副總、擢昇研發組織特殊技術處資深處長暨台積科技院士Alexander Kalnitsky為副總。同時核准聘任張曉強為設計暨技術平台組織副總。台積電指出，張曉強將負責管理記憶體設計方案及類比訊號暨射頻設計方案，並直接對設計暨技術平台組織侯永清副總負責。張曉強1987年畢業於中國北京的清華大學電機工程系，並於1994年取得美國杜克大學電機工程博士學位。完成學業後，張博士先後服務於美商 Motorola 與 HP 公司，並於Intel公司任職將近20年，先後歷練矽智財開發、設計方案驗證及管理職務。（蕭文康／台北報導）  