聯合財經網
2016-11-03 00:21:34
今年以來，台股最大的權值股台積電（2330）一枝獨秀，至昨（2）日為止，台積電全年上漲30%，含息總報酬為35%，帶動元大台灣50 ETF績效強勁，僅有兩檔主動式操作的台股基金績效勝過元大台灣50。
元大台灣50在今年前十月上漲18.6%，電子指數上漲16.2%，集中市場上漲11.4%，全體台股基金則有47檔績效打敗大盤；安聯台灣科技基金則上漲了25.87%，表現最亮眼。
在未考慮權息的情況下，今年前十月，僅有安聯台灣科技、匯豐龍騰電子兩檔基金績效表現優於元大台灣50。總計安聯投信與日盛投信各有三檔、保德信與摩根投信各有二檔、中國信託投信有一檔台股基金表現優於電子指數。
安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，全球處於低利率環境，促使資金積極尋求高殖利率標的；台股的平均股利率為3.8%，大幅領先全球股市平均值，今年特別受到外資青睞。
保德信投信大中華投資組主管葉獻文分析，正當本土資金逐步退場之際，今年外資買超金額有希望成為近十年最大手筆，前十月共買超4,144億元，正是今年台股行情最大的推手，且電子表現優於非電子，因而使得科技型基金表現較佳。
也由於外資最愛買台積電與大型股，投信操盤手說，這使得要能脫穎而出的台股基金，大多數一定把台積電的持股部位調到10%的上限，但大部分的台股基金擅長的是操作中小型股，兩種風格並不相同，也使得台股基金的表現大多落後於元大台灣50。
不過，元大台灣50並非年年都有如今年亮眼，根據統計，2006到2015年，有50%的機率排名在前二分之一，基金經理人還是認為主動式操作的台股基金，比較有機會取得超額報酬。
展望後市，廖哲宏表示，明年台灣科技股的獲利可望轉正，且全球持續追求收益率，台股仍將持續獲得外資青睞；葉獻文則指出，中小型股有機會落後補漲，明年第1季更有機會反映年初的作夢行情，還是有利台股基金表現。
  分享   facebook twitter pinterest      

		