自由時報
2016-12-01  15:39
台積創新館。（記者洪友芳攝）〔記者洪友芳／新竹報導〕晶圓代工龍頭廠台積電（2330）首創國內半導體業打造企業博物館，在新竹科學園區總部設「台積創新館」，透過數位內容、互動科技、裝置藝術與歷史資料，還有客戶群產品呈現積體電路對現代生活的創新影響，有趣的是，還可與董事長張忠謀進行虛擬互動的問答。台積創新館下週一（5日）正式對外開放，開館時間為週一至週五上午9時到下午5時30分，週六上午10時到下午5時30分；每日開放5場參觀時段，每個時段約90分鐘，最多可容納15人，限定7歲以上才可進場參觀。台積電表示，因館內僅200坪，空間不大，參觀採預約制，明（2）日起開放網路及電話預約，個人與團體皆可，超過15人屬團體預約，網路預約，電話預約03-5636968。台積電表示，台積創新館籌設達2年，占地約200坪，斥資約900萬到1000萬美元（約新台幣2.87億元到3.19億元），館內設有「創新無所不在」、「釋放創新動能」及「台積公司創辦人張忠謀博士」3個展區。「創新無所不在」展區，透過筆記型電腦及手機等4項拆解晶片產品，說明積體電路已被廣泛應用於電子產品，豐富人類的生活及便利性，並讓參訪者藉由人機互動及遊戲進一步了解晶片的演進創新。「釋放創新動能」展區，參訪者運用觸控科技可瀏覽台積電大事紀，其中珍藏張忠謀於民國74年對行政院院長提出「發展超大型積體電路工業」的簡報資料，並有台積電與客戶攜手合作實現數千多種晶片創新。「台積公司創辦人張忠謀博士」展區，除介紹張忠謀的求學與成長歷程、工作生涯、獲獎與榮譽事蹟、興趣與家庭生活，並透過問答集，讓參訪者與張忠謀進行虛擬互動。張忠謀還在參觀最後一站，親筆題字「嚴峻挑戰的後面是美好的未來」。參觀台積創新館還可與董事長張忠謀進行虛擬互動的問答。（記者洪友芳攝）「台積創新館」明起正式開放預約免費參觀。（記者洪友芳攝）