MoneyDJ
2016-12-29 14:09

MoneyDJ新聞 2016-12-29 14:09:24 記者 賴宏昌 報導日經亞洲評論報導，英特爾(Intel Corp.)副總裁Raejeanne B. Skillern日前在受訪時表示，人工智慧(AI)晶片市場競爭對手NVIDIA Corporation目前雖僅有非常小的市佔率、但英特爾並不敢等閒視之，2017年將推出足以逆轉競爭態勢的產品。專為AI設計的晶片目前僅佔整體數據中心晶片銷售額的一小部分，但各方都看好未來將具有極大的爆發力。台積電(2330)共同執行長劉德音10月即表示，AI應用將需要相當高的晶片含量。
瑞信分析師Randy Abrams指出，台積電1-11月營收約有7-8%是來自NVIDIA，台積電包辦80-90%的NVIDIA晶片產量。研調機構IDC預估，認知系統與跨產業AI將在2020年創造出超過470億美元的營業額、遠高於2016年的近80億美元，這段期間的平均複合年增率相當於55.1%。IDC分析師Leon Kao指出，AI將在2017年成為科技業的主戰場，目前還很難判斷哪家晶片商會是最後贏家。
英特爾9月宣布收購行動圖像處理技術開發商Movidius Technology。Movidius與英特爾旗下現有資產的結合將使得全球半導體龍頭得以在電腦視覺、深度學習解決方案(從裝置到雲端)領域處於領先地位。
今年8月，英特爾宣布併購一家名為Nervana Systems的人工智慧新創企業。英特爾並於5月宣布收購電腦視覺(CV)技術公司Itseez Inc.。Itseez可協助客戶創造出自動駕駛、數位安全與監控等創新深度學習CV應用產品。
investors.com報導，瑞穗證券分析師Vijay Rakesh 12月20日重申NVIDIA投資評等為「買進」、目標價自80美元調高至115美元，英特爾(Intel)投資評等也是「買進」、目標價上看42美元。
Rakesh指出，深度學習、AI將是下一個重大的運算典範，NVIDIA以及英特爾可望因而受惠。他提到，英特爾在這個領域的起步雖然較慢，但隨著數據中心開始採用Xeon Phi協同處理器、公司可望受惠於GPU相關銷售。
霸榮(Barrons.com)部落格日前報導，高盛(Goldman Sachs)分析師Toshiya Hari指出，業界人士預估機器學習、AI市場潛在規模高達50-100億美元。NVIDIA在機器學習領域的競爭對手是兩家未上市公司Graphcore、Cerebras。
NVIDIA今年初宣布，100台配備全球功能最強大車載人工智慧(AI)引擎「NVIDIA DRIVE PX 2」的Volvo XC90 SUV自駕車將於2017年在瑞典哥特堡(Volvo創廠地)進行實地路測。
NVIDIA並於2017會計年度第3季宣布，特斯拉(Tesla Motors Inc.)Model S、Model X以及Model 3的全新AutoPilot自動駕駛系統都將配備NVIDIA DRIVE PX 2。
NVIDIA執行長黃仁勳(Jen-Hsun Huang，見圖)11月10日表示，各產品線(遊戲、VR、自駕車、數據中心人工智慧運算)在第3季度(截至2016年10月30日為止)都有相當亮眼的表現，帶動當季營收、毛利率以及盈餘創下歷史新高。他說，過去數年來NVIDIA砸大錢開發深度學習，旗下GPU深度學習平台獲亞馬遜、IBM、微軟以及阿里巴巴雲端服務採用。
NVIDIA 28日下跌6.88%、收109.25美元，終結連續9個交易日創歷史收盤新高的驚人紀錄；今年迄今股價漲幅仍高達231.46%！
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
