自由時報
2016-11-23
〔編譯楊芙宜／綜合報導〕中國科技網站「驅動之家」引述供應鏈消息報導，台積電（2330）新「7奈米」製程技術問世很可能從2018年第1季提前到明（2017）年第4季，蘋果明年iPhone 8手機的A11處理器晶片訂單因此可能花落台積電。不過，科技網站AppleInsider（蘋果內幕）研判，若考慮量產時程，蘋果的A11處理器仍可能採用台積電「10奈米」製程。驅動之家報導指出，三星電子近日雖和高通達成協議、將以10奈米製程代工高通下一代驍龍835（Snapdragon 835）處理器，這項消息卻對台積電衝擊不大，主因台積電本身的7奈米製程技術發展順利且進度超前，目前已有約20家客戶採用。報導引述研究機構走訪蘋果供應鏈後的發現，指台積電7奈米製程很可能從2018年第1季提前到2017年第4季；果真如此，這意味著蘋果明年iPhone 8搭載的A11處理器晶片可望由台積電獨家拿下。凱基投顧知名科技分析師郭明錤日前研究報告也指出，台積電可望受惠蘋果新一代A11處理器獨家供應商的地位。不過，AppleInsider認為，蘋果多年來都偏好在9月發表新iPhone旗艦機種，也就是第3季尾，屆時台積電7奈米新製程技術必須能趕得及蘋果手機大規模量產的全球需求；從這點來看，蘋果A11晶片仍可能採用台積電明年第1季就進入出貨階段的10奈米製程。據分析，蘋果今年9月上市的iPhone 7系列手機所搭載A10處理器晶片，即由台積電以16奈米製程技術獨家通吃蘋果該晶片的訂單。蘋果明年iPhone上市10週年將推出大改版的iPhone 8傳言不斷。AppleInsider指出，隨著半導體晶粒尺寸縮小，讓蘋果可在更小空間內放入更快的處理器，iPhone可更省電、或至少比較不耗電。台積電7或10奈米製程技術被看好可望拿下蘋果明年iPhone 8的 A11處理器晶片訂單，如同今年獨家拿下iPhone 7系列手機晶片訂單一樣。（路透）