蘋果日報
2017-01-11 09:47
晶圓代工龍頭廠台積電（2330）法說明天登場，展望訊息將牽動半導體和通訊產業。有鑑於去年台積電領先半導體族群和台股表現，美系外資搶在法說前出具報告，預期今年順風題材少，市占率提升有限，中立看後市，預警智慧機需求緩、庫存調整、川普關稅壁壘將是3風險，維持中立評等，目標價175元。美系外資指出，台積電在去年繳出業績成長16%的強勁表現，今年已100%拿下蘋果訂單，加上高通7奈米訂單待明年下半年才回歸，現在產用率近100%，即使有iPhone8 超強產品週期，以及30億元來自iPhone/iPad/聯發科高階晶片等10奈米業績挹注，今年發揮題材其實有限美系外資預警3風險，包括IC設計廠商過去2季庫存已有提升，聯發科在中國和新興市場需求走緩，恐有庫存調整的疑慮，團隊預期今年中國智慧機出貨量將衰退，僅有4%成長，且美元走強將讓新興市場購買力道受到壓力。美系外資也分析，美川普就任在即，將祭出的關稅壁壘恐對台積電有影響，相較三星、格羅方德和英特爾在美產能和足夠美國競爭力，台積電在美產能有限，且65%營收來自美國客戶， 對非先進製程的技術的競爭力，或許有影響。（陳俐妏／台北報導）