中央通訊社
2017/01/04 10:49:42
（中央社記者鍾榮峰台北2017年1月4日電）媒體報導台積電（2330）傳出收賄弊案。與半導體晶圓測試密切相關的中華精測（6510）表示不予評論，公司營運技術目標不變。鏡週刊報導，台積電爆發收賄弊案，測試部門涉及收受顧問費，根據估計，包括晶圓測試所需的機器設備、探針以及彈簧針等耗材。報導引述知情人士指出，台積電測試部門的收賄對象包括美系測試設備廠（蘋果iPhone指定設備商）、韓國的探針供應商以及日本的彈簧針供應商。中華精測與半導體晶圓測試產業關係密切，對於上述報導，精測最新回應表示不予評論，公司營運技術目標不變。台積電指出，6月確實收到檢舉函，經調查發現，郭姓工程師每月向廠商收取1萬元顧問費，總計100多萬元。台積電表示，這名郭姓工程師主要是自認具有專業，可以給予廠商建議；因郭姓工程師未經公司允許，向廠商收取顧問費，去年11月已將郭姓工程師解雇，並發函要求廠商遵守從業道德規範。精測主要聚焦半導體高階測試介面解決方案，產品包括IC測試板（Load board）、晶圓測試板（Probe Card PCB）、以及垂直探針卡（Vertical Probe Card）和其他。晶圓測試板與IC測試板是IC產業重要的測試介面。從產品營收比重來看，法人指出，晶圓測試卡（probe card）占精測整體營收比重約80%到85%，IC測試板（load board）營收占比約1成出頭。從毛利率來看，法人指出，由於晶圓測試卡毛利率高達5成多，IC測試板毛利率約4成多，若精測晶圓測試卡出貨量和比重提升，有助精測整體毛利率表現。展望先進測試產品布局，精測先前表示，10奈米量產相關測試產品可望在今年第1季前備妥，今年第1季之後晶圓代工廠可望明顯放量。7奈米製程量產測試方案預計2018年第1季前備妥，2018年第1季之後晶圓代工廠可望明顯放量。精測去年12月營收創歷年同期新高，去年第4季營收創歷年單季次高，去年全年營收創新高。法人預期精測去年全年每股稅後純益可大賺超過20元，獲利可創新高。