蘋果日報
2016-12-22 
震撼業界【蕭文康╱台北報導】中國最大晶圓代工廠中芯國際昨於香港證交所宣布，將延攬台積電（2330）前共同營運長蔣尚義擔任獨立董事，由於蔣在台積電地位崇高，曾2度退休，但被董事長張忠謀請回追趕先進製程，拉開與競爭對手差距，因此昨消息一出震撼業界。網友憂心忡忡，認為中國和台灣半導體競爭，現在又是政治敏感時刻，「其中是否有戲？」台積電昨強調，由於事前蔣尚義有和張忠謀報備過，且蔣對台積電感情深厚，相信不會做對台積電有任何損害的事。根據中芯公布的合約，蔣尚義1年有權獲得4萬美元（約128.79萬元台幣）的年度現金酬金以及18.75萬股可供認購普通股與18.75萬股受限制股份，即日起就任。事實上台積電與中芯關係錯綜複雜，2003年台積電控訴中芯侵權，歷經多年訴訟，雙方於2009年11月達成和解。依照協議，中芯除將賠償台積電2億美元（約64.4億元台幣），並必須給台積電8%股權及2%的認股權證、合計台積電最多將可取得中芯10%股權。當時張忠謀對判決結果感到欣慰，表示會把台積電的持股在適當時機出售，由於中芯在2012年營運由虧轉盈後帶動股價回升，台積電趁勢出脫持股，目前台積電仍持有中芯股權約0.5%。蔣尚義到中芯擔任獨董的消息昨在業界引發熱議，有不少網友擔心台灣半導體高階人才紛紛出走中國，「台積GG，台灣也GG了」；也有網友質疑「現在正處大陸台灣半導體產業競爭，以及政治敏感時刻，突然加盟一個過去的對手，原因和條件令人費解，所以我覺得其中有戲？」台積電企業訊息處長孫又文昨強調，蔣爸（台積電內部對蔣尚義的暱稱）去年已自台積電退休，目前在台積電並無擔任職務。她說，蔣爸目前僅擔任中芯獨立董事，是公司治理的一環，沒有涉及經營團隊，「以蔣爸對台積電工作這麼久且有深厚的感情、加上與張忠謀交情匪淺及同仁對他的敬愛，相信他不會做出任何損害台積電的事」。研調機構微驅科技總經理吳金榮說，外界不應把蔣尚義到中芯擔任獨董泛政治化，聯想成叛將之類的，「以蔣過去在台積電的高薪及很好的名聲，加上僅擔任獨立董事，不會對台積電有影響。」蔣尚義現年70歲，從史丹佛大學電子工程學博士學位畢業後，曾在德州儀器和惠普工作，1997年擔任台積電研發副總經理，之後曾擔任台積電共同營運長，2013年退休後，擔任台積電董事長張忠謀顧問2年。蔣尚義是於1997年加入台積電，帶領台積電自主研發，於2006年首次退休。不過，當時面對三星和英特爾的競爭，2009年受張忠謀邀請，蔣再回任領導研發組織，帶領台積電製程技術再進化，是台積電裡重要人物。