聯合報
2017-01-09 14:11
新竹市科學園區台積電12廠。報系資料照 分享   facebook     台股本周聚焦將舉行法說會公司，特別是市值王台積電（2330）及股王大立光（3008），兩家公司對台股能否站穩9,400點具有相當影響性。台股今日早盤雖衝高到9,404點後，出現獲利了結與解套雙重賣壓，股價滑落至平盤之下。法人指出，開紅盤以來的台股驚驚漲，9,400點以上的反壓在技術面顯得較為沉重，近日出現震盪並不意外，後續還是要看股市題材能否再激勵指數走揚，因美股目前表現仍強，台股則可注意12月營收表現及重量級公司法說會的效應。根據統計，本周舉行法說會公司中，對股市最具影響者為12日舉行的台積電與大立光，同日尚有：神基（1789）、毅嘉（2402）、中天（4128）、合一（4743）、南茂（8150），過去一個月以來，七家公司的股價以上漲居多，法人也呈現買超居多，台積電雖然遭到外資賣超約1.8萬張，但股價仍具支撐力道，南茂雖也遭到外資賣超約萬張，但股價在今年開紅盤後，已逐漸收復五日、月線與季線。本周舉行法說會的公司中，法人過去一個月呈現買超者包括：同欣電（6271）、台微體（4172）、毅嘉、大立光、中天及合一。