Hinet
 2017/01/10 10:39
今 (10) 日是去年 12 月營收最後公布日，台股今日大盤表現也與基本面起舞，早先公布獲利表現佳、營收大幅成長以及未來前景可期的公司，成為投資人青睞的標的。但亦有漲多拉回的個股，出現獲利賣壓的情形，另浩鼎案宣告終結，市場認為是利空出盡，開低走跌，跌幅收斂。台股今日盤中表現多在平盤附近震盪，研調指出，半導體前景旺，記憶體看俏， 半導體供應鏈刺激力道大。台積電 (2330-TW) 盤中維持小紅盤，股王大立光 (3008-TW) 穩住陣腳，也讓去年 12 月營收成長股有所表現，其中廣宇表現剽悍，面板雙虎友達群創表現不俗，而營收創歷史新高個股，更成為多頭鎖定標的，榮成、樺漢、創意、金居、台灣高鐵、精華、大同等相對強勢。面板雙虎農曆年前趕工加班、大尺寸面板缺貨，淡季不淡，若遇獲利賣壓、短線調節，法人認為或許可逢低承接。浩鼎風暴檢方宣告偵查終結，浩鼎 (4174-TW) 今開低走跌，但盤中跌幅收斂，市場認為利空出盡意味濃。傳產股部分，台塑四寶昨 (9) 日公布去年財報表現亮眼，但由於油價大跌，反倒削減台塑集團利多，今日股價盤中無慶祝行情，若油價未來無法重啟漲勢，塑化族群將進入整理格局。