聯合報
2017-02-09 10:12
台股自農曆春節後開紅盤以來，人氣明顯回籠，指數9500點具強力支撐，在金融、權值股輪動，中小型股當道的態勢下，多頭氣氛仍在。不過，近期外資暴量匯入台灣，新台幣明顯升值，但股市卻未見外資買超擴大，後市外資動向將左右台股多頭氣勢，建議投資人目前仍以選股不選市為重，擇財報優、法人著墨的個股介入。鴻海（2317）周三領軍蘋概股向前衝，外資大舉買超2.7萬張，為2016年9月來單日買超新高，抵銷台積電（2330）、大立光（3008）相對疲弱的走勢，TPK-KY（3673）盤中攻上漲停板，GIS-KY（6456）也大漲8%，華通、鴻準、可成（2474）等也同獲外資青睞，使得指數呈現高檔整理，終場僅小跌11點，守穩9543點。不過，三大法人轉為賣超，外資一口氣大舉賣超60.93億元，投信小幅買超0.33億元，自營商則小幅賣超3.91億元，合計賣超64.51億元。在台指期部分，三大法人同步偏空，外資減碼多單454口，淨多單70049口；投信淨空單來到39291口；自營商更是大增空單1946口，淨空單回升到4604口，合計三大法人減碼多單2574口，淨多單為26154口。法人表示，台股周三權重股多數拉回整理，其中金融股在近期的大漲後出現獲利了結的賣壓，台塑集團也因油價回落而偏弱表態，僅靠鴻海集團力撐行情；另外，台灣央行開始提防匯率炒作，加上美元指數短線反彈，新台幣出現回貶，不過，短線資金外流的疑慮並不高，但投資人仍須慎防漲多後回檔整理。以權證市場來看，投資人目前看多的個股有聯亞、東陽、聯鈞、義隆電等，看空的則有鴻海、國泰金、新光金、宏達電等。