Hinet
 2017/01/17 10:50
台股昨 (16) 日大跌，今 (17) 日呈現量縮反彈走勢，試圖回補昨日的黑 K 棒，盤面上除了股王大立光 (3008-TW) 再創新天價之外，DRAM 股南亞科 (2408-TW)、威剛(3260-TW) 也是多頭領攻指標。另外，類股輪動下，落後補漲股也是盤面亮點，法人指出，在指標偏弱下，5 日線不易越過，但外資仍然偏多，只要指數未跌破月均線，仍維持多頭格局。台股今日以 9301.96 點開出，上漲 9.63 點，早盤開小紅後往上推升，一度達 9338.43 點，大立光盤中衝上 4410 元的歷史天價，台積電 (2330-TW) 攻上 180 元，維持上漲，聯發科 (2454-TW)、鴻海 (2317-TW) 也都是維持紅盤。業績題材股還包括威剛及南亞科，威剛去年自結每股稅前盈餘 6.98 元，創近 3 年高點，早盤跳空開高收復短均線，盤中漲幅逾 5.5%；DRAM 今年仍持續看好，也激勵南亞科的表現。類股輪動下，從塑化轉到橡膠，從銅箔基板到玻纖布等；另外，還有造紙股，都是漲勢較強的族群。金融股由富邦金領攻，盤面上各類股上漲居多，但生技及觀光股則是小跌，電子股、金融股維持紅盤。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，台股大盤今日量縮反彈，在量能仍低下，試圖回補昨日的黑 K 棒，但在 5 日及 10 日線反壓仍重，指標偏弱下，5 日線不易越過，落後補漲股及業績題材股、原物料股的表現值得觀察。另外，明 (18) 日台指期結算，目前外資仍維持 5.5 萬口以上多單，趨勢仍偏多，簡伯儀認為，在結算後如果多單未明顯減少，代表資金行情仍在，指數只要未跌破月均線，仍維持多頭格局。