聯合報
2017-01-09 12:24
台股本周聚焦重點為去（2016）年12月營收公布與本周舉行法說會公司，上周五（6日）已陸續有公司股價反映12月營收成長，本周尚有台積電（2330）及大立光（3008）等公司舉行法說會，兩項題材對台股能否站穩9,400點，具有相當影響性。台股今日早盤雖衝高到9,404點後，出現獲利了結與解套雙重賣壓，股價滑落至平盤之下。投顧人士說，開紅盤以來的台股驚驚漲，9,400點以上的反壓在技術面顯得較為沈重，近日出現震盪並不意外，後續還是要看股市題材能否再激勵指數走揚，因美股目前表現仍強，台股則可注意12月營收表現及重量級公司法說會的效應。根據統計，本周舉行法說會公司中，對股市最具影響者為12日舉行的台積電與大立光，同日尚有：神基、毅嘉、中天、合一、南茂，過去一個月以來，七家公司的股價以上漲居多，法人也呈現買超居多，台積電雖然遭到外資賣超約1.8萬張，但股價仍具支撐力道，南茂雖也遭到外資買超約萬張，但股價在今年開紅盤後，已逐漸收復五日、月線與季線。本周舉行法說會的公司中，法人過去一個月呈現買超者包括：同欣電（6271）、台微體（4172）、毅嘉、大立光、中天及合一。群益投顧說，台股本波自9,078點反彈以來，近二週交易日漲多跌少，加權指數自低檔以來反彈近300點，更站在所有均線之上，代表多頭仍持續掌控中，9,300點以上因成交量多在700~800億元，因此，大盤量能仍須維持700億元以上水準，才有逐步上攻機會，否則一旦量縮，恐又將回至9,200~9,300點間整理。