聯合報
2016-12-19 12:30
台股今（19）日早盤震盪盤軟，不過集中市場的弱勢，卻對權證市場影響不大。根據統計，截至午盤時為止，權證占大盤比重逼近2.4%，暫居一周來最高；認購權證成交占比仍維持逾七成的78.0%，顯示投資人逢低布局的企圖。近期美、台股市高檔狹幅震盪，台股今日更是價跌量縮、回檔修正。盤面上，八大類股中除食品、營建外，其餘均表現弱勢；族群中，以太陽能股表現相對強勢，其他如散熱模組族群，整體表現也相對亮眼。儘管指數盤表現疲弱，現貨市場交投動能也轉趨明顯萎縮，不過卻未對權證市場造成太大的影響。根據統計，截至午盤為止，權證市場整體成交金額逼近12.0億，占大盤比2.4%，暫居一周來最高。而由券商盤中即時監控系統的資料顯示，盤中整體權證市場，認購成交金額為9.4億，占總體權證成交金額78.0%；認售成交金額升至2.6億，占比22.0%，認購與認售比值下降至3.5倍，顯示權證市場雖仍偏多，但追買力道減弱。此外，由今日盤中權證市場成交金額前十大權證分析，認購占八檔、認售占二檔；認售的二檔分別連結加權指數與台積電（2330）；而認購的八檔中，投資人最為偏好鴻海，計有四擋入榜。