自由時報
2016-11-16
台股不僅沒量，而且外資買超就漲，賣超就跌，呼風喚雨，喊水會結凍，再加上選擇權、權證、指數期貨令人眼花撩亂，簡直就成了外資的賭場。台灣的合法賭場一直未能通過公投，不過，對於外資而言，台股是更好玩的另類賭場。現行內外資的稅制不一，外資顯然享有更好的待遇，台股實質上淪為外資的殖民地。更令人憂心的，績優與龍頭企業外資持股逾半者比比皆是，結果就變成台積電（2330）去年賺超過3000億元，但是近8成歸屬外資，只有約2成是內資所有。於是ＧＤＰ裡最肥的一塊已被外資叼走。｡台灣一流的經理人替外資打拚，可能還須繳45％的綜所稅，再樂觀的人都會失去鬥志。不當的稅制不僅將企業經營果實奉送外資，更傷害第一流人才向上奮發的精神，於是人才外流；另外，勞團以激烈的絕食方式爭取7天假，卻無力改變低薪的窘境，這樣的國家還有什麼競爭力？坦白說，現在外資要落跑，想要把台股打下來，只有一個方法，就是大賣他們持股過半的權值股，如此固然可在期貨上下其手，只是台積電之類的股價下跌，對外資還是滿傷的。所以，外資大賣超時，一直沒有進場的投資人有何好怕的？理性的投資人反而應趁著外資自殘，大賣績優股時適時買進，把台灣的好企業買回來，不是嗎？（多哥）（圖：彭博）