聯合財經網
2016-08-09 15:10:23
台股從520小英新政府上台以來，指數是一飛衝天大漲超過千點，其中，又以權值電子股表現最為亮眼，台積電（2330）、大立光（3008）等紛紛創下新高，也激勵今年來台股基金優質表態，高科技基金更是傲視群雄。法人表示，時序進入上半年財報及7月業績公布高峰，投資人可從中擇優布局。
 台股基金前十強資料來源／MorningStar 整理／楊雅婷 分享   facebook twitter pinterest     
第一金電子基金經理人蔡麗卿表示，台股由520低點起漲以來，累計至昨日為止，漲幅達13%，表現不俗，以半導體等電子類股表現最佳，帶動了科技類股票基金績效向前衝，平均報酬率14.74%，優於大盤，而且有一半的台股電子基金績效在平均值之上。
蔡麗卿指出，由於台股本波漲勢是由資金行情推升，尤其在外資買盤持續加持與下半年國內進出口情勢好轉下，對行情上檔不設限，但也提醒慎防回檔風險，因此操作上應以具業績題材支撐的成長股或獲利穩健的高股息殖利率股為布局重點。
保德信高成長基金經理人葉獻文指出，下半年台股在第2季經濟成長數據由負轉正、企業獲利表現優異等利多拉抬下，台股投資氛圍仍偏樂觀；且昨日公布的7月出口數據，受電子產品出口回溫，終於中止連17黑，下半年為電子股旺季，加上全球貨幣政策目前相對寬鬆，預期台股下半年仍有表現空間，從企業獲利來看，中小型股優於權值股。
葉獻文提醒，短線上，投資人除了需注意日本央行可能沒有進一步寬鬆貨幣政策，義大利10月舉辦的憲改公投，美國11月的總統大選，均為台股帶來不確定性；建議目前持有台股基金的投資人毋需急於獲利了結，空手投資人則可趁指數拉回之際進場，掌握下半年的獲利契機，譬如受惠於智慧型手機晶片需求的半導體產業，iPhone7陸續投產後的蘋概股（鎖定雙鏡頭以及散熱族群），及網路相關基礎建設類股行情。
 

		