鉅亨網
2016-10-13 08:13
台股近期陷入低量泥沼，指數力守在 9200 點關卡及月線之上，但也無力向上衝關，股王大立光 (3008-TW)、權王台積電 (2330-TW) 法說會今 (13) 日盤後將登場，市場關注雙王是否釋出好消息，外資已迫不及待調高目標價，兩家公司股價表現仍將牽動大盤表現，美股周三小漲小跌，法人認為台股仍以區間整理格局居多。台股昨 (12) 日在蘋概股、金融股及股王大立光穩定軍心下終場上漲 32.78 點，以 9252.6 點作收，成為亞股中唯一收紅的股市，成交值 647.21 億元；三大法人是持續土洋對作，外資買超 14.07 億元，投信賣超 2.24 億元，自營商買超 2.02 億元，合計買超 13.84 億元；期貨部分，三大法人同步偏多操作，外資大舉加碼多單 8582 口，淨部位多單衝破 9 萬口，來到 91702 口。法人指出，外資台指期淨多單大增已接近歷史新高，但是在現貨的買超出現趨緩，11/8 美總統大選逼近、加上 12 月 FED 恐將升息的變數，新台幣後續走向也須觀察，台股雖然反彈，但量價配合不佳，如果 9300 點無法有效突破，恐再回測季線。台股成交量萎縮，但仍試圖收復 11 日下跌所造成的黑 K 棒，10 月進入第 3 季財報公布期，重量級公司法說也將相繼登場，在財報加持下，台股仍將維持由多方控盤的態勢，只要未失守月線，多方仍有機會反撲，短線以區間整理格局居多，預期將在月線附近震盪整理。元大經貿基金經理人劉家宏表示，在基本面和籌碼面拉扯下，預期台股雖然在今年下半年到明年上半年間有攻高機會，但期間可能會有明顯震盪，建議利用選股避開市場上下波動的干擾。美國聯準會 (Fed) 公布 9 月會議記錄，呼應 12 月可能升息的預期，美股周三漲跌互見，道瓊工業指數收高 15.54 點或 0.09% 至 18144.2 點；Nasdaq 指數收低 7.77 點或 0.15% 至 5239.02 點；S&P 500 指數收高 2.44 點或 0.11% 至 2139.17 點；費城半導體指數收低 2.69 點或 0.33% 至 812.62 點。台股今日仍要關注大立光、台積電法說前的表現，另外，蘋概股的表現，及三星供應鏈受到 Note7 停賣的衝擊是否止穩，元大經貿基金經理人劉家宏看好綠能，新規格、新材料及業績資優等族群的表現，他認為相較於台灣電子外銷訂單的起伏波動，部分公司的業績持續穩定成長，當中有內需通路、飲食通路、保健食品、醫材等，建議可從長線布局的角度衡量。 