聯合報
2016-11-14 13:47
本週開盤投資人保守心態轉濃，一開盤以小跌2點開出。圖／聯合報系資料照。 分享   facebook     外資上周五大舉賣超台股後，投資人保守心態轉濃，一開盤以小跌2點開出，在雙王台積電（2330）與大立光持續遭外資砍殺下，指數一路下挫，早盤最低來到8879點，但在跌破前波低點8885點後出現拉抬，金融股奮力拉抬及鴻海（2317）等電子股翻紅，加上航運等類股走強，指數翻升到平盤之上。終場加權股價指數小跌17點，收在8940點，成交金額968億元。台股今日電、金分道揚鑣，電子股持續弱勢，金融股拉抬指數。新台幣今日持續重挫，外資落跑腳步不緩，台股開盤也極度弱勢，電子股、鋼鐵股、太陽能股賣壓較重，指數最低一度來到8879點，跌破頸線位置8885點支撐，也回測大W底頸線也就是3/21盤中高點8840點，所幸盤中逢低買盤回神救市，指數拉回8900點之上後翻紅，其中，鴻海翻紅，台積電跌幅也未擴大，光寶科（2301）漲幅超過9%，加上金融、航運類股強力拉抬，指數企圖挑戰9000點。航運類股早盤就率先大盤強勁表態，漲幅約3%，散裝航運股最帶勁，隨著BDI指數衝破千點關卡，相關業者第4季獲利能力轉強，中航、裕民亮燈漲停，四維航（5608）一度漲逾9.5%，新興（2605）、台航（2617）和慧洋 -KY（2637）漲超過半根停板。隨著散裝業者走強，貨櫃航商同步受到拉抬，萬海大漲逼近 7%，陽明（2609）、長榮（2603）早盤也有5%的漲幅。盤中金融股接棒撐盤，類股漲幅也有2.5%，富邦金漲幅超過6%最強勢，國泰金也有5%以上漲幅，兆豐金、中信金、新光金、元大金、玉山金等漲幅也都超過1%。在金融股轉強下，市場信心也稍見恢復，指數回到8900點之上。但激情未見延續，9000點之上短線將是壓力。