聯合報
2016-10-28 09:26
台股周四外資持續在台指期減碼多單，並在現貨擴大賣超達80億元下，指數一度回測 10 日線支撐，終場以下跌62點收在9299點，短線而言，若美國股市無法快速回穩，台股恐將直接下探季線附近，尤其今日要進行摩台指結算，外資對後市的看法也將攸關台股走勢，盤面上選股不選市，選擇基本面佳及財報優異，且法人看好的個股介入。盤面上蘋概股還是受到蘋果財報欠佳的陰影籠罩，使得權值股如台積電（2330）、鴻海和大立光成為外資砍殺的目標，台積電和大立光周四跌幅都超過 1%，再加上台塑四寶股價因原油價格轉弱而下修，令台股連續兩日回落；另外，新台幣也因美元指數居高，匯價再度由升轉貶，對於台股的走勢也是負面影響。現貨部分，三大法人周四總計賣超74.98億元；在台指期淨部位方面，三大法人多單減碼3916口，淨多單降至29565口，其中，外資多單減碼4188 ，淨多單降至82740口。法人表示，技術面觀察，周四大盤開低走低以中黑K跌破9300點，成交量能放大至665億水準，預期短線量價結構轉為區間震盪。以日線型態來看，目前指數日K摜破守5日線使5日線轉下彎，但10日線有守有支撐，多數均線仍為上彎且多頭排列，多項技術指標持續黃金交叉，量價指標仍舊背離嚴重。操作上建議可待指數回測月線不破後偏多操作，並請嚴設停損。以權證市場來看，投資人目前看好的個股有宏達電（2498）、精測（6510）、元太（8069）、台積電等，看空的股票則有臻鼎-KY（4958）、微星（2377）、同致、鴻海等。