聯合財經網
2016-12-23 23:06:30
為改善嚴重的空氣汙染問題，中國在十三五計劃明確規劃新能源車，台廠在這相關應用領域的受惠廠商包括台達電（2308）、台積電（2330）、敬鵬（2355）等，相關連結權證可留意。
台達電（2308）11月營收，受惠電源供應器、風扇及工業自動化等產品出貨暢旺，單月營收重回190億元以上，創歷史第三高。台達電鎖定IA、資料中心、車載、電動車及再生能源領域，作為未來長期布局方向，長期來看，毛利率可望仰賴以上產業貢獻的成長動能持續向上。
台積電（2330）外資估計，本季晶圓代工廠生產熱絡，表現優於季節趨勢，其中台積電更是訂單爆滿到應接不暇。外資更樂觀預測，高通處理器進入7奈米製程時，或許會捨棄三星電子，回頭找台積電代工。報告並推測，目前台積最先進製程的良率仍低於50%，預期蘋果A11晶片將在明年4月下旬增產，估計台積10奈米製程將在今年第4季先少量試產，到了2017年第2季為了替iPhone 8的A11晶片備料，將大幅拉升產出。
敬鵬（2355）在美國車市11月年成長率轉正，創歷年同期新高。美國車市在連續三個月單月年增率為負下，11月銷售在促銷優惠力度增大月增0.6%，年增4.7%，年增轉為正數；日本及德國車市年增7.4%及1.5%，使得公司客戶積極拉貨及回補庫存，公司預估拉貨力道可望維持至2017年1月。
凱基證券衍生性商品部表示，若看好相關個股後市的投資人可參考價內外15%以內，距到期日60天以上的認購權證。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		