聯合財經網
2016-10-10 13:05:32
晶圓龍頭台積電（2330）繼8月營收創下歷史新高後，9月合併營收超乎外界預期，創下歷史次高水準，而第3季營收不僅創下歷史新高，更超越財測目標。法人指出，第3季業績超標演出，後續在蘋果、輝達大單挹注，第4季展望可望優於預期。
 台積電近七季營運概況資料來源／公開資訊觀測站 製表／張家瑋 分享   facebook twitter pinterest     
台積電公布業績令人眼睛為之一亮，9月合併營收897.03億元，月減4.9%，年增39%；累計前三季合併營收6,857.11億元，年增7.1%。而第3季合併營收2,604.05億元，季增17.4%，大幅超越先前法說會預測營收2,540至2,570億元目標。第3季在聯發科、蘋果A10及輝達（Nvidia）訂單加持之下，28奈米、8吋晶圓產能滿載，加上16奈米產能維持高稼動率，8月營收攻頂創下歷史新高紀錄後，9月營收回檔仍維近900億元，超乎外界預估。
展望第4季，原先法人保守預估台積電業績，不過，在台積電釋出樂觀展望及客戶端釋出正面訊息，法人上調第4季業績預估數字。法人指出，台積電本季除了28奈米產能吃緊、供不應求之外，預料在16奈米部分，蘋果i7搭載A10處理器本季持續產出，出貨量雖不及上季，不過仍穩定出貨中。
此外，輝達（Nvidia）新款顯示卡GTX 1080、GTX 1070亦採用16奈米製程，因4K高解析需求大增，開賣後大缺貨，頻頻追加投片量，本季業績將優於市場預期。
另一客戶聯發科亦認為晶圓代工產能從上半年至今仍處於吃緊狀態，聯發科因應中國及印度等新興市場需求，在Helio系列晶片在高階P20、P25及X20、X25晶片分別採用台積電16奈米及20奈米製程，而中低階晶片則採用台積電28奈米製程。聯發科副董事長謝清江指出，28奈米先進製程產能最為緊俏。
台積電總經理暨共同執行長劉德音先前對第4季亦釋出樂觀看法，認為第4季不會比第3季差太多，全年維持營收成長5%至10%目標不變，13日法說會可望釋出好消息。
 

		