聯合報
2016-10-25 14:37
股市示意圖／Ingimage 分享   facebook     台指期今日再創近期新高，台指期已連六日紅K，外資態度偏多明顯。群益期貨分析師林昌興說，雖然台指期走高，但盤中也會出現甩價現象，在盤勢緩步趨堅下，投資人可趁回檔或開低時，建立多頭部位。如操作個股期貨，可挑電子權值股中的強勢股。台指期今日在10點過後隨現貨攀高，再創新高位置，其中，以電子權值股的強勢拉抬大盤，金融股今日走勢相對疲軟。因此，金融期指盤中多數時間僅在平盤上下狹幅起伏，電子期指則一路攻高，非金電期指則在10點過後隨勢揚升。林昌興說，近期盤勢往往以50點為一區間緩步走揚，由於外資強力偏多，電子權值股走勢亮眼，以內資為主的中小型股走勢反而較為落後。台指期隨台股大盤呈現指數創高再拉回後，再往上攀高的走勢，所以，逢回建立多頭部位較佳。觀察外資態度的轉折，林昌興表示，可留意新台幣匯率變化，一旦新台幣兌美元呈現大幅貶值走勢，就要留意國際熱錢是否開始流出。目前美元指數雖然強勢，但新台幣兌美元匯率尚未出現大幅貶值現象，顯示外資在台股仍呈穩定。由於外資以電子權值股為控盤標的，林昌興表示，投資人也可操作個股期貨，先挑出電子權值股，依當日盤面量大且突破新高價者操作，鴻海（2317）有填息題材較熱門，台積電（2330）也是外資青睞的個股。熱門個股期貨，廣宇（2328）、微星（2377）及中石化（1314）等股今日交投轉趨熱絡。