中國時報
2017-01-23 04:10
台股即將面臨農曆年春節長假，因此量能維持萎縮，短線應會在高檔震盪，玉山證券金商部建議，挑選基本面強個股的權證佈局，未來進可攻、退可守，如台積電（2330）對下半年營運有信心，京元電（2449）首季淡季不淡，將帶動獲利成長，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。台積電上周五上漲0.28％收在181元，外資買超7,943張，而京元電子小跌0.38％收在26.45元，外資賣超1,148張。台積電股價在反映法說會釋出上半年營收略低於市場預期的訊息後，股價在季線下量縮盤整，外資賣超幅度亦有減小。由於台積電預估全球半導體產業仍維持成長趨勢，以台積電身為晶圓代工龍頭廠的地位，下半年營運仍優於上半年，台積電亦維持今年營收繼續成長的預期，顯見對下半年營運有信心。玉山證券金商部建議，投資人可在台積電回檔期間逢低布局，善用權證進行少量試單，或是先逢低檔買進現股，於股價開始向上發動時再順勢買進認購權證加碼。京元電公司釋出第一季淡季不淡的訊息，由於半導體、手機大廠客戶的晶片訂單持續增加，去年擴產效應逐漸發酵，今年營收可望維持年成長。市場預估京元電去年EPS有機會挑戰掛牌以來的次高紀錄，亦同時拉高市場對現金股利配發的期望，股價有機會反映市場對京元電的本益比、現金殖利率評價預期提高。玉山證券金商部也進一步建議，投資人可挑選天期長於90天、價外10％左右的認購權證，除了要鎖定封關前行情外，也可考慮採波段操作。玉山證券提醒投資人，若要持有權證跨過農曆長假，可以挑選以交易日評價的權證，可以減少時間價值的壓力。(工商時報)