聯合報
2017-01-24 14:27
台積電董事長張忠謀 報系資料照 分享   facebook     台股封關之際，晶圓龍頭台積電（2330）力守185元，雖然2017上半年營運青黃不接、業績連兩季衰退，但外資法人看好今年高配股息及下半年蘋果i8效應力挺台積電，封關前近2個交易日大力買進3萬餘張。台積電上半年受到中國手機進行庫存調整及iPhone 7進入銷售淡季，導致台積電上半年營收成長動能受限，連續二季營收季減，近期股價一度跌破180元關卡，不過，外資指出，短期營運雖遇逆風，但無礙於長期營運持續向上，隨著蘋果i8於今年第3季上市，台積電成長動能重新啟動，10奈米營收將顯著成長，且預期高通新款AP晶片轉回台積電投片，對7奈米助益良多，明年上半年營運將有顯著成長。雖然上半年營收季減，但台積電獲利結構改善，首季毛利率在51.5%至53.5%，營益率在40.5%至42.5%，獲利表現優於法人預期。此外，台積電去年配發現金股利6元，台積電表示，今年配息將優於去年，2月14日董事會後公告股利。法人指出，今年股利有機會上看6.5元以上，以目前股價計算，股息殖利率達3.5%，仍吸引外資法人目光。台積電法說會後，股價一度滑落至179元，惟看好長期趨勢，外資法人買盤再度湧入，近2個交易日買超30,398張，外資法人持股比重拉高至78.79%，三大法人持股達80.15%，今日盤中股價185元有守，再次回到前波高點位置。