聯合報
2016-11-07 11:40
外資法人連賣空襲，晶圓龍頭台積電（2330）近期壓回至184元低點，今日終見止跌反彈，領頭半導體族群全面轉強；由於第4季中低階手機手機持續暢旺，加上電競產品及指紋辨識出貨量增，法人看好台積電第4季庫存調整影響有限，營運淡季不淡，明年蘋果A11產出可望帶動台積電另一波營收高峰。受到美國總統選情陷入膠著影響，近期外資法人減持台積電部位，近8個交易日外資法人連續賣超達4.78萬張，持股比重降至79.57%，影響近期股價由高點193元，一路下滑至184元低點，跌幅達4.6%，所幸季線有守，今日股價止跌反彈，帶領半導體族群全面反攻。法人指出，外資對台積電連續性賣超，主要著眼於美國選舉因素干擾，減持部位降低系統性風險損失。台積電本季營運持穩，季節性庫存影響在中低階手機、電競產品及指紋辨識出貨暢旺而抵銷，預計本季合併營收目標2550億至2580億元可順利達成，加上對明年營運展望樂觀，股息將高於今年6元以上，將持續吸引外資買進。展望2017年，台積電10奈米如期於第1季量產，技術超前三星及英特爾約二個季度，加上續發展第二代InFo封裝技術，取得蘋果A11晶片獨家生產機會大增，將有助於台積電在10奈米取得70%的市占率。