聯合報
2017-01-20 14:19
台股終場加權股價指數上漲13點，收在9331點，成交金額669億元；周線則是終止連三紅翻黑，小跌47點。記者楊萬雲／攝影 分享   facebook     封關前夕 融資餘額水位低距離農曆年封關（1/24）日僅剩二個交易日，但今年投資人進場加碼「抱股過年」賺個紅包行情氣氛卻是格外冷清，分析師認為，可能與外資近來對台股操作忽多忽空，加上美國新任總統川普今晚就職，川普平時大放厥詞的暴衝個性，正式上任後的施政變數拉高有關。股王大立光（3008）與權值王台積電（2330）在外資是帶領這波大盤指數成功躍上9,400點大關的功臣，但在逼臨農曆春節封關在即，台股將休市到2月1日才開紅盤，這段休市長假正巧是到美國新任總統川總新就職首波觀察期，外資法人似乎不願進場賭美國政局變數，引發外資法人對台積電與大立光兩檔多頭指標由買轉賣，降低持股水位，拉高現金部位，以備國際金融市場在台股休市期間發生修正時，能有夠雄厚資金應對。在散戶投資人操作方面，截至昨日止，大盤融資餘額為1,312億元，較去年第4季二波融資餘額高點，即10月間的1,344億元、11月1,330億元都還要低，且對照前二次融資高點所叩抵的指數約在9,150~9,285點，但目前所處的指數9,300點，卻比先前的指數都來得高，代表這波指數攻抵9,300~9,400高點，純粹是外資法人的拉抬促成，散戶跟進加碼所貢獻的力道相當有限，也透露出封關前散戶投資人抱股過年意願。華南永昌投顧董事長儲祥生認為，川普新措施，已成為國際金融市場最關注的焦點議題；從外資法人近一周來的操作，忽而在期現貨市場大買，但隔日卻又反手大賣，這與平時外資法人一個不算短的波段期間，維持作多抑或作空的操盤模式，鮮少有密集的大買又大賣的現象，能解釋的方向，大概就是台股即將放春節長假及川普的就職等。