中國時報
2016-10-31 04:10
台積電（2330）上周五走勢持穩趨堅，加上尾盤金融股指數臨門一腳重回千點關卡，支撐台股指數也收復9,300點，周K線雖收黑，但周指數仍小漲0.35點，10月來累計指數仍上揚140點，今（31）日拚月K線連六紅，盤勢將維持高檔震盪、題材個股行情。台股上周先堅後軟，周二曾創9,399點波段高點後連兩日震盪拉回，周五盤勢在9,300點關卡上下狹幅震盪，盤中低點9,276點，月線（約9,267點）發揮撐盤力道，除台積電股價持穩趨堅外，股價低位階的金融股扮演臨門一腳，尾盤拉升金融股指數站上千點關卡收1,001點，也讓大盤指數彈回9,300點之上、收9,306點。觀察上周五金融股中，外資有積極加碼動作，單日買超前十大個股中，金融股就占五檔半數比重，包含元大金、中信金、新光金等，外資買超量各為8,720張、8,093張、4,822張，分居買超第二、三、四名，國泰金、開發金各加碼3,659張及3,583張，華南金及第一金買超量高於2,000張，其餘的彰銀、玉山金、合庫金、永豐金等，外資都有千張以上的買超量。至於外資本周累計加碼較多的金融股，包含元大金、開發金、新光金等，累計買超量分別為2.6萬張、2.2萬張、1.3萬張，分別是外資周買超量第二、三、五名，中壽的周買超量1.27萬張則居第六，加碼較多的還中信金及國泰金等，累計買超量各為7,083張、4,734張等。法人指出，金融股的股價相對於電子股及傳產股低位階，而在盤勢處於高檔震盪之際，金融股仍屢屢會有來自外資作價買盤，維繫市場人氣以及支撐指數高檔區；由於10月來到上周五指數仍累計上揚140點，今天將收月K線有機會拚連六紅，盤勢將維持高檔震盪、題材個股行情。(工商時報)