中國時報
2016-12-07 04:10
昨（6）日台積電（2330）、大立光（3008）股價回神，激勵台股多頭表現，不過近期強勢的金融族群不遑多讓，國泰金（2882）、開發金（2883），與兆豐金（2886）漲幅達1％以上，且外資買超相當積極。周二金融類股指數走高0.58％，只是在台積電、大立光的強勢帶動下，略遜於半導體指數跟光電類股指數分別上漲1.5％、1.35％。昨日電子成交比重也小幅回升至54％，未來是否會取代金融股成為盤面多頭指標，值得關注。大展投顧策略長李政諺認為，金融股的主導地位是否會因此動搖，首先必須觀察今日台股成交比重，是否有明顯延續金融轉到電子的趨勢，若資金真的開始挪移，則短線上金融就可能會先暫且休息一下，並進入電子、傳產、金融等類股輪動的格局。而就籌碼面來看，外資昨日在集中市場終結連2賣，轉為買超66億元，其中買超第一名就是國泰金，買超張數達1.85萬張居冠，順利推升國泰金股價走高1.45％；其餘像是第一金、開發金、新光金，跟兆豐金等也有8,000～6,000張的買盤，除了新光金小幅收跌外，整體股價並不弱。再者，根據證交所資料統計，外資昨日在台股買超前10名個股中就有5檔是金融股，可見資金並未拋棄金融族群，還繼續加碼，強勢地位並未改變。展望金融股未來表現，大慶投顧分析師陳杰瑞表示，12月中還有美國聯準會升息的利多要推出，目前看來基本面並沒有疑慮，加上外資近期仍站在買方、籌碼穩定，多數金融股技術線型也都呈現多頭走勢，無論從基本面、籌碼面，或者技術面來看，都是多方佔優勢。(工商時報)