聯合報
2016-11-23 09:37
在美國股市帶動下，亞股周二多呈現翻揚，台股也在新台幣止貶大升2角，熱錢重新流入電子權值股，台積電（2330）、鴻海、大立光等蘋概股回穩向上，推升指數開高走高，外資單日終結連九賣，台指期淨多單也回到7萬口。昨夜美國股市仍創收盤新高，激勵今日台股開盤再漲13點，開在9146點，隨後登上季線關卡。美股續創新高、新台幣止貶回升，推升外資資金重新回流，也讓缺電已久的電子權值股再度發功充電，外資周二終於轉賣為買，單日買超41.94億元，投信買超3.43億元，自營商買超16.17億元，三大法人合計買超61.55億元。台指期部分，三大法人則是偏多操作，外資出現難得的大動作，加碼多單8557口，淨多單突破7萬口，來到75023口；投信回補空單1844口，淨空單降到42063口；自營商淨空單仍有2454口，合計三大法人加碼多單6488口，淨多單為30506口。觀察外資周二大舉買超電子及金融等重量級股票，鴻海躍居外資買超首位，對台積電也買超超過5000張，尤其金控股的中信金、開發金、兆豐金、新光金、國泰金、富邦金等、都是外資加碼的主要標的。不過，美國聯準會12月升息機率大，在正式宣布升息前，外資動作恐將小買小賣。法人指出，台股周二帶量上攻，一度站上季線9158點，盤面上又以電子權值股為攻擊要角，成交值也放大到800億元，收一根紅K棒，接下來要觀察新台幣是否持續穩步不再重貶、外資買超續航力，只要有效站上季線，整體盤勢就可望翻多，也有機會朝向收復川普大黑K棒的高點9296點挑戰。未來市場將聚焦12／4義大利憲政公投、12月中美國聯準會將可能會加速升息腳步。這些因素都將會左右台股未來指數的方向，建議仍然以選股不選市為主。