聯合報
2017-01-06 09:06
台股昨日由大立光（3008）突破4000元大關再創新天價領軍，加上光電、面板、LED、造紙等類股同步拉抬，指數收在最高點，外資買盤也明顯回籠，單日買超近29億元。法人表示，若盤面上持續有主流股帶動，農曆年前紅包行情仍可期待。美股昨夜小幅回檔修正，但台股早盤以小漲13點開出，開在9371點，大立光小跌、台積電（2330）小漲，友達（2409）股價漲幅達2%。昨日三大法人同步買超，外資買超28.57億元，投信買超3.91億元，自營商買超8.46億元，合計買超40.95億元。在台指期部分，三大法人也是同步偏多，外資大舉加碼多單7131口，淨多單回升到64545口；投信回補空單866口，淨空單38423口；自營商淨空單也降到1945口，合計三大法人加碼多單8472口，淨多單為24177口。觀察大立光今日股價再創天價的功臣非外資莫屬，單日買超308張，創近半年來新高張數，另外，也持續加碼台積電，推升大盤指數再度衝破9300點。法人表示，台股面臨前波高點9430點僅不到百點之遠，若外資買盤續航，農曆年前要挑戰新高的難度不大，不過，前提是成交金額必須維持在800億元附近，向上攻堅才有動能。但眾所矚目的現股當日沖銷證交稅減半，立院未能排入本次臨時會，也就是說，農曆年前實施已經無望。不過，台股周四呈現量價俱揚，成交金額順勢突破20日均量，日KD指標維持強勢上攻，短期均線呈現多頭排列，具代表性的季線也開始翻揚，短中多格局有機會延續，農曆年前應仍可望有紅包行情。