聯合報
2016-10-25 10:30
昨夜歐美股市反彈，台股今日開盤小漲15點，開在9338點，蘋概族群表現相對亮眼。報系資料照，記者陳正興／攝影 分享   facebook     台股周一再度出現窒息量，市場由雙王台積電（2330）、大立光撐盤，盤面也轉由低價小型股個股表現，先前的強勢族群包括太陽能、蘋概股、台塑四寶等相繼走弱，外資轉為小幅賣超4.85億元，本土法人投信買超2.56億元、自營商買超18.44億元。昨夜歐美股市反彈，台股今日開盤小漲15點，開在9338點，蘋概族群表現相對亮眼。專家表示，台股短線將維持區間震盪，目前市場觀望美股中的蘋果等財報周及國內重量級法說會，若指數失守月線，就有回測季線的壓力。大盤周一開高走平力守9300點，但成交量能降至568億元水準，短線量價結構仍為區間震盪。法人表示，以日線型態來看，目前指數日K高檔連二黑，但仍創下波段收盤新高，短期均線在9250點陷入糾結，多項技術指標持續黃金交叉，若失守月線仍有回測季線壓力。操作上建議可在前波高點與季線間來回操作，並需要嚴設停損。不過，觀察外資動向，在台指期部分，外資持續加碼多單3293口，淨多單再度回到9萬口以上，達90319口；投信回補空單253口，淨空單降到45265口；自營商回補空單692口，淨部位空單為7920口，合計三大法人加碼多單4238口，淨多單為37134口。台股目前成交量能持續萎縮，主要因市場在觀望國內外重大公司的財報結果，在這種情況下，盤面要出現大幅震盪的機會不大，將以個股表現為主。蘋果將於周二公布財報，周四並將舉行新品發表會，若能有好成績，將可望帶動國內蘋概股表現，也能成為拉抬指數的主要關鍵。