聯合報
2017-02-06 12:54
股市示意圖。圖／聯合報系資料照 分享   facebook     受美股道瓊指數上周五收盤重返2萬點大關鼓舞，今天台股開高走高，多頭買盤走勢強勁，不畏權值王台積電（2330）及股王大立光（3008）早盤弱勢走黑影響，占權值比重大的金融股適時竄出扮演多頭指標，搭配股后精測盤中一度攻頂漲停帶動人氣，激勵指數維持於9500點上方震盪不墜，高點來到9,542點，再創近20個月來新高。今天八大類股早盤表現，以營建類股一度大漲3.92%最現最強，其次是造紙、金融、食品、塑化、機電等，只有紡纖類股走弱下跌。營建股受惠於農曆春節連假房市傳喜訊，加上桃機捷運的試營運利多，帶動房地產話題再度熱炒。金融股則拜美國金融股上周五大漲帶動，包括美國運通大漲2.0%、美國銀行大漲2.51%、花旗銀行大漲3.18%、摩根大通大漲3.06%，激勵國內的富邦金、國泰金、元大金等金控股大漲，是貢獻今天指數重返9500點最大功臣。上周五外資在現貨市場由買轉賣，賣超台股52.3億元，為開紅盤後的首見賣超，但在期貨市場方面卻淨買超3309口多單，未平倉的淨多單增加至65443口。外資忽多又忽空的多變操盤策略，讓投資人難以捉摸，新台幣對美元仍處於升值架構中，國際熱錢依舊不斷匯入，分析師認為，仍有利於台股後續表現，尤其是美股指數再度衝破2萬點大關，台股有機會再向9800點，甚至萬點大關挺進。但要突破高點，仍有賴於高權值股台積電及大立光等指標股帶頭衝。