MoneyDJ
2017-01-09 10:58

MoneyDJ新聞 2017-01-09 10:58:50 記者 林詩茵 報導無塵室工程設備廠商漢唐(2404)去(2016)年11月受惠於大客戶工程施工再入趕工旺季，營收跳升，12月工程維持忙碌，若請款入帳順利，則第4季單季營收有機會較第3季回升，略優預期；而展望今年，漢唐表示，1、2月將有農曆年因素，但第2季起大客戶大陸廠工程將啟動，屆時營運可望再升溫；整體來看，公司去年接單順暢，在手訂單維持高檔，今年度營運可穩居高檔。漢唐為國內無塵室工程及設備廠商，是台積電(2330)的最大無塵室供應商，原本外界預期台積電中科建廠工程在去年上半年為施作高峰，漢唐第3、4季營將進入逐步走緩，但漢唐11月營收彈升，12月工程施作仍忙碌，若驗收請款順利，12月營收可居高。漢唐表示，公司11、12月的工程確實忙碌，但今年1月底即進入農曆新年期間，預料1、2月營收有干擾，但預料4月起大客戶的南京廠將進入工程施作階段，營收可望再回升。法人則估，漢唐若12月維持11月水準，則第4季營收將在34、35億元左右，較第3季回升，而雖單季沒有股利收入將使獲利低於前季，但全年EPS估逾5.5元，連續第2年改寫新高。展望今年，漢唐去年接單暢旺，除順利拿下大客戶台積電南京廠訂單外，還有力晶的合肥晶合廠、華映莆田廠等，累計在手案量仍逾百億元，將有助今年營收維持百億高檔水位；漢唐表示，今年看好兩岸光電、半導體廠在大陸的建廠訂單，已有多筆陸廠訂單洽談中，今年本業業績無虞。至於江西建工今年度的股利收入，漢唐則表示，該公司去年的營運與前年相當。法人則估，若江西建工去年營運持平，則今年度股利有機會維持逾2億元，對EPS貢獻度可維持0.8元，今年第3季業績仍可期。法人則估，漢唐今年營收仍可望有百億水準，全年EPS也將有5~5.5元實力。
                    

                