中央通訊社
2016/08/10 11:10:59
（中央社記者吳家豪台北2016年8月10日電）手遊Pokemon Go（精靈寶可夢 Go）熱潮燒到台灣，亞系外資點名先進製程、電源管理、電信、光通訊等族群將受惠，個股首選台積電（2330）、聯亞（3081）、中華電（2412）等3檔。Pokemon Go日前開放台灣下載，亞系外資台灣研究團隊成員親自實測後，發現3年以上的舊款智慧型手機及DRAM記憶體少於2GB的手機難以順暢運行，可能產生某些硬體與IC需求，個股首選台積電、聯亞、中華電等3檔。亞系外資分析，Pokemon Go需要使用手機照相機，相當耗電，因此處理器的電源效率和運算效能相當重要，可能帶動廠商加速轉進10奈米或7奈米等先進製程，看好台積電將受惠。亞系外資指出，由於Pokemon Go也帶動行動電源和快速充電需求，電源管理IC廠昂寶-KY（4947）可能受惠，散熱器類股超眾（6230）、雙鴻（3324）、奇鋐（3017）也同步看俏，並預期中階智慧型手機將掀起一波DRAM升級潮。亞系外資也預估，Pokemon Go將帶動年輕玩家對4G上網吃到飽的需求，有利於電信業提升ARPU（平均客戶貢獻金額），看好電信三雄中華電、台灣大（3045）、遠傳（4904）將受惠。此外，亞系外資認為Pokemon Go這類結合擴增實境（AR）的遊戲將產生大量數據，有利於信驊（5274）、台燿（6274）、勤誠（8210）等資料中心類股，以及聯亞、台達電（2308）、眾達-KY（4977）等光通訊類股。