蘋果日報
2016-08-10 09:56
《Pokémon GO!》擴增實境（AR）台灣上線引發熱潮，外資紛紛開專篇探討，外資也打趣說，沒玩過寶可夢，怎可知手機硬體和IC設計到底好不好？ 亞系外資表示，寶可夢將引爆AR遊戲普及性，就產業供應鏈來看，預期DRAM、電源管理、散熱片、行動電源、電信商、數據中心和光纜業者有望受惠。青睞台廠寶可夢概念股，台積電（2330）、聯亞（3081），中華電（2412）為首選3檔。亞系外資指出，從近期《Pokémon GO!》APP台灣上線，玩家體驗回饋來看，不少玩家抱怨不過玩一下寶可夢遊戲，手機就發熱到不行，且消耗電力的情況也太快。由此可歸結這款AR遊戲帶動題材，行動電源成玩家必需品，3年前的老手機少於2GB DRAM規格跑不動就可換了，AR帶動數據流量將超越一般手遊，未來數據傳輸也將帶動光纜題材。短線來看、DRAM、電源管理、散熱片是短線供應鏈題材。亞系外資進一步指出，AR遊戲必備的手機鏡頭，由於高耗電，因此需要較佳的電源效能和處理器，換言之，有望帶動手機處理器往更先進的10奈米、7奈米製程推進，因此長期來看，晶圓代工廠台積電（2330）也有望受惠。（陳俐妏／台北報導）