聯合報
2017-01-20 11:32
距離農曆年封關日僅剩二個交易日，但今年投資人進場加碼「抱股過年」，賺個紅包行情氣氛卻是格外冷清，分析師認為，可能與外資近來對台股操作忽多忽空，加上美國新任總統川普今晚就職，川普平時大放厥詞的暴衝個性，正式上任後的施政變數拉高有關。股王大立光（3008）與權值王台積電（2330）是帶領這波大盤指數躍上9400點大關功臣，但在逼臨農曆春節封關在即，台股將休市到2月1日才開紅盤，這段休市長假正巧是到美國新任總統川總新就職首波觀察期，外資法人似乎不願進場賭美國政局變數，引發外資法人對台積電與大立光兩檔多頭指標由買轉賣，降低持股水位，拉高現金部位，以備國際金融市場在台股休市期間發生修正時，能有足夠雄厚資金應對。在散戶投資人操作方面，截至昨日為止，大盤融資餘額為1,312億元，較去年第4季二波融資餘額高點，即10月間的1,344億元、11月1,330億元都還要低，且對照前二次融資高點所叩抵的指數約在9,150~9,285點，但目前所處的指數9,300點，卻比先前的指數都來得高，代表這波指數攻抵9,300~9,400高點，純粹是外資法人的拉抬促成，散戶跟進加碼所貢獻的力道相當有限，透露封關前散戶投資人抱股過年意願。華南永昌投顧董事長儲祥生認為，川普新上任，新政府新措施，美國未來對中、俄、歐盟等區域，會採取怎樣的應對政策，已成為當下國際金融市場最關注的焦點議題；從外資法人近一周來的操作，忽而在期現貨市場大買，隔日卻又反手大賣，這與平時外資法人一個不算短的波段期間，維持作多抑或作空的操盤模式，鮮少有密集的大買又大賣的現象，能解釋的方向，大概就是台股即將放春節長假及川普的就職等。券商營業員表示，以往在接近農曆年封關前，只要國內政局穩定，春節後沒有大選變數，投資人進場加碼抱股過年氣氛是相當熱絡，今年這種氛圍顯得格外冷清，僅有部份的集團股上演紅包行情，但投資人跟進意願依舊冷淡，或許2月1日台股開紅盤，而春節休市這段期間，國際股市未出現大幅修正變數，預料開紅盤後，本土資金會不請自來，屆時就有可能上演一波紅包行情。