聯合財經網
2017-01-14 13:44:27
本周台股的重頭戲就在「雙王」的法說會，大立光（3008）關注重心仍在毛利率上，去年第4季毛利率達70.66%，再創單季歷史新高，單季每股盈餘為62.99元，主要因受惠於iPhone 7等高階智慧型手機搭載雙鏡頭機種數量大增，優於法人預期，後續1月及2月營收均可望較去年同期成長，因此財報與展望皆佳；台積電（2330）去年第4季稅後純益首度突破千億元新高，但今年第1季因傳統淡季與行動需求需求不如預期，營收將季減8.9%到10%，低於法人預期的季減5~6%，因此財報雖優於預期但展望不如預期，短線大盤震盪恐增加，但預期僅於短期影響。
台積電展望雖低於預期，但幅度不大之下影響有限，但法說會不確定因素消除後續有助於量能回升，加上近期新台幣強勢升值，將有助於外資流入，預期後續外資將持續偏多操作，法說所造成的指數震盪消化後仍有走高機會。
不過總體來說，法人對於法說會內容仍持正面看法，故解讀上還是以利多訊息來表現，不過就當前指數位置來說，已經在前波高點附近震盪，要有進一步往上攻關的企圖心，仍需要更多的利多激勵。
就期貨及選擇權策略來說，由於短中線趨勢出現震盪後持續反彈的走勢，外資期貨布局多單加碼至7.2萬口左右，走出低檔反轉並且有持續挑戰前波高點的味道，另外在國際匯率美元稍稍拉回及台幣止貶轉升之下，顯然後續在元月在封關前的走勢有機會走出反彈氣勢。不過後續來說，2017年度仍要留意新台幣的波動及外資態度，在期貨及選擇權上可以採取偏短多方的策略為主操作。
 

		