中國時報
2017-01-04 04:10
新年討喜，106年首個營業日指數狹幅震盪尾盤拉高收9,272點，延續去年封關收紅漲勢，低價轉機的群創（3481）、中小型股強勢、台積電（2330）持穩拉高等。投資專家陳奕光及賴建承認為，最快本周即可挑戰前高9,430點，看好美國消費性電子展（CES）商機股、中小型電子股後市。台股昨小跌開出，但低檔來到9,235點即回穩，台積電及大立光持穩走勢，支撐指數大半場狹幅震盪，尾盤台積電股價拉高收183元，指數也收高9,272點。據統計，昨14檔上市題材股強勢上攻，其中除融程電股價55.3元稍高外，多為中低價位股，和鑫股價低於面額、只有9.02元，勁永、羅昇、榮成、長榮、群創、光群雷等都低於20元，且不少是中小型股本具有籌碼面優勢。大慶投顧總經理賴建承表示，上周五封關強漲，影響昨紅盤日漲勢趨緩，大半場盤勢狹幅震盪，但尾盤仍拉升9,272收當日高點，金融股及原物料股震盪拉回輪動，但中小型電子股在短線買盤追價下，強漲走勢；CES展即將在5～8日舉行，新產品應用相關商機股，有機會持續獲得買盤青睞，支撐股價表現，本周指數即有機會挑戰前高9,430點。第一金投顧董事長陳奕光分析，昨日台股量能受前一日美股還未開市影響僅461億元；研判隨美股新年開市後，台積電ADR可望擺脫封關日下跌1.3％陰影呈現反彈，元月中旬台指期結算前，台股指數將在9,150～9,450點區間震盪，指數有機會過前高，但因低量能可能無法有效站穩，之後會呈現震盪整理。陳奕光指出，短線首要觀察美股走勢將牽動外資買盤回溫情形，由於農曆春節較早，台股元月僅16個營業日，24日就封關，預期低量能將成為常態，但也因低量能較利於控盤，看好中小型股續漲力道，包含CES展商機題材股，電子產品漲價概念股，包含面板、DRAM、LED以及太陽能等，都是短線看好族群。(工商時報)