中國時報
2016-10-19 04:10
法說會後，原先外資圈預期台積電（2330）股價可望向190元邁進，但本週以來走勢略顯溫吞，主因摩根大通證券指出，高通訂單最快得等到7奈米才能重回台積電懷抱、而非大家樂觀預期的10奈米。國際資金昨天賣超台積電1,958張，股價則是小漲0.5元、以187元作收，但卻爆出75.82億元成交值，不但是排名第二鴻海（2317）26.94億元的近3倍，更佔台股上市成交量641.38億元的11.82％。摩根大通證券半導體分析師哈戈谷（Gokul Hariharan）指出，近期市場傳出高通10奈米訂單將重回台積電懷抱的消息，但實際情況是，高通訂單恐得等到7奈米才會回籠，且這已是相當確定消息。哈戈谷表示，據了解，儘管三星內部仍有問題需要克服，但所開出的10奈米產能，除了明年上半年內部需要（Exynos）外，也可供貨高通Snapdragon 830，10奈米製程對三星至為關鍵，因為也會用在新機Galaxy S8的應用處理器（AP），目前看來，明年上半年可望平均供貨給內部與高通。哈戈谷指出，台積電10奈米自去年第四季通過認證後，已有包括蘋果、聯發科、海思等一線客戶開始採用，但名單始終沒有高通，即便高通考量到三星良率問題，想在10奈米重回台積電懷抱，光是設計流程至少就得跑1年以上，屆時7奈米已準備就緒。哈戈谷認為，高通理論上會在2018年上半年成為台積電第一波採用7奈米的客戶，儘管智慧型手機成長幅度已趨緩，但對台積電來說仍有相當大的助益。哈戈谷指出，聯發科（2454）明年第二季推出的10奈米晶片Helio X30，將是第一波挑戰高通800系列產品、且讓毛利率開始回溫的機會，因此，三星10奈米製程若因良率問題而延後量產，聯發科將有短暫主導高階產品的絕佳時間，為最大受惠者。當然，哈戈谷認為，在上述情況下，台積電同樣可以從中受惠，但幅度不會太大，因為聯發科10奈米產品規模不像蘋果那麼大，即便在樂觀情境下、也就是聯發科Helio X30晶片新增2,000萬套（佔高通Snapdragon 8x0家族比重約20％至30％），對台積電營收挹注幅度也僅有1％左右，並不會太大，但可挹注聯發科明年第一季營收約8至9億美元。(工商時報)