鉅亨網
2017-01-04 09:02
MoneyDJ 新聞 2017-01-04 　記者 蔡承啟 報導日經新聞 3 日報導，半導體 (晶片) 大廠瑞薩電子 (Renesas Electronics) 已試作出無須駕駛的完全自動駕駛車，並將在預計於 5 日於美國開幕的 CES 展上進行展示。報導指出，該款完全自動駕駛車進行「行駛」、「轉彎」、「停止」等操控所需的主要晶片全數採用瑞薩自家產品，期望以「一家包辦」自動駕駛所需的廣範圍晶片作為賣點，搶攻來自車廠和零件廠的訂單。據報導，瑞薩將在 CES 會場上設置約 300 公尺且設有號誌、障礙物的模擬跑道，並將以顧客端技術人員為對象提供試乘的機會，藉此展現瑞薩晶片的性能。報導指出，此次的自動駕駛技術是瑞薩統合自家晶片、並攜手歐美軟體公司研發操控用軟體才得以實現，而今後也將在瑞薩的主導下，和外部軟體公司建構共同研發體制，期望在自動駕駛領域的研發競爭上，搶先美國英特爾 (Intel)、高通(Qualcomm) 等對手一步。根據 Yahoo Finacne 的資料顯示，截至台北時間 4 日上午 8 點 22 分為止，瑞薩狂飆 6.68% 至 990 日圓。日刊工業新聞去年 10 月 26 日報導，瑞薩電子將研發能夠辨識住宅區等複雜環境的次世代高性能車用系統整合晶片 (System LSI)，並計畫於 2017-2018 年開始生產、送樣，之後於 2022 年左右開始進行量產。報導指出，瑞薩該款次世代車用晶片產品為目前已進行送樣、採用 16nm 製程的車用 LSI「第三代 R-Car(預計 2019 年量產)」的次世代產品，預估會採用業界最先端的 7 奈米 (nm) 或是 10 奈米製程，且也將支援人工智慧 (AI) 技術，有望實現第 4 等級 (Level 4) 的完全自動駕駛。瑞薩是台積電 (2330) 的客戶，瑞薩日前宣布將和台積電攜手研發可使用於次世代環保車 / 自動駕駛車、採用 28nm 製程的 MCU 產品，而瑞薩第三代 R-Car 就是採用台積電 16 奈米製程技術，因此上述次世代車用晶片或許有可能會採用台積電 7 奈米或 10 奈米製程技術。在自駕用晶片的研發部分，Nvidia 推出自駕用高性能晶片「Xavier(採 16 奈米製程)」，預計於 2017 年末送樣；高通已發表自駕用晶片「Snapdragon 820A」；東芝推出影像辨識處理器「Visconti」系列產品，並和 Denso 於 AI 技術進行合作。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。