聯合報
2017-01-20 23:20
盤勢分析台積電（2330）法說預估上半年主要客戶因產業淡季庫存調整，因此連二季營收微降，科技股與金融股陸續進入震盪修正，而塑化、鋼鐵等原物料股與報價連動股價轉為整理，盤面呈現小股當家，轉機、購併、新產品等題材掛帥，力拚封關（個股）行情。台股9,000點之上政策鼓勵內資大舉歸隊難度高，加上官股逢高酌量減碼，指數往上的資金動能還是要靠外資「炒股三部曲」：熱錢湧入台灣ETF、台股外資未平倉口數暴增，外資買超權值股等，目前期貨仍未見攻擊訊號，而期貨未平倉6萬口是9,000點重要防線，也不能出現大幅退場警訊。外資進出與新台幣匯率連動，近期新台幣相對其他亞幣強勢的理由，除了新台幣匯率規模較小反應程度相對較小外，近期二個變化值得留意：一是中國大陸對台商擴大查稅與實施肥咖條款，台資回流可能支撐台幣匯價並鎖定豪宅市場；二是台股「高殖利率」投資價值仍是外資於新興市場布局的首選。投資建議2002-2016年開紅盤後五日表現近年逐漸變好，2012、2014與2016年漲幅平均為3%-4%，主因是長假前退場觀望買盤回補持股，通常長假前賣壓愈重，開紅盤後漲勢愈強，基本上長假效應對市場浮額影響大，現在台股散戶參與度低所以衝擊也變小，大型機構法人也不可能因為長假預期而出清離場，最多就是做一些避險策略降低過年期間心理壓力，基本上，好股就沒有抱股過年與否的問題。上述的殖利率題材分二階段：過完年後啟動第一階段聚焦高獲利高配息，高獲利公司董事會確認財報與預估配息，可望帶動買盤陸續加碼高價股；到了5月股東會旺季，低價高殖利率股操作價值顯現。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     