聯合報
2016-11-14 10:32
【撰文／蔡明彰】 分享   facebook     台股今年算是豐收不錯的一年，大盤勁揚1000點或漲幅10％，不過有半數的漲幅來自台積電(2330)的貢獻，其實大多數個股的績效不如大盤亮麗。因此從現在提早反應個股所處的產業景氣好壞，形成台股未來幾個月橫向整理，注意川普當選帶動基礎建設，加溫通膨的力道！油價明年漲15％就影響2017年全球金融市場的最關鍵變化，我認為是油價溫和漲升帶來的通膨率回升。國際油價在2016年經歷驚心動魄的多空轉折，年初慘跌到每桶27美元，高盛甚至看空喊到20美元，結果低估的油價導致美國頁岩油廠商破產，OPEC組織決定凍產，非OPEC醞釀減產，固然全球原油需求不強，但供給不再擴大，估計2017年國際油價將落在均價45美元水準，較2016年均價39美元回升15％。油價回升直接牽動通膨加溫，我觀察主要大型經濟體，除日本之外，其餘美國、大陸、歐元區、澳洲、加拿大都有通膨上升跡象。如果2017年全球邁向通膨而非過去的通縮，將改變金融資產的投資風向。再把教科書拿出來，一旦通膨回溫則各國央行沒有理由再量化寬鬆，美國率先升息，英國將跟進，歐元區及日本在2017年不會再進一步負利率，中國人行也無降息降準空間。直接刺激全球銀行股因利差不再縮小而股價大舉反攻。布局金控股2016年的台灣金融股是慘淡一年，金融類股指數估計全年呈現負報酬。全體國銀1～9年月累積稅前盈餘僅2142億元，較年同期衰退逾4％，主因利差縮小，TRF提列呆帳準備，台幣升值使海外收益減少，人民幣貶值使大陸分行獲利下滑等。即便金控一哥的富邦金(2881)，2016年前3Q稅後盈餘402億元，EPS 3.93元領先各家金控，可是遠不如去年同期大賺581億元及EPS 5.09元。估計富邦金2016年EP S 5元以下，較2015年的6.21元至少衰退約2成。富邦金迄今2016年股價下跌4％，對比大盤績效來回差距15％，在全球通膨回溫及主要國家不再降息下，估計2017年EPS回升至5.5～6元之間。建議富邦金在2017年Q1結束發布股利前，年線41元為中長線買點。估算富邦金將發放2元現金股息，若成本為41元的殖利率4.8％，對比假設台積電2017年發放7元股息的殖利率為3.7％(以190元價位計算)，當然布局富邦金而不是台積電，畢竟台積電2016年已大漲40％的基期墊高使殖利率下降。 分享   facebook     兆豐金獲利沒衰退風波不斷的官股金控兆豐金( 2 8 8 6 )似乎長線買點來臨，受繳納美國罰款57億元影響，兆豐金2016年前9月稅後盈餘下滑至176億元，較去年同期的216億元減少18％。可是2016年股價元原地踏步，目前仍在22元在上下，表示兆豐金股價已反應這個利空。然而還原57億元罰款，兆豐金2016年獲利勝過去2年，對照上述富邦金2016年盈餘較去年衰退，兆豐金猶勝一籌。何況罰款為一次性，2017年不再有此問題，美國升息使兆豐金近4成外幣放款占比可望帶動淨利息收入成長，即兆豐金是國內金融股最受惠全球通膨加溫者。中信金公司派獲勝原定2017年6月董監改選的中信金(2891)，反制敵意併購，提早在2016年12月8日的臨時股東會改選，公司派出奇招，整體董事席次由9度降至7席，但獨董4席過半創金控紀錄，由於獨董是公司指定，形同不管外來者將有再多的中信金股票，都將在新的董事會不敵公司派。中信金今年股價也是沒漲到，大致於年線17元附近盤旋。中信金2016年前9月稅後盈餘233億元，EPS 1.29元，較2015年同期249億元，EPS 1.51元小幅衰退6％，尚在合理範圍內。辜家若成功於12月8日，改選擊敗對手，股價將有所表現，當然不排除原本想進入董事會的機構逢高出脫，但預料在整體有利環境可消化賣壓。全球主要經濟體從2010年後漸進入通縮，其中全球最大原物料消費國大陸的生產者物價指數(PPI)呈現下滑，同時原油、鋼鐵、石化、水泥等基礎原物料供過於求，直到最近的9月PPI終止連54個月下跌態勢，這是強而有力的通縮轉通膨訊號。【完整內容請見《萬寶週刊》1202期】