聯合報
2016-12-12 11:34
又到了歲末年終之際，薪水族最重視的年終獎金即將發放。雖今年景氣仍不佳，但根據調查顯示，六成五企業確定發年終獎金，高於去年的五成二；最幸福企業仍是以鴻海（2317）奪冠，至於汽車和營建業者也將視業績狀況發放豐厚的年終獎金；群聯一向獲利傲人，今年年終獎金最高可領到30個月，台塑四寶今年大豐收，至少會發出六個月年終。每年的幸福企業非鴻海莫屬，該公司今年員工分紅股票將於12月1日正式發放，平均每位員工將進帳市值約142萬元的分紅股票，讓許多人羨煞不已。鴻海員工每年除了最期待的員工紅利配股獎勵外，年底與農曆年前也會發放固定2個月的年終獎金以及不固定的考績獎金，另外，在每年大型尾牙也都會抽出股票等大獎，更讓所有的員工屏息以待。台積電（2330）、聯發科（2454）、世界先進（5347）還未公布年終數字，但台積電一般碩士畢業固定會有兩個月年終獎金，不過，仍是依照公司規定比例發放，但年終向來配發不多因以每年8月的分紅為主 ；至於宏達電（2498）雖獲利不如預期，但公司仍表示固定會有兩個月的年終獎金。股王大立光（3008）年終獎金月數尚未確定，但每年都於9月分紅。IC封測大廠日月光（2311）與矽品（2325）在年終獎金的配發，多採固定每年14個月薪資，其中，端午節與中秋節合起來約0.5個月，年終則為1.5個月。但如果季獲利出色，會發放季獎金與員工分紅，不過，有特殊貢獻獎的員工，則不在此限。 電子公司中，NAND Flash控制晶片與模組廠群聯一向獲利傲人，今年預計也可再創新高，賺進超過兩個股本。群聯對待員工出手也大方，除了薪資之外，獎金會分三次，在上、下半年與農曆過年前發放，群聯董事長潘健成說，依照個別員工績效不同，年薪可達20多個月，甚至30個月的水準。