聯合報
2016-10-14 14:20
台積電共同執行長劉德音（右）和魏哲家（左）出席法說會。記者陳柏亨/攝影 分享   facebook     台積電（2330）法說會一如市場預期，第4季業績展望淡季不淡，然而早盤股價開低震盪，市場解讀法說會後利多出盡。由於庫存天數僅略高於季節性水準，引發外資對明年第1季業績展望抱持疑慮，昨日台積電ADR重挫2.6%，加上國安基金獲利了結退場消息影響，台積電早盤一度股價下跌至186.5元，跌幅1.06%。第4季在中低階智慧型手機需求強勁下，帶動台積電28奈米產能吃緊，加上電競產品持續暢旺，台積電預測第4季合併營收在2550億元至2580億元，較上季2604億元，衰退2%至0.9%，與法人預估大致吻合，毛利率50.5%至52.5%，則較上季減少0.2%至增加1.8個百分點，營益率則較上季減少0.8至增加1.2個百分點。法人指出，台積電第3季營運結果優於市場預期，且庫存調整對台積電第4季營運影響有限，第4季營運展望也優於市場預期。不過第4季庫存天數僅略高於季節性水準2天左右，庫存調整對明年第1季營運有些許影響。另外，台積電今年資本支出維持在95億美元至105億美元之間，台積電預估會在區間下緣，法人則預估未來資本支出將控制在100億美元以內，帶動自由現金流量增加，2017年現金股利有機會上看7元水準。