聯合報
2016-10-20 13:46
台積電（2330）日前公布第3季營收及獲利優於預期，對於第4季的財測也較市場樂觀。法人指出，除了反映終端產品庫存調整較預期輕微外，蘋果16奈米投片也如預期出現追加。此外，台積電將生產週期大幅縮短20%，除了客戶交期更快外，也使得在製品庫存大量減少，同時，資本支出運用也因此更有效率，對於減輕明年折舊負擔亦有幫助。因此在明年成長趨勢明確下，法人持續看好台積電後市表現。台積電期現貨今日盤中同呈現小漲走勢。統一投顧指出，台積電第3季營收達2,604億元，季增17.4%，優於財測的季增14.5~16.0%，主要受惠智慧型手機需求優於預期，通訊營收季增19.0%，其中16奈米因蘋果iPhone 7上市，帶動20/16奈米佔營收比重由前季的23%提升至31%。而毛利率則由51.6%下降至 50.7%，符合財測區間50~52%，下滑原因主要為16奈米比重拉高且匯率因素不利，抵銷了產能利用率的上升。展望後市，統一投顧認為，智慧型手機持續扮演台積電營收成長重心，手機內容（規格）提升除了支撐需求外，同時帶動台積電2016~2017年ASP呈現上漲。此外，高效能運算將帶動未來10奈米/7奈米/5奈米等高階製程需求，而汽車及IOT市場對半導體需求也有加分；在毛利率方面，儘管2017年折舊費用增加，加上10奈米導入量產，對毛利率有所壓抑，但16奈米良率持續改善、生產效率提高、以及高階製程帶動ASP提升下，預估毛利率仍可維持50%水準。