聯合報
2016-11-02 14:53
投顧表示，未來Apple的無人駕駛系統有望支援AR，預期可提供創新使用者體驗。 報系資料照 分享   facebook     Apple加速進入擴增實境（AR）事業，微軟與Magic Leap為最大競爭對手。凱基投顧調查，目前相關AR的供應商包括台積電（2330）、鴻海（2317）、廣達（2382）、中探針（6217）、信邦（3023）等，在利多加持下，都是可留意的個股。台積電因AR尚無標準規格，故許多圖像與傳輸晶片均須採客製化設計，凱基投顧預期台積電為Apple、微軟與Magic Leap的首選合作對象。至於鴻海雖目前Apple AR供應鏈能見度仍不高，但具備生產與設計彈性優勢的鴻海，最有機會成為相關產品組裝廠商。廣達為大多數Windows Holographic產品的設計與組裝廠商，在VR領域則取代歌爾，取得Facebook下一代VR產品Oculus的獨家組裝訂單。另外，中探針與信邦均是Magic Leap供應商，為上下游關係。AR是比開發汽車更偉大的計畫。許多媒體報導Apple的汽車計畫「Project Titan」已停止開發，轉向聚焦無人駕駛系統。凱基投顧表示，Project Titan原先包括1~2種車款，最快需到2020~2022年才能量產，因量產時程過久且許多開發項目非關Apple核心競爭力，所以預測Apple的無人駕駛系統將支援AR，預期可提供創新使用者體驗。AR與Apple目前所有事業均有關，可廣泛運用在各種裝置與應用。