中國時報
2017-01-06 07:48
2016年的風風雨雨已經過去，2017年的圓圓滿滿即將到來，去年底最後一個交易日，政府送了一份大禮給投資人─當沖降稅，或許了無新意，但卻很實在。前朝談到降稅的議題，從來沒有人真正的敢要求，頂多只是做做秀而已，但這次是真的降了，這是好事一件，或許只是先針對當沖，有人會想這沒什麼用，只是鼓勵炒短線罷了，但我認為這背後的意義才真的重要，誠如前述，是真的降了，總比以前什麼都不做的好。台積電指標低檔 籌碼有利多方更重要的一點在於，如果未來當沖降稅真能提高一至兩成的成交量，讓稅收不減反增，相關單位便有理由進一步提出「調降證交稅」，屆時財政部也沒任何理由可以再阻擋，所以這是好的開始，也是要挽救台股成功的第一步。目前的大盤在政策加持之下，是有利於多方結構，以台積電(2330)為例(見附圖)，身為台股最大的權值股，股價從十月中以來自高點跌落，自十二月初以來落底反彈，自十二月底回測半年線之後再度反彈，兩個月的時間，開始形成三重底的跡象，若未來能進一步站回上方一八四．五元的季線，則底部形成，多方力道便有機會更強。更有趣的一點在於，自高點回落的台積電，十月二十六日到十二月三十日這段期間，外資總計賣超二十六萬一千四百張，相當龐大的數量，這麼多的張數，竟到了十二月五日後開始股價止跌回穩，到底誰接走了？由於涉及官股進出分析，不便在雜誌上談論，在我的LINE@中有更詳細的籌碼結構分析。台積電為台股最大的權值股，掌握台積電的走勢便掌握了大盤指數的方向，目前指標處於低檔的台積電，加上籌碼有利多方，三重底的形成確實有機會，不排除接下來是由該股領軍帶動元月行情。和桐技術面轉長多 外資持續加碼新的一年，看好的波段股，除了節目已經分析很多次的美國內需概念客思達-KY(2936)以及美國製造璟德(3152)、精測(6510)等，尚有以下幾檔值得留意：和桐(1714)：油價大漲將造成下游相關產品全面漲價，也將造成如清潔用品漲價，以中國大陸市場來看，目前由三大廠商所寡占，其中除了中國的石油石化大廠─中石化、中石油之外，另一家就是和桐，和桐也是亞洲最大的清潔劑原料製造商。技術面所呈現的是兩年大底部長波段向上走，而此一波段預料將會維持很長的時間。會構成這樣的技術面轉長多，主因來自兩點，一是和桐已於先前兩年處分掉其虧損子公司，營運已開始穩定好轉，二是油價大漲所帶動的清潔原料─苯持續向上走揚，有利於產品報價的調漲，再加上即將農曆過年，家家戶戶大掃除，對清潔產品的需求只增不減，也因為中長線看多，所以外資一樣是一直買。京鼎 美國製造概念重點標的京鼎(3413)：泛鴻海家族，為工業4.0概念股，亦是美國製造概念中最重要的個股之一，下游最大客戶為美商應材(美國半導體設備龍頭)，已經合作十多年，是少數台灣真正能吃到美國製造商機的個股，也大多只是題材而未打入市場。