Hinet
 2017/01/04 11:39
宏達電 (2498-TW) 董事長王雪紅親自領軍，將在 CES 展秀超過 30 款的虛擬實境 (VR) 應用內容，加上下周 (12 日) 將發表的新機亮點多，雙題材推升股價表現，今 (4) 日開高走高，一口氣攻上 5 日線及月線再站上 80 元價位之上，一度衝達 82.7 元，盤中漲幅逾 4%，盤中成交金額已逾 10 億元，高居台股第四位。宏達電今年主打 Vive 新應用，王雪紅領軍前往大秀相關內容，展區編制擴大 1 倍，將推出超過 30 款的虛擬實境 (VR) 應用內容，橫跨娛樂、企業商用、健康與醫療、及教育四大類，充分顯示出衝刺 Vive 的強烈企圖。除了 VR 的布局，在營收主力的智慧手機部分也不斷在為新品暖身，1 月 12 下午 4 時將在新店總部舉辦新品發表會，外傳將由全球業務總經理張嘉臨主持。目前有關新品發表會的消息相當多，但以發表新旗艦機的機會最大，外傳將亮相的是代號 Ocean Note 的 HTC U Ultra，另有通路消息則是指出將有兩款高階機同時亮相，除了 5.7 吋的 Ultra 之外，還有一款 5.2 吋的 Sapphire(藍寶石)，將採兩面玻璃和 3 軸對稱設計，目標鎖定 2-2.3 萬元以上的高階價格帶。宏達電近期在題材豐富激勵下股價穩步走揚，今日以 79.7 元開出後一度衝達 82.7 元，盤中爆出 12739 張成交量，成交值超過 10 億元，僅次於台積電 (2330-TW)、葡萄王、環球晶 (6488-TW) 等 3 檔個股成交金額，股價再攻上 80 元關卡之上。