蘋果日報
2016-10-21 20:42
宏碁（2353）創辦人施振榮表示企業永續經營，傳承非常重要，必須建立制度跟文化，而對中信金（2891）宣佈要董監改選，讓獨立董事席次過半，由於施振榮本身也是台積電（2330）獨董，他分析獨董過半利弊各半，獨董本身多元背景能提供執行長決策建議，關鍵是能否帶來附加價值。施振榮出席「第11屆龍騰微笑創業競賽」，與交通大學校長張懋中、清華大學校長賀陳弘、VMfive共同創辦人丁俊宏對談，施振榮說，創業必須有3關鍵力，包括系統觀跟跨領域整合能力，最後是看問題的根源探索力。施振榮說，企業要永續經營，傳承非常重要，他現在就是要讓宏碁年輕化，建立制度。他也建議，台灣應該組成很多拿奧運金牌的夢幻隊伍，解決台灣一盤散沙的文化問題，形成新的文化，建立成功案例，大家就會相信王道思維是有幫助的。施振榮是台積電獨立董事，也是台灣少數獨董席次過半的上市公司，對於中信金提前董監改選，規劃獨立董事席次過半，施振榮表示，獨董過半利弊各半，美國其實很多企業都獨董過半，但未必經營得好，在台灣獨董過半的少，企業要能促成獨董席次過半，必須解決不少前提，並不容易。施振榮說，要先考慮獨董背景，能否為公司帶來附加價值，提供好的建議，其次公司要獨董席次能過半，要先擺平大股東及經營團隊的董事席次問題，董事長（執行長）要能尊重獨董意見，他舉例台積電的董事會是共識決，不投票，所以執行長決策必須說服全體董事，形成共識。獨董過半未必全正面，施振榮舉例宏碁三次再造，若經營層佔董事席次不夠多，儘管外部董事佔多數，再造也不會成功，在野黨可能會激烈批評；美國獨董過半企業多，獨董因為非長期在公司，思考也可能以短期利益為主，與大股東一心為公司利益不同，也可能反而影響公司決策。施振榮表示，獨董過半的好處是可監督董事長與經營層，使其所做的決策確實是為公司，為公司創造最大價值。不過，施振榮認為，獨董過半對公司未必全然是好事情，如美國多數公司獨董都過半，但有些獨董對公司思考方向是以短期利益為主，因此最後反而影響經營層決策，其決策結果也未必對公司有利，其中最大關鍵在於，獨董本身的背景，能否為公司創造價值，提供執行長相反或沒想到的意見，補足決策。（王郁倫／台北報導） 