聯合報
2016-10-21 14:08
今早台股在半導體龍頭台積電（2330）創下新天價、面板雙雄友達（2409）、群創（3481）法說會提早發酵領漲下，開盤加權指數以上漲5.31點開出，報9322.55點，盤中一度上探最高9348點，續創今年盤中以及15個月新高。報系資料庫。 分享   facebook     歐洲央行維持利率與原訂量化寬鬆QE政策不變，美股小黑，日韓股市走勢不一，今早台股在半導體龍頭台積電（2330）創下新天價、面板雙雄友達（2409）、群創（3481）法說會提早發酵領漲下，開盤加權指數以上漲5.31點開出，報9322.55點，盤中一度上探最高9348點，續創今年盤中以及15個月新高，電子股再成台股衝關主流，塑化原物料股休息，不過追高量不足，隨後拉回平盤下震盪。歐洲央行昨一如預期宣布維持利率及買債規模不變，分析師普遍預期歐央行將在下次12月會議宣布延長買債計畫，美股四大指數中除費城半導體指數上漲5.79點或0.71%至816.72點外其餘均收小黑，外資昨天續買超，台股今開盤又向上衝關，推升指數衝上9348 點，再創15個月高。不過中場受陸股及部分亞洲股市回檔影響，指數急速向下修正由紅翻黑，靠權值、集團股份力撐盤，力守9300 點支撐。最大權值股台積電今早一度站上192元，超過今年最高價紀錄再創新天價，不過隨後又見賣壓湧現拉回，此外蘋果電腦最大代工鴻海（2317）今日上午開盤續紅向上漲逾1%，成為成交值最大個股，面板雙雄友達、群創下周即將開法說會，面板產業景氣較樂觀，今日上午已見押寶買盤進駐，今早開盤後就雙雙強勢勁揚逾2.5%，昨天整體氣勢最遣的塑化股今日隨油價下跌拉回，指標股中石化（1314）開盤小紅後跌逾2%，塑化股反成為今弱勢族群，金融股中，中信金提前12月召開股東臨時會並董事改選，公司雖表示與反制潤泰集團無關，開盤一度漲逾1%，成為前五大成交值個股，但隨後漲幅收斂拉近平盤。類股表現方面，除電子較強勢外，金融股表現平平，昨天強攻的油電與塑化今早拉回修正，反成開盤跌幅較大個股，紡織、玻陶隨後跌幅加深，今早電子股扮演台股上漲主流角色，傳產金融股走勢較弱。