富聯網
2017/01/17  07:08

【財訊快報／吳依叡】受到上週五美股持續高檔震盪、台積電(2330)對上半年營運看淡以及公司法翻修影響，台股昨(16)日加權指數開低震盪走低，收盤失守9300點整點關卡，主要受台積電續跌及金融股走弱拖累，19大類股僅造紙收紅，上漲1.07%；金融、塑膠跌幅最重，逾1.3%。終場加權指數下跌86.5點，收在9292.33點，成交量573.98億元。OTC指數下跌0.81點，收在124.01點，成交量143.66億元。    在三大法人進出方面，外資賣超58.33億元，投信買超1.5億元，自營商賣超4.43億元，三大法人合計賣超61.26億元。在台指期部分，外資多單減碼7090口，持淨多單57847口；投信淨部位空單為40399口；自營商淨部位空單610口。昨(16)台股受到國際情勢所影響，加權指數震盪收低，只有中小型個股相對有表現。就技術面，今日一根黑K棒一舉摜破短天期均線，也造成原本上揚的月線、季線又再度下彎，目前大盤結束短彈結構拉回整理，反彈架構破壞，短線陷入整理，目前先看指數能否守穩9200點大關，加上目前距離農曆年封關僅剩約7個交易日，丙種金主與內資將於本周提前結帳，預計量能仍無法放大。    指數表現空間有限之下，盤面重新輪到中小型股擔任主角。像是AM剎車零組件製造大廠永新-KY(4557)2016年全年合併營收14.28億元，雖然只有小幅年增0.96%，不過前三季毛利率卻成長至36.79%、大幅優於去年同期的33.84%，累計前三季EPS 4.89元，也優於去年同期的4.74元，全年EPS可站穩6元。展望未來，受到新產品卡鉗出貨放量下，去年12月份營收進一步上升至1.42億元，較前年同期成長15%以上，而今年在新產品持續放量之下，營收可望持續成長5個百分點以上，EPS更有機會挑戰7元水準，以汽車股本益比而言不算貴。    另外，PCB墊板廠鉅橡(8074)，觀察近8季以來毛利率不斷上升，今年公司的新產品─美耐板將正式出貨，對於未來營收、獲利的提升將大有幫助，預估在2月份之後，業績可能有新的變化，值得投資人持續留意。    選股上，可留意拉回至月、季線附近反彈收漲之股票，或是營運展望正向，技術面偏多方且歷經拉回之個股，但資金投入比重仍不宜過高。
