聯合報
2016-12-13 00:02
蘋果A10處理器出貨持續拉高，繪圖處理器大廠輝達（Nvidia）等網通和手機晶片廠訂單加持，晶圓代工龍頭台積電（2330）11月營收維持高峰。法人指出，晶圓代工需求雖佳，但因明年第1季將面臨淡季和客戶庫存調整影響，對台積電、聯電、世界先進投資評等維持中立。台積電11月營收為930億元，月增2.1%，合計10~11月營收為1,841億元，法人推估，12月營收約850億元；第4季台積電各應用端以通訊等相關產品成長最大，預估EPS 3.65元。 分享   facebook     群益投顧指出，智慧型手機和16nm、20nm製程技術將是驅動台積電業績成長主要動力，智慧型手機成長力道來自中國大陸電信商補貼4G手機，以及新興市場從3G手機逐步展到4G手機，換機潮帶動市場出貨成長。雖手機出貨量成長平緩，但每台高階智慧型手機的半導體含量年成長15%，預估每部智慧手機對台積電貢獻產值將會年成長7%~8%。分析師指出，聯電8吋廠產能利用率在本季明顯提升，預估晶圓出貨量季增5%，產能利用率則將會從89%增加至90%左右，主要是8吋產能利用率將從90%增加至滿載，但12吋產能利用率約則從87%~89%下滑至84%~86%。以聯電第4季的訂單來看，電腦產品為成長最大，主要來自大尺寸LCD Driver IC，連帶將8吋廠的產能利用率提升。但WiFi等產品出貨量下滑，預估聯電本季EPS 0.15元。