中國時報
2017-02-10 04:10
晶圓代工廠元月營收表現維持高檔，聯電（2303）受惠於廈門廠新產能開出，昨（9）日公告元月合併營收126.52億元，較去年同期成長5.4％優於預期。世界先進（5347）元月合併營收年減2.0％達19.71億元，主要是客戶進行庫存調整導致晶圓出貨量減少。而台積電（2330）將在今（10）日公告元月營收，法人預估將介於700～800億元之間。聯電廈門廠進入量產階段，推升元月合併營收月增0.8％達126.52億元，較去年同期成長5.4％，優於市場預期。聯電先前法說會中預估第一季晶圓出貨僅季減1％，平均出貨價格季減3％，晶圓代工產能利用率維持在90％，法人預估第一季合併營收將季減5％以內，元月營收表現可說優於預期。聯電廈門12吋晶圓廠已於去年11月進入量產，從2015年3月動土到完成客戶認証、正式生產只花費20個月的時間，廈門地理位置能讓聯電更靠近中國客戶群，對龐大中國半導體市場提供全方位的技術資源與晶圓製造服務，並有效率地協助客戶新的設計定案導入量產。另外，聯電經過與客戶密集的工程合作，14奈米技術在電性速度與耗電量的表現符合產業水準，近期良率也達到客戶要求，預計自第一季開始出貨，這也顯示著聯電在提供14奈米解決方案的努力到達新的里程碑。世界先進昨日公告元月合併營收月減9.6％達19.71億元，較去年同期亦衰退2.0％，主要是受到客戶進行庫存調整，導致晶圓出貨較去年12月下滑。世界先進預估2月23日召開法人說明會，才會提出第一季業績展望及全年景氣看法。法人普遍預估世界先進第一季營收將季減10％以內。台積電將在今日公告元月營收，法人指出，以台積電在法說會中預估第一季合併營收將介於2,360～2,390億元之間來看，元月營收表現應該會與去年12月相當，亦即介於700～800億元之間，3月之後因為開始認列10奈米業績，營收才會見到明顯成長幅度，而雖然近期新台幣出現強勁升值走勢，但第一季應可順利達成業績展望目標。(工商時報)