聯合報
2016-11-22 14:52
歐美股市昨反彈，但美元強升似乎已到滿足點，美元指數終止連10彈，激勵亞幣今日全面轉升，尤其周四美國感恩假期，月底前出口商是否會出現拋匯需求激勵台幣止貶，也讓外資買盤回籠，都是刺激台股放量反彈關鍵。法人表示，大盤今日由龍頭權值股拉動，蘋概股也接棒演出，指數盤中大漲逾百點強攻9,100點也站上月線關卡，繼續朝季線挺進，若外資轉為買超，指數可望再挑戰川普當選的長黑K棒9,296點。台股盤中大漲逾百點，強攻9,100點也站上月線關卡，繼續朝季線挺進。 報系資料照 分享   facebook     台股在川普當選美國總統之後終於出現技術性的轉則反彈，盤面上由電子股接棒、金融熄火，指數早盤就反彈到月均線，大型龍頭股跌深反彈，包括台積電（2330）、台塑化（6502）、統一超（2912）、儒鴻（1476）、廣達（2382）、美律（2439）、聯發科（2454）等跌深反彈，蘋概股的大立光（3008）、鴻海（2317）、可成（2474）等也強勢拉抬，玉晶光（3046）強攻到漲停板，光寶科（2301）、亞光（3019）等漲幅都超過3%。8大類股齊揚今日大盤開高走高後，盤中八大類股齊揚，百貨類股漲幅約2%最強，傳產股中的汽車、塑膠、橡膠、食品、水泥、紡織類股漲幅也有1%以上；至於電子類股中的半導體、電腦及周邊族群漲幅超過1.7%，光電、電子零組件也上漲約1%左右。塑化股近日多頭輪動明顯，包括萬洲（1715）盤中大漲逾9%、炎洲（4306）也漲約7%，另外，近來持續飆漲的SM概念股，國喬（1312）漲幅也達2.9%。興航拖累 國產跌停今日最落寞的族群就屬航運股，受到復興航空（6702）無預警停飛及宣布解散影響，雖長榮航（2618）盤中漲近4%、華航（2610）也漲逾2.3%，但集團內的國產（2504）、中保（9917）因分別持有興航40.25%、15%股權，今日賣壓蜂擁而出，國產股價一度重挫跌停。分析師表示，台股在美股創高帶動下，強勢大漲近百點，不過台股因外資持續站在賣方調節，台股量能又無法突破，高檔有可能會形成壓力，今日衝高仍以反彈行情看待。後續應持續觀察歐美股市及外資動向。若本周國際股市未出現重大利多或利空，預期台股將在9,000點上下震盪整理。