聯合報
2017-02-07 14:02
在台積電與鴻海等權值股穩住之下，台股大盤多頭仍企圖守穩9,500點。 報系資料照 分享   facebook     美股道瓊指數收盤小幅下跌及新台幣早盤微貶，加上昨（6）日指數站上9,500點，投資人先行觀望。台股開盤也走低，呈現個股表現走勢，不過，在台積電（2330）與鴻海（2317）等權值股穩住之下，多頭仍企圖守穩9,500點。雖然今日仍有一、二家券商受到駭客「騷擾」網頁下單與網站，但大盤受到影響不大。雖然營收成長的中小型股表現活躍，但還是靠著台灣50成分股明顯強勢優於大盤指數，穩住指數在9,500點上下。不過，投資人短線操作的態勢明顯，塑膠類股的中石化（1314）開盤後走勢最為耀眼，漲幅超過1.5%，但盤中出現賣壓，跌幅也超過1.5%。新光金（2888）今日也往向下修正；熱門的玉晶光（3406）今日股價重挫，跌幅曾超過9.3%。爆發經營權之爭的台紙（1902）開盤後即一路走高，漲幅曾超過9.3%，盤中也出現震盪。元富投顧說，美國川普抑制美元、再加上中國嚴重查稅、防止資金外逃，反倒促使本土資金有回籠現象，不僅新台幣兌美元匯率突破31元大關，股市也出現難得一見的千億大量，且類股輪漲的格局，由點、類股，到全面輪漲榮景，很顯然地，本土資金活絡，甚至加碼台股會優於外資，因此，盤面低價轉機、小型投機、甚至扣除台灣50外的中小型績優成長股，長期股價被低估者都出現價量齊揚活潑格局，目前中期支撐提高至9,200~9,300點，大盤可望震盪緩步向上、個股輪漲。