聯合報
2016-12-19 09:25
外資耶誕長假在即，美股道瓊工業指數上周五終場下跌8.83點，收在19843.41點，市場憂心中美潛水探測器事件擴大，台股周一開盤添隱憂，今日開盤以下跌10.72點報9316.06點開出，五日線9349點未能收復，指數持續弱勢整理。歐美外資迎聖誕假期，在成交量低迷情形下，加上上周五外資轉賣超台股14餘億元，今日台股外資青睞的權值股開依舊表現較弱，內資控盤下，包括櫃買指數和中小型個股較有表現。今日開盤成交值較大個股方面，依序是台積電（2330）又再跌逾1元，跌幅近0.5%，撐盤主要指標股鴻海（2317）也小黑開出，玉晶光亦同樣小黑開出，電子股權值股弱勢整理，紡纖股王儒鴻接近年底投信作帳積極，今日上午開盤就漲近2%，扮演類股撐盤主力。新上市公司麗清是LED車燈模組廠，因手握大陸多家車廠訂單，今日一開盤就大展蜜月行情，股價前五日無漲跌幅限制下，一天大漲逾64%，成為盤面焦點股，也一舉攻上前六大成交值個股。此外，成交量較大還包括有營建股冠德在升息預期下，今日開盤大漲逾4%，亦是聚焦的一大亮點，美律上周五宣布為垂直整合及關鍵技術，擬認購康控-KY私募，今日上午也以上漲逾2%開出，至上亦上漲逾1.6%，主要傳出三星可撓式OLED面板熱銷好消息，今日也都各擁有題材上漲。類股表現方面，升息聯想下有抗通膨概念與加大買氣，營建股今早漲幅最高，房地產概念相關的玻陶、鋼鐵亦有較大漲勢，紡纖小紅，其餘普遍以下跌居多，原本抗跌的金融股受美銀行股下挫拖累，加上外資恐放假，買盤不濟下，今日股價隨電子權值股呈現弱勢整理。