聯合財經網
2016-08-09 11:19:14
國際股市震盪，外資近期買盤轉向，權值最大的台積電（2330）買超張數縮減中，儘管今（9）日盤中台積電由黑翻紅、再創179.5元的新高價，但也引發權證空頭狙擊，台積電凱基62售08（05350P）成為盤中十大熱門權證榜首。
美股在財報大多公布結束，且近期經濟數據不多，在經過上周的上漲後，獲利回吐賣壓湧現，道瓊、S&P; 500、那斯達克與費城半導體等四大指數全數開高拉回，終場震盪收黑中，連帶今日亞股也呈漲跌不一的走勢，台股多空也在平盤9,150點對峙，盤勢呈小黑、小紅的震盪格局。
目前法人圈普遍認為，在美國聯準會9月升息機率不高中，國際熱錢仍將主導全球股市走勢，台股多方仍占有一定優勢，不過，在市場居高思危心態逐漸轉濃下，投資人改以權證進場，盤中時，權證成交金額約17億元，占大盤比重約3%。
 根據統計，今日盤中權證市場成交金額前十大權證，與其所連結的標的，前三名分別為連結台積電的台積電凱基62售08、彰銀的彰銀元大61購01（049236）、美律的美律元大63購03（049669）。 而從權證市場成交金額前十大權證觀察，在台股居高思危心態有轉濃跡象中，由於國際股市震盪，加上外資昨日買超台積電張數再由逾萬張降至2,521張，使得股價在頻創新高後的走勢，引發市場關注；另外，投資人仍以權證布局蘋果供應鏈的美律、大立光，以及外資買盤轉向的彰銀等金融股，而元大台灣50在權值最大的台積電走勢出現疑慮中，盤中也有一檔認售權證擠入十大熱門權證榜。 

		