聯合報
2016-11-02 10:56
台股2日跳空開低，約11點時，指數失守9,200點。在權證市場中，截至約11點時，權證成交金額占大盤比重升高至2.42%；成交金額最大的權證為台積電凱基63購01（048879），連結標的為台積電（2330）。受制美國總統大選變數風險升溫，除歐美主要股市1日多下跌外，亞股2日早盤率先開盤的日、韓兩市場，甫開盤也大跌，在台股短多愈趨保守，及部分法人腳底抹油迴避可能的風險下，使集中交易市場早盤開市後即籠罩沈重賣壓，跌破9,200點。國內權證市場方面，伴隨2日台股現貨市場走跌，權證市場試單交易轉趨熱絡，約11點時，權證成交金額占大盤比重2.42%，相較於前幾個交易日，呈現升溫表現，投資人進場意願提升，帶動權證交投金額擴增。根據統計，2日盤中權證市場成交金額前十大的權證，與其所連結的現貨標的，第一名為連結台積電的認購權證－台積電凱基63購01，成交金額為484萬元。第二名是連結鴻海的認購權證－鴻海富邦63購02，成交金額為411萬元；至於第三名，也是連結鴻海的認購權證－鴻海凱基61購04，成交金額為404萬元。從權證市場成交金額前十大權證觀察，認購權證占八檔，認售權證占有兩檔，顯示市場投資人現階段對後市仍偏多看待。