聯合報
2016-10-18 15:07
台股今（18）日在國際股市震盪，但新台幣由貶轉升，市場預期外資買盤回籠，行情由黑翻紅，並在特定買盤在尾盤作價中，指數終場上漲46點、以9,222點做收，成交量能為624億元；其中，業績成長的大型權值股率先殺出重圍，權證市場中，台積電（2330 ）的台積電凱基63購01（048879）成為十大熱門權證榜首。新台幣匯率走升，市場看好連三賣的外資資金將回流，逢低時不乏低接買盤進場，尤其是股價淨值比偏低的金融股，富邦金、國泰金、元大金等都見特定買盤在尾盤點火動作中，多頭似有重新主導盤勢發球權的跡象。不過，分析師提醒，美國聯準會（Fed）副主席費雪（Stanley Fischer）向市場暗示，「超低利率」環境可能為市場帶來嚴重的風險，暗示Fed已經有足夠條件能夠再度向市場出手升息，因此，包括台股在內的股市，在近期內，仍將動盪，操作也宜以基本面為依歸。權證市場方面，投資人對現貨市場仍具戒心，因此，改以權證試單，整體權證市場成交金額為19.19億元，占大盤比重為2.49%。從市場多空角度觀察，今日整體市場認購權證成交金額為15.59億元，認售權證成交金額為3.59億元，認購權證成交金額占總成交金額81.28%；認購、認售比值為4.34倍。 而從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的都為台積電，其中認購排名第一的是，台積電凱基63購01，成交金額為895萬元；認售排名第一的是台積電元大66售03（06206P），成交金額為707萬元。