聯合報
2017-01-03 14:12
台股2017年第一個交易日，雖有行政院調降當沖交易稅等利多，但市場人氣不足，幸賴大型權值股表態下，指數終場上漲19點、以9,272點做收，但量能僅452億元；權證市場中，權值股成為交投熱點，連結台積電（2330）的台積電凱基64購11（052570）為十大熱門權證榜首。美國股債市因新年假期休市，歐股在歐元區12月製造業PMI優於預期中上揚，亞股方面，韓股、港股、陸股同步反彈，也帶動台股盤勢在中場由黑翻紅，但也因元月行情變數仍多，包括川普20日將就任美國總統，財經政策方向仍有待進一步觀察下，市場追價無力，僅賴大型權值股維持盤勢在平盤之上、震盪游走的走勢。權證市場方面，也因投資人氣退潮，整體權證市場成交金額僅11.03億元，為5個交易日來的新高，占大盤比重為1.78%。從市場多空角度觀察，今日整體市場認購權證成交金額為9.39億元，認售權證成交金額為1.63億元，認購權證成交金額占總成交金額85.2%；認購、認售比值為5.75倍。 而從市場前十大成交金額的認購、認售權證，與其所連結的標的來看，其中認購排名第一的是，連結台積電的台積電凱基64購11、成交金額為507萬元；認售排名第一的是連結元大台灣50（0050）的台灣50統一69售02（07272P），成交金額為410萬元。其中，值得注意的是，權證市場十大熱門權證中，主要集中在台積電、碩禾、緯創、台灣50、鴻海等大型權值股上，其中，台積電去年10~11月營收達成率高達71%，第4季優於財測的機率高，展望今年第1季，包括海思、Nvidia支撐高階製程需求，加上指紋辨識、DDI、CIS需求仍佳，預估台積電本季營收將淡季不淡。