聯合報
2016-11-11 14:58
富邦期貨簡春旺 分享   facebook     台股MACD趨勢指標空方持續增強，KD、RSI指標死亡交叉向下發散，20天期B-band指標收斂轉發散。富邦期貨分析師簡春旺說，後市宜留意台股現貨外資法人動向及期貨價差變化，今晚關注美國公布10月非農就業人口變動變動的影響。歐台指宜謹慎操作逢高分批布局避險，歐台選則可以採價外2~3檔買進賣權，分批布局不追價。川普當選，台股鋼鐵、水泥、美國內需相關與國防概念股表現強勢，由於相關類股在美國續揚，有機會持續推升相關類股在台股表現。台積電（2330）10月合併營收月增1.5%，創歷史次高。川普贏得美國總統大選，台股昨（10）日雖然隨美股勁揚而走高，但外資卻撤出，使得台灣昨日股匯背離，新台幣重貶1.3角。美股川普勝選，連續第二日激勵大型銀行和工業類股走強，道瓊工業指數創歷史新高，但川普揚言築起貿易壁壘，衝擊科技類股走軟，使那斯達克指數、費城半導體指數雙雙收低。歐股方面，美國共和黨候選人川普贏得總統大選，歐洲股市僅一日反應上漲，倫敦股市昨日再度下跌1.2%，收在6,827.98點。受共和黨候選人川普勝選美國總統影響，美國類股昨日漲跌分明，金融及基礎建股受惠股持續走高，但科技類股持續受其貿易壁壘政策拖累，令市場擔心可能會衝擊跨國科技業的海外營收，且在川普執政下，移民管制恐怕會更趨嚴格，也讓投資人擔心對科技產業雇用海外人士恐生影響，由於台股電子相關類股比重逾七成，且其強調美國製造及傾向廢除TPP，對於台灣科技硬體、運動休閒，越南泰國等概念股恐將有衝擊。