聯合財經網
2016-10-24 14:06:15
上周五台指選擇權全月份未平倉量put/call ratio值由1.32升至1.41來看，大於中性值1，反應目前選擇權籌碼仍為中性偏多。永豐期貨分析師林漢偉表示，周一指數開高走平未能續創波段新高，日K留下高檔連二黑，雖盤中力守紅盤不破，但量能恐創下今年第三低量，所幸日KD持續黃金交叉向上，操作建議為降低風險，可以買權多頭價差策略拉回偏多，惟需嚴守損。操作歐台選時，建議參考台指選擇權上午盤的成交量與前一交易日未平倉量大量區當作操作的壓力支撐依據。
歐台選11月買權最大成交量序列為9,500點，成交1口，賣權最大成交量序列為9,100點，成交5口。歐台期總交易量826口、歐台選總交易量11口，合計837口，上周五（21日）歐台期權市場交投明顯急凍。
美股上周五開低震盪走平，但美元指數上周持續創下波段新高，台股上周周K中紅創下波段新高，早盤雖一度跟隨亞股翻紅，但早盤台幣開盤出現連三貶，再度貶破31.7大關，導至台股隨即漲幅收斂一度接近平盤。隨著台幣盤中貶勢加重，盤中多檔權值股漲幅收斂翻黑，台積電（2330）盤中雖一度上漲2.5元推升大盤逼近新高價，但油價站穩50美元大關，可是台塑四寶短線漲多，周一全面壓回，期貨也隨著外資賣壓盤中雖領先現貨創下新高，但9點半過後隨著亞幣貶勢漲幅快速收斂，蘋概股也在多空消息影響下漲跌互見，電子股仍扮演盤面人氣重心。
金融股周一也受到外資調節賣壓影響，盤中率先翻黑小跌，顯示外資賣壓小幅增溫。傳產類股上周受惠油價轉強與原物料價格走高帶動強勢，但上周漲多的油電燃氣與橡膠類股反倒拉回領跌盤面，電金傳三大族群輪動迅速導致指數出現日K連二黑。
由籌碼面來觀察，上周五的三大法人於現貨市場賣超38.39億；在台指期淨部位方面，三大法人淨多單32,436口，較前一日增加729口，另外，八大官股行庫則是近5日累計賣超38.79億元，由過往歷史經驗來看，反應目前法人對台股後勢轉為震盪中性看法。
美國股市上周出現高檔狹幅震盪走勢，財報利多與升息預期牽動美股走勢，對於本波創高的台股仍有高度連結。國際熱錢大幅動盪影響台股後勢力道，美元指數逼近99大關引發亞幣轉弱，且資金快進快出就過往經驗反不利行情後勢，因此，期指操作上，建議可於前波高點與季線間區間來回操作，但仍需嚴設停損，且須密切觀察本周五摩台結算後外資態度。
 

		