聯合報
2016-12-09 09:36
歐洲央行維持利率不變，但降低每月購債金額，縮小QE規模，國際熱錢可能向歐美流動，儘管美股昨天再創新高，外資也大舉買超台股125億元，激勵台股飛躍9375點，但今早電子權值股漲勢出現分歧，開盤加權指數以小漲7.21點開出，報9383.07點，市場高度關注今日能否突破上檔套牢賣壓，挑戰今年高點9399點，開盤半小時多空廝殺激烈，台股今日收周線挑戰連四紅。ECB昨晚決議將量化寬鬆計畫（QE）延續至2017年12月，每月購債金額則由800億歐元降至600億歐元，削弱QE的力道，歐洲央行總裁德拉吉說，經濟充滿不確定性，但通貨緊縮的風險大多已消失，降低QE金額是最大重點，接下來市場屏息以待下周美國聯準會利率決策會議，市場預期升息機率逾95%。歐美若接連弱化量化寬鬆程度，市場擔心部分外資資金可能會出現移轉。不過外資昨日在集中市場大買125億元，買超金額創9月30日以來新高，在期貨市場上，多單則小增4219口，未平倉淨多單升至7.9萬口，後續動態備受關注。今日上午開盤量大個股方面，分別依序是鴻海（2317）、台積電（2330）、上銀、大立光、南亞科與彩晶，但已漲跌互見，最大權值股台積電與股王大立光都出現0.5~0.8%的跌幅，高通昨日宣布全球首顆10奈米伺服器已送客戶，搶攻長期由英特爾獨霸市場，高通10奈米手機晶片委由三星代工，但7奈米訂單重返台積電，不過台積電開盤不漲反跌，影響台股今日開盤氣勢。面板二軍彩晶也下跌逾1%，上銀、鴻海與TPK-KY上漲，聯發科（2454）則下跌，大型權值股走勢分歧，昨天的強勢飆股儒鴻開盤卻重跌近4%，也引發市場側目，開盤指數上沖下洗展開震盪，拖累紡纖股成為開盤跌勢最重族群。其他類股方面，百貨股也跌幅相對較重，玻陶汽車較有支撐，其餘都是小紅小黑、漲跌互見。 「川普行情」持續發威，美國股市昨天再創收盤歷史新高點，道瓊工業平均指數盤中一度再漲百點，終場收漲65.19點或0.33%至19,614.81。Nasdaq指數漲23.6點或0.44%至5,417.36點。S&P500;指數漲4.84點或0.22%至2,246.19點。費城半導體指數漲7.25點或0.82%至895.7點。