聯合報
2016-12-21 14:11
雖然明年第1季為iPhone 7備貨淡季，但是Nvidia／海思等高階晶片備貨維持高檔，先進製程產能利用率下滑幅度有限，且LDDI／PMIC庫存水位仍位於季節性的合理水位，8吋晶圓產能利用率僅受到產業淡季及工作天數減少而影響，因此，半導體產業營運受庫存調整影響幅度有限，永豐投顧預估，晶圓代工產業明年首季營運較上季下滑5~10%。至於在OSAT方面，受到iPhone 7進入備貨淡季，相關封測供應鏈營運動能表現相對弱勢，再加上上游晶圓出貨也出現下滑，預估封測產業明年第1季營運下滑約10%。根據SEMI公布的11月BBR由上個月的0.91小幅上升至0.96，但仍站在1.0以下，符合預期。由於先進製程產能建置已接近尾聲， 且產業淡季來臨，設備訂單金額成長動能有限，再加上設備出貨約較訂單遞延3個月左右，預估12月BBR仍將站在1.0以下。永豐投顧估半導體產業營運將自明年第2季開始回溫，第1季營運僅受季節性因素及工作天數等短期性因素之影響。喊買台積電在晶圓代工方面，根據Gartner最新預估，2017～2018年全球先進製程仍維持年成長30%以上，台積電（2330）在明年和後年的第1季開始量產10奈米FinFET／7 nm FinFET，搭配Fanout封裝的技術優勢，台積電在先進製程市占率仍維持70%以上，有助台積電未來兩年營運維持成長趨勢，維持台積電買進建議。喊買世界先進其次，指紋辦識晶片滲透率往上，及歐美 IDM 提升委外訂單比重趨勢不變，有助於8 吋晶圓需求向上，帶動世界先進（5347）未來產能利用率向上，維持世界先進買進建議。喊買力成、頎邦第三，在OSAT方面，DRAM bit growth因製程轉進20奈米及良率提升而維持15～20％年成長，且3D NAND Flash也計劃於明年上半年開始量產，力成（6239）2017年營運維持雙位數以上成長；4K2K TV、TDDI滲透率向 上、PA封裝方式提升至Bumping & FC，且匯率對獲利負面影響消失，頎邦（6147）2017年營運恢復成長動能，維持力成、頎邦買進建議。