聯合報
2017-01-13 14:24
 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     台積電（2330）法說會上公布第1季財測預估將季減8.9%-10%、第2季也會下滑，由於上半年營運不如市場預期，衝擊今日台積電股價走勢；外資圈雖然也有部分券商微幅下修目標價，但大多仍看好台積電未來展望，強調短線震盪正是好的切入點，建議投資人可以關注。歐系外資指出，台積電經營階層表示，第2季營收仍會季減3~4%，但第3季可看到15%季增率，之所以會有較大幅度變動，是因客戶訂單走緩、存貨調整，相信上半年客戶會因為新興市場貨幣貶值而下單相對保守，但今年上半年台積電營運走弱將為股票提供良好切入點，下半年營運走升、2018年7奈米需求爆發都會是明年引領台積電走勢的重要關鍵。台積電2018年可望有更高的7奈米市場市占率，歐系外資預期台積電在2018、2019年可望拿下7奈米90%市場，若人工智慧應用興起，帶動高效運算（HPC）需求持續成長，這將正面挹注整體營運。美系外資也認為，現在正是台積電長線持有的良好切入點。美系外資表示，2017年不見得是壞年，若從整年來觀察台積電，台積電營收還有10%的成長空間，也有更好的毛利表現，若再觀察2018年表現，在7奈米強勁走升的帶動下，台積電在晶圓代工領域，還是會保持強勁態勢，特別是接下來終端裝置發展，會需要更強的圖形處理能力、通訊速度、運算效能，長線上持續看好台積電。日系外資則認為台積電今年上半年表現令人失望，不僅第1季營收低於市場預期，第2季營收還會持續走弱，不過，台積電今年上半年的走弱也證實了供應鏈重複下訂問題，雖然台積電第3季可望因為10奈米而走升，但也可能影響毛利表現，預期台積電只能維持既有獲利結構表現。