中國時報
2016-08-10 04:10
權值王台積電（2330）獲外資青睞連日買超，股王大立光（3008）7月營收表現優異。日盛證新金商處指出，兩檔標的股價強勢，建議對後市有信心投資人，不妨以權證代替現股擇機進場布局，不僅資金成本較低，操作方式也較現股更加靈活。台積電6月營收達813.9億元，較上月增加10.6％，較去年同期上揚35.8％。展望第3季為傳統旺季，法人表示，客戶已有逐漸建立庫存現象，營運展望符合市場預期。且其高階製程持領先優勢，未來將滿足如5G、高階處理器、雲端儲存設備、AR/VR等需求，目前該公司已調高今年資本支出，全力衝刺。法人看好前景，上調其目標價。大立光7月營收寫下今年新高，達45.9億元，較上月上揚27.7％。展望後市，受惠於Apple及Android智能手機ODM客戶高階新產品上市的高規相機鏡頭備貨訂單回溫，法人預期下半年旺季營收表現將會優於預期，已上調其目標價，今年股價潛在漲幅達8％。日盛證新金商處表示，建議看好其上述標的的投資人，不妨可以在「日盛權勝網」以及「日盛權世界APP」中，選擇以價內外15％以內、以及剩餘天數90天以上的條件篩選認購權證操作。目前全市場連結台積電認購權證達181檔，建議連結權證如台積電日盛61購01（048309）、台積電日盛61購04（048834）、台積電永昌61購01（048420）等。日盛證新金商處說，全市場連結大立光認購權證則有216筆，建議連結權證如日盛GM（047646）、大立光日盛61購02（049006）、中信K6（047501）等。提醒除上述設定條件外，亦要留意流通在外比例不過高及權證價格合理等要素，維護投資權益。(工商時報)