自由時報
2016-08-09
〔記者洪友芳／新竹報導〕台積電（2330）結合晶圓級封裝（InFO），傳出繼獨家取得蘋果iPhone7智慧型手機的A10處理器之後，今年下半年將取代三星，再度成為Apple Watch處理器獨家供應商。受利多消息拉抬，台積電昨收178元、上漲1元，再創還原權值的新高價，市值約4.61兆元，也再創新台股單一個股市值新高紀錄。台積電已在龍潭廠建置InFO產能，並配合16奈米製程展開量產，產品需求頗強，公司預估第4季貢獻營收並會有很好的毛利。業界傳出，台積電的InFO封裝技術可使晶片厚度變薄與提高晶片效能各逾20％，同時，散熱效果也能提高10％，吸引蘋果iPhone的A10、Apple Watch處理器紛轉向台積電投產。Apple即將推出新產品，凱基投顧分析師郭明錤日前指出，台積電今年下半年開始，以16奈米製程取代三星，成為Apple Watch處理器獨家供應商。台積電日前法說會就明確指出，看好今年客戶端對16奈米強勁需求，並為建置明年10奈米、後年7奈米接單所需產能需要，今年資本支出由原估的90到100億美元，調高至95到105億美元，創歷年來資本支出歷史新高。台積電第3季受惠客戶新品上市與客戶持續回補庫存，預估營收達2540到2570億元，約季增14.5-15.9％，毛利率上看52％，營收可望創單季歷史新高，今年營收與獲利目標估將年增5-10％。台積電結合晶圓級封裝，傳出今年下半年將取代三星，再度成為Apple Watch處理器獨家供應商。（路透）