蘋果日報
2017-02-12 
【蕭文康╱台北報導】台積電（2330）預計下周二舉行董事會，依往年首季第1次董事會將討論並通過股利政策及員工分紅等議案，由於台積電去年稅後純益3342.47億元，年增9%，獲利寫下新高，全年每股純益（Earnings Per Share，EPS）達12.89元，經營團隊評估在未來幾年自由現金流量維持穩健之下，將建議董事會提高每股現金股息，也就是高於每股6元，不過仍待董事會通過。由於台積電去年不僅全年營收9479.4億元、年增12.4%，創下歷史紀錄，獲利3342.47億元也再度創下新高，獲利表現亮眼。台積電財務長何麗梅日前也曾表示，因為手上自由現金流量表現穩健，股利政策是有機會往上調。台積電企業訊息處處長孫又文也說，經營團隊會將提高現金股息計劃送交董事會，會比每股現金股息6元還多，但最終數字將由董事會決議。她強調，台積電調高股利的考量並非僅是依前年、去年獲利有不錯的表現，主要是預期在未來且長期的自由現金流量穩健上所做的評估。台積電去年每股配發現金股息6元，是台積電1997年以來、近20年最高股息紀錄，發放總數高達1555.8億元，更創下台股史上新高，如果今年現金股息高於6元水準，則發放總數將再創下台股新高。另台積電去年員工現金獎金與現金酬勞總計約411億1378萬元，在去年稅後純益年增9%之下，市場預期台積電今年員工分紅總數也應會高於去年水準。