聯合財經網
2016-12-06 14:53:51
 台積電董事長張忠謀 報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
自美國總統大選結束以來，台積電（2330）股價已經下跌了5.6%，劣於大盤約0.4%，美系外資今日表示，台積電明年仍將迎來盤堅的一年，認為此時的跌點是最佳買進點，重申「加碼」、目標價208元。
台積電近期股價下滑，美系外資認為主要原因有三，一是因為市場報導蘋果下修台積電晶圓代工訂單，二是因為台積電宣布推出12奈米產品，市場推測可能是因為台積電16產品產能過剩，三是市場擔心若美國政策若確定以本土生產為主，英特爾恐在2018、2019年搶下台積電手中的蘋果訂單。
雖然市場對台積電展望略為信心不足，但美系外資卻持續看好台積電基本面，看好理由有三，首先，蘋果2017年第1季訂單季減30-40%，主要是因為季節進入淡季，而非下修出貨預測，在比對過蘋果iPhone驅動IC供應商出貨狀態後，確定此為季節性因素；其次，非蘋16奈米GPU產品與中國智慧手機客戶持續成長，第三，看好台積電7奈米可望成為客戶2018、2019年的最好選擇。
美系外資看好2017年將會是台積電另外一個強勁成長年，預估明年台積電營收可望年增10%，此外，根據通路顯示，由於快閃控制晶片、STB與TV晶片需求強勁，台積電也還會進一步增加28奈米產能，帶動整體營運表現。
 

		