中國時報
2016-08-10 04:10
漢微科（3658）下櫃後，誰是台股股后接班人？外資圈點名甫上櫃的精測（6510），根據摩根士丹利證券昨（9）日的最新評估，給予「加碼」投資評等與1,050元合理股價預估值，這也是大立光（3008）與漢微科外，唯一享有千元合理股價預估值待遇者。由於目前外資圈將精測納入追蹤名單者非常少，使得精測對於國際機構投資人來說仍非常陌生，在摩根士丹利證券率先納入後，未來可能吸納來自漢微科的產業研究資源，有利於股價走勢的掌握，精測昨天股價上漲12元收911元，創掛牌新高。摩根士丹利證券指出，精測營收表現與28奈米與以下高階製程晶圓代工營收有高度關連性，由於具技術領導優勢，精測目前有70％的行動應用處理器在生產過程中採用旗下產品，預計可受惠於持續攀升的先進製程晶圓代工服務需求，包括虛擬實境（VR）/擴增實境（AR），及整合型扇出型封裝（InFO）與系統級封裝（SiP）等。根據大摩的預估，台積電（2330）2015至2018年28奈米以下高階製程營收年複合成長率（CAGR）達21％，由於這塊市場相當大，精測同時間營收與每股獲利的CAGR將分別達44％與39％。摩根士丹利證券指出，高階製程的成本逐漸增加，因此，晶片廠商在進行封裝前，必須確保晶片的品質，精測提供高階PCB裸晶測試，整體而言，針測卡ASP是探針卡PCB的4至5倍，因為PCB只是探針卡當中的一種零組件，根據VLSIresearch的預估，2020年前探針卡營收將上看17億美元（約新台幣540億美元），相較之下，2015年精測營收約為17億元，顯示仍有許多成長空間，應可受惠於裸晶測試市場。摩根士丹利證券認為，以解決方案作為經營模式的精測，預估2016至2018年營收成長率將分別為51.9％、47.5％、32.1％，毛利率分別為51％、50.6％、50％，營益率分別為27.7％、28.6％、28％，每股獲利分別為19.94、29.82、38.51元，因此，將之納入追蹤名單，給予「加碼」投資評等與1,050元合理股價預估值，相當看好。(工商時報)