中國時報
2016-12-20 04:10
台股昨（19）日震盪跌破月線，指數收低9,239點，今日將面臨回測季線9,211點支撐。投資專家指出，權值龍頭台積電（2330）股價跌破月線及季線，加以市場對明日台指期即將結算觀望，盤勢量縮回檔，研判短線封關前指數仍有機會再挑戰9,430點，指數呈現箱型區間9,100～9,500點，觀察指標為金融股轉強以及台積電回穩。台積電繼上周五股價跌破季線後，周一持續震盪下挫，再跌破月線關卡，加以上周強勢的金融股也回檔走勢，而周三台指期即將結算，市場短線買盤縮手觀望，多數權值股震盪拉回走勢，也衝擊指數開低走低行情。周一盤面僅南亞、富邦金、統一、台達電、正新、日月光、貿聯-KY、台塑化、川湖、廣達、和大等，稍有低接買盤，支撐股價震盪抗跌或逆勢小漲走勢。第一金投顧董事長陳奕光分析，周一台股量縮走弱跌破月線的四大原因：上周五美股四巫日後外資休假交易動能減緩、市場觀望明日台指期將結算、集團及法人作帳近尾聲、台積電股價接連跌季線及月線支撐等，市場觀望氛圍濃，周一的成交量能急縮到僅580億元，為11月9日以來新低量。陳奕光指出，台股與美股S&P500;指數以及費城半導體指數，連動分別為7成及8成，因此後續也要留意美股走勢及外資動向。康和證券投資總監廖繼弘指出，上周台股指數創高9,430點卻無量，量價背離，加以周一外資買盤縮手，主要權值股台積電、大立光以及國泰金等都明顯走弱，影響市場短線買盤意願降低。(工商時報)