蘋果日報
2016-11-17 
3方合資【蕭文康╱台北報導】中國首座具台資背景的12吋晶圓廠昨量產，聯電（2303）昨宣布位於廈門的12吋合資晶圓廠聯芯集成電路（廈門）舉辦開幕典禮。聯電表示，此一先進晶圓廠打破過去紀錄，自2015年3月動工以來，僅20個月即開始量產客戶產品，採用此晶圓廠40奈米製程的通訊晶片，產品良率已逾99%。聯電執行長顏博文表示，歸功於供應商、設備管理與工程團隊的通力合作與努力不懈，才能創下這個值得紀念的里程碑。聯芯自2015年3月動工以來，在短短1年內即建成無塵室進行裝機，並在8個月內完成試產驗證並進入量產。他說，聯芯在擁有聯電堅實的技術專業，和超過35年製造經驗的優勢下，定能為中國及全球IC（Integrated Circuit，積體電路）設計公司提供優質的製造服務，滿足中國龐大的電子產品市場需求，這將是全球IC客戶在晶圓製造領域上，尋求降低地緣風險及在地生產的最佳選擇。展望未來，聯電十分看好聯芯的發展，昨舉行盛大的開幕典禮，也正象徵著聯電已邁入下一個成長階段。聯芯為聯電、廈門市政府與福建省電子資訊集團3方共同合資成立的晶圓製造公司，為中國華南首座12吋晶圓專工廠，初期導入聯電的55和40奈米量產技術，規劃總產能為每月高達5萬片12吋晶圓。聯電強調，選擇在廈門設立晶圓廠，主要著眼於廈門地理位置鄰近台灣，文化、語言和氣候都相當類似，可獲得台灣聯電總部的無縫支持等。此外，廈門具備健全完善的基礎建設，可提供豐富的工程人才資源與各項後勤支持。聯電於中國現已有位於蘇州的和艦8吋晶圓廠，而聯芯的設立將可為全球客戶提供更完備的晶圓專工服務。至於台積電（2330）南京12吋廠今年7月初正式動土，是台灣首座獨資成立的12吋晶圓廠，台積電預計於不超過10億美元（約318.48億元台幣）額度內，在中國南京市投資設立100%持股的子公司，以設置12吋晶圓廠及設計服務中心，總投資金額不超過30億美元（約955.44億元台幣），並預計2018下半年量產，單月產能約2萬片。台積電董事長張忠謀指出，南京12吋廠預計於2018年下半年開始生產16奈米製程，會是中國第1座能夠在地量產16奈米製程的12吋晶圓廠。同時，台積電也於南京成立設計服務中心，提供客戶在台積電供應鏈生態系中，使用各種矽智財及輔助軟體等工具，以便快速將客戶的設計導入到台積電的製程。