中國時報
2016-11-11 04:10
台股周四（10日）強勢反彈收高9,152.18點，業績成長題材持續受到市場關注，包含台積電（2330）、研華（2395）、美律（2439）及雙鴻（3324）等，周四都呈現帶量上攻行情，台股第3季財報公布進入最後倒數，個股業績表現仍牽動後續股價表現。台股第3季財報持續公布中，公布最後期限到下周一（14日）截止，統計目前有24家上市櫃公司第3季財報每股稅後盈餘（EPS）創歷史新高；電子包含台積電、台光電、研華、美律、奇力新、雙鴻、泓格、達邁、神達、上緯投控、台聯電、亞泰、美桀、萬潤、精測等；傳產方面則包含卜蜂、鮮活果汁-KY、捷迅、國賓、中華食、全家、寶雅、生展、大江等。其中台積電第3季EPS為3.73元，中華電轉投資的高價電子股精測第3季EPS達6.6元，而電子零組件的美律激增到5.01元；單季EPS超過2元還包含台聯電、台光電、雙鴻、研華以及萬潤，而EPS高於1元也有亞泰（1.82元）、泓格（1.68元）、奇力新（1.61元）、達邁（1.12元）、神達（1.01元）、美桀（1元）等。至於傳產第3季EPS創高公司中，寶雅及鮮活果汁-KY兩公司單季每股都賺超過3元，EPS各達3.62元、3.45元；全家、大江超過2元；捷迅（1.65元）、生展（1.6元）、卜蜂（1.13元）、國賓（0.44元）、中華食（0.87元）等，食品業有鮮活果汁-KY及卜蜂，寶雅及全家為貿易百貨，國賓為觀光飯店，捷迅為整合型物流服務業，生展及大江為生技公司。台新投顧研究部協理黃文清表示，第3季EPS創歷史新高公司中，權值龍頭台積電由於半導體製程持續領先全球同業，儘管業績基期高，但第3季業績仍持續攀升與創高，殊為不易，研華是工業電腦龍頭廠，業績也有亮眼表現，其他的雙鴻、美律、奇力新及萬潤等，都是利基型產業相關公司，保持較強的競爭力；至於傳產EPS創高公司，多屬於內需產業，貿易百貨產業的寶雅、全家等都是近幾年高獲利公司。(工商時報)