聯合報
2017-01-24 09:43
美國總統川普就職演說無意外，美股出現難得的漲勢，全球股市也鬆了一口氣！台股周一開高走高，外資積極回補台積電（2330）等權值股，單日買超高達百億元，加上光電族群玉晶光（3406）跳空漲停，帶動光燿科、亞光等同步走高，指數強登9400點關卡。昨夜歐美股市回檔，亞股今日開盤漲跌互見，台股以小跌1點開出，開在9423點，大立光反彈，上漲逾1%。川普在入主白宮後的第一個正式工作日、兌現競選承諾，以簽署行政命令的方式、宣布美國退出TPP。日本國會趕在川普上任前、已批准TPP，但美國作為TPP成員國中最大經濟體，現在撤出，剩下的11國將如何讓協議繼續，也是接下來的焦點。而受到美國退出TPP衝擊，今日台股包括類股出現壓力，但紡織族群跌幅僅0.3%；資訊服務類股的漲幅達1%最為強勢。台股周一收盤為9424點，離前波高點9430點僅差咫尺，成交量略為放大到732億元。外資單日買超擴大到100.1486億元，投信買超5.1747億元，自營商賣超4.0735億元，三大法人買超101.24億元。觀察外資布局方向，周一重新大買台積電，買超2.2萬張創2016年7月中來新高，鴻海、大立光、華邦電、大同也同步獲得外資青睞。法人表示，川普就職演說並未出現太大意外，使得原先觀望的買盤回籠，讓周一台股氣勢如虹，以外資大買百億元的態勢來看，就算封關日出現回檔，但只要外資還在，仍有創新高的機會。接下來就看在封關期間，國際經濟環境會不會有令人意料之外的變化。展望後市，若無再出現黑天鵝，受惠於第1季GDP為全年相對高、年初資金行情等利多加持下，預估年後指數可望伺機挑戰9600點，但第2季開始恐將面臨過高後的賣壓。日盛投顧表示，短線雖有長假效應，但此次春節較往年短，因此效應將會減小，日前高點9430點將隨時有機會被創高，高點壓力將上看整數關卡9500點附近，極短線操作區間9300~9500點之間。