聯合報
2016-12-13 06:39
2016年即將結束，由於台股已來到中長線的相對高檔區，多方資金買進明顯轉為謹慎，法人觀察，近五個交易日以來，少數11月營收表現較佳的個股仍能吸引三大法人資金布局，這些個股也是後市投資人可留意標的。分析師表示，台股營收公布之前，常有營收表現的相關消息在市場傳開，也常是影響股價短中線表現的重要依據，而以近日來看，由於接近年底，不少個股全年營收表現是否符合先前預期，也明顯受到市場資金的檢視。此外，近日台股指數已來到9,300點左右的高檔區，市場在資風險意識提升之下，深怕指數出現高檔拉回，因此追價動作更為保守，不過，近五日在11月營收密集公布的時間，若是11月營收維持成長表現，明年展望也受法人圈肯定的個股，仍是法人資金布局的重點。法人統計，11月營收較上月、也較去年同期成長，同時，累計前11個月營收也優於去年同期的個股，近五個交易日以來，三大法人買超逾1,000張的個股，包括台積電（2330）、鑽全、力成、宜特、眾達、金寶等。分析師表示，以近五日法人買超較多的營收成長股來看，仍明顯集中在電子股，主要是非電子股近一、二個月以來，以鋼鐵及塑化表現較佳，但短線因國際油價大漲後，後市油價應以震盪整理為主，因而影響塑化股買盤，此外，該二大產業股股價漲幅已逐漸拉大，部分指標股股價甚至已來近一年多以來新高，三大法人資金仍鎖定明年成長性較佳的電子股為主要買超方向。至於電子股方面，外資鎖定的仍是以上游的台積電為主，而台積電11月營收令市場驚豔，此外法人買超的電子股則是中小型電子股居多，預料在這些個股近日股價即使出現漲多拉回，後市股價仍有表現空間。