聯合財經網
2017-01-23 13:45:18
  報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     川普上任美國總統，美國股市股漲以對，而川普一番美元漲太多的談話，讓美元指數走弱，亞洲貨幣今日多升值，台幣今日就大幅升值1角，熱錢有往亞洲流竄的跡象，使得亞股除日股外多呈現上揚，台股早盤最高也來到9423點，所有的均線都上揚，日KD也在低檔往上黃金交叉。
台股終場加權股價指數大漲92點，收在9424點，成交金額為732億元。
美元指數滑落，熱錢湧進新興市場，亞幣今日幾乎全部升值，亞股除日股下跌約200點、1%之外，其餘多上揚。新台幣匯價開盤後升破31.5元，盤中一度升值逾1角，最高一度來到31.4元，創三個月來新高，在熱錢效應下，台股今日氣勢如虹，一早就向9400點叩關，明日封關前最後一個交易日，除非國際股市有利空，否則頗有攻抵本波新高9430點的態勢。
川普宣誓就任美國第45位總統，強調美國優先，並無其他意外驚人之語，上周五美股全面上揚，激勵台股先行退場觀望的買盤回流。
電子權指股回魂，台積電（2330）早盤上漲到184元，為近七個交易日新高，重回季線之上；大立光（3008）開低後買盤湧進，一度再創4455元歷史新高價位，但獲利了結賣壓讓股價再度翻黑；至於光電族群的玉晶光（3406）氣勢持續凌人，在去年12月獲利令人驚豔下，早盤跳空漲停至163元，帶動二線光學股同步走揚，新世紀攻漲停板，亞光漲幅也超過5%。
在類股部分，除玻陶類股漲多回檔翻黑外，觀光類股今日大漲逾2%最強，其他包括塑化、造紙、塑膠、電機、百貨、半導體、電子零組件等類股漲幅都有1%以上。
台泥集團（1101）董事長辜成允今晨過世，台泥、信昌化（4725）、中橡（2104）股價開盤下跌約1%左右，但台泥在公司出面表示不影響營運下，股價盤中翻紅上漲。 

		