自由時報
2016-12-15  13:39
美國聯準會凌晨宣布升息1碼，收盤小跌8.17點、以9360.35點作收，成交量707.1億元。（資料照，記者王孟倫攝）〔記者張慧雯／台北報導〕美國聯準會凌晨宣布升息1碼，台股今（15）日開盤下跌31點，權值股表現疲弱，台塑化（6505）、台積電（2330）、台塑（1301）、大立光（3008）等均下跌，電子與傳產雙雙熄火，僅金融類股獨撐大局，收盤小跌8.17點、以9360.35點作收，成交量707.1億元。聯準會決議調升利率1碼，葉倫並暗示明年可能升息3次，讓原本預期將會緩慢升息的市場大為意外，不過葉倫表示「前提是川普的財政政策將激化通貨膨脹」，法人認為，美股後市仍樂觀。未來資產投信表示，雖然到2017年川普預算案公布後，財政政策的影響才會更為明朗，但Fed考慮財政政策對美國經濟刺激，促使市場解讀出現改變，加上聯準會主席Yellen意外否認自己支持經濟過熱以及高壓經濟，更令市場更為鷹派解讀，因此短期美國債券利率還有機會走揚，債券市場波動也因此加大，但川普的財政政策的效果還是最大變數，屆時將再次影響投資情緒出現轉變。市場人士指出，台股今日回檔僅是消息面的衝擊，目前外資在台指仍有淨多單787646口，盤中的台指期委買仍大於委賣，整體賣壓仍在可控制範圍，預估多方仍有機會，並不看淡。台新投顧認為，權值股動能轉弱，且強勢的塑膠與金融股進入整理，對多頭布利，預期近期為個股表現格局，中小型個股與作帳行情較可期待。中國信託投信經理人劉哲維則說，台股短線上雖承高檔整理格局，中長線向好趨勢未改變，在整體資金環境仍維持寬鬆、未有突發黑天鵝事件的影響下，整體走勢仍可能緩步走揚，且台股動能較全球股市強勁，主要歸功於殖利率較高的優勢，吸引外資資金長期布局，若外資籌碼未明顯鬆動，台股未來表現仍謹慎樂觀看待。