中國時報
2017-02-11 04:10
股利所得改革方案展開討論，專家建議朝向股利所得部分免稅或分離課稅與部分免稅並行，高現金殖利率股布局誘因浮現，加上董事會旺季到來，台積電（2330）也預告下周將拍板股利政策，股東們引頸期盼。法人建議，以歷史資料現金殖利率、發放率，加上去年獲利預估篩選個股，將可望掌握先機。以上述條件篩選出計有47檔個股出線，並以台塑化、智邦及聚積等15檔為股利所得概念股代表。元大投顧副總杜富蓉指出，若此次稅改針對股利所得的稅負可以降低，投資人最愛的高現金殖利率的個股，將有機會在稅改方案底定後，更受資金青睞。台新投顧協理黃文清指出，每年高達1兆元以上的現金股息，其實投資人被課完稅、再投入股市的比例下降很多，股利課稅尤其對大戶影響甚巨，也逼走許多籌碼選擇棄息、轉往其他投資商品節稅、甚至資金外流再回來當「假外資」。黃文清表示，由於現在看到的現金殖利率都是以去年配前年資料，因此建議投資人以企業去年前3季獲利加上第4季預估獲利，並參考近5年該公司平均配息率，將可能在這次稅改利多前掌握先機。若以去年現金殖利率4％以上、近4年現金發放率高於6成，台股中就有好幾百檔，因此進一步以去年前3季EPS已經優於2015年全年者篩選，以及預估第4季EPS為正者，精選出包含台塑化、台化、全國電、新至陞、聚積、富晶通、友通、宏全、世界、崇友、長虹、泰銘、上奇，及已經公布股利的新唐等47檔。法人指出，台股自從2008年以後，企業紛紛流行配現金不配股，相對更吸引資金青睞，而配息率至少6成是基本水準，時序進入3月董事會旺季，在這之前，建議投資人可先依據預估獲利、公司現金流量、營運計畫、資本支出，參照近年配息率，先行評估股利政策，及最後實際股利政策是否符合個人報酬需求。日盛投顧協理鍾國忠表示，台股指數漲到9,665點，居高思危意識難免再現，資金停泊避風港需求增加，就連台積電都先預告股利政策誘因，想必今年的高股息殖利率個股，將成為盤面重要焦點。(工商時報)