蘋果日報
2017-02-07 
熱錢湧入【陳俐妏、王立德╱台北報導】外資熱錢湧入，昨天台股匯市雙雙上漲，台幣兌美元早盤大漲逾2角，激勵台股同步開高走高，在營建、金融等類股領軍下，終場上漲82.45點，收9538.01點，創19個月來新高；台幣收盤匯率強升1.07角，升破31元關卡，以30.943元兌1美元作收，創20個月新高。累計金雞年開盤3個交易日，台幣已暴升逾4角。美股上周五4大指數全面上漲，道瓊指數重回2萬點大關，台股昨由金融、傳產領漲，指數開高走高，站上9500點大關，成交量995.15億元。展望後市，豐銀投顧顧問李冠嶔表示，在外資匯入、台幣走強下，資金流向內需的傳統產業股，包括營建、資產、金融類股，還有農曆年前走強到現在的董監改選股如大同（2371），外資買超過從上周的大型股台積電（2330）、鴻海（2317），轉向比較小型的中石化（1314）、大同，後續可以留意，如果台幣持續走升，這些中小型內需股明顯有推升效果。大盤指數支撐上移至9400點位置，現在看起來有資金潮進入，建議投資人關注1月營收公布、面板法說會釋出景氣看法。本周五群創（3481）法說會，到底能交出什麼樣成績單，以及對未來面板景氣看法，還有同一天川普、安倍會面，對全球政經有什麼樣的影響，都是全球關注的重點。美國失業率上揚，平均時薪調幅低於市場預期，期貨市場也預測美國聯準會（Fed）3月升息機率大幅下滑，帶動昨日台幣兌美元匯率續強升1.07角，以30.943元兌1美元作收，創20個月來新高，金雞年開春短短3個交易日，台幣匯率累計暴升4.17角。上周五外資單日淨匯入19.26億美元，創單日歷史新高，央行外匯局局長顏輝煌表示，近幾個交易日外資在台北匯市有進有出，央行密切關注外資動向，1月外資淨買超台股約14.56億美元，台股在1月上漲2.1%，暗示外資1月來台都有乖乖去買股。據了解，上周的確有一筆外資大額匯入資金，用途並非買股，反映在當日股匯市上呈現「股匯脫鉤」。昨日外資買超台股20.58億元，且匯市盤中有外資大幅敲進美元，讓央行緊繃的神經稍稍舒緩。交易員戲稱，「央行炒匯警報暫時不用向上提升警戒層級了。」顏輝煌也透露玄機，指2017年以來，韓元兌美元匯率升值6.13%、台幣兌美元匯率升值4.32%，暗示除了出口商尚未面臨匯率帶來的價格競爭壓力外，外資進入新興亞洲並非只有台灣，韓元還「略勝一籌」。對於台幣匯率金雞年開市以來驚驚漲，匯銀預估，台幣兌美元匯率短線有機會上看30.7~30.8元價位。