蘋果日報
2016-10-27 
看好需求【王郁倫╱台北報導】台積電（2330）董事長張忠謀日前呼籲政府「不要忘記半導體」，但台北市電腦公會理事長童子賢昨卻說，半導體當然值得重視，不過他想法與產業大老爭取資源不同，反而呼籲政府新創投資，勿重複投資於電子硬體及資訊代工產業，「再弄一個和碩或廣達」；宏碁創辦人施振榮則建議，應在既有基礎產業上加值創新。張忠謀日前出席工商早餐會時呼籲政府，積極發展發展5+2創新研發產業之餘，不要忘記半導體。對此昨出席「智慧城市在創新矽島論壇」的科技大老多認同半導體產業重要性，童子賢表示，張忠謀是真正台灣之光，台積電市值多次超過TOYOTA和英特爾，為台灣帶動就業及稅收，半導體產業當然值得重視。對台積電董事長張忠謀認為政府過度重視新創行業，提醒「創新與分配相互矛盾」，不要忽略過去提倡的半導體，童子賢說他剛回國，對事件不太清楚，不過他與產業大老爭取資源不同，呼籲政府重視新創事業投資，不要再弄一個和碩或廣達。童子賢說，政府想用投資資金來誘導產業發展方向，他提醒經濟是思考過去3年與未來3年所需要的服務及產品要求、物資要求及環境醫療要求，這些都會形成經濟需求。而他呼籲：「政府不要再弄一個和碩與廣達，這是30年前的成功政策，不要沉溺老的方法。」童子賢表示，不敢說創新可以救經濟，不過他認為，台灣過去20~30年，在資訊科技產業投注已經很大，但相信過去3年，消費者花費最大的不會只有手機與電腦，身邊很多食衣住行娛樂、警政及安全、醫療老人照護，這部分台灣很多都依賴進口。他指出，50年前發展經濟最簡單的思考方式，就是想到「紡織要仰賴進口，那何不發展紡織取代進口品？」他認為「進口替代」是ABC很入門的思考，現在是21世紀，台灣電影仍要進口，台灣一年需要幾百億美元藥品器材，也很高比例是進口，影視文化娛樂到醫療老人照護都要靠輸入，這些產業是否符合創新定義當然還可以思考。童子賢指出，印度和中國過去30年人口結構從70％集中農村朝向城市，但也帶來污染及交通等問題，資源的調整是管理者必須面對課題，物聯網產業能帶來點、線、面的改變。他提醒產業不該迷戀過去的「點經濟」，要去思考「面經濟」，政府也該思考舊法令及新法令間如何化解，不要單思考衝突，挑戰無所不在，機會也無所不在。施振榮也表示，半導體是重要基礎，是創新矽島的重要基石，新創產業要快速發展也要借重現有的產業去加值，否則重新打造新產業需要花很多時間，通過資通訊跟物聯網產業加值創造比較快，建議台灣所有產業一起合作，年輕人在已有基礎的產業上去加值創新。