MoneyDJ
2017-02-03 14:57

MoneyDJ新聞 2017-02-03 14:57:38 記者 陳瑞哲 報導根據Computer World報導，英特爾今年底就將開始導入七奈米晶圓製程，時程遠超過台積電（2330）與三星等競爭者，證明半導體龍頭不是當假的。

台積電與三星今年均在努力提高十奈米製程良率，不過一般認為十奈米只是過渡，七奈米才是主戰場，包含超微、Nvidia等大客戶此前均曾暗示跳過十奈米、直接晉升七奈米，而台積電、三星還要等到2018年才會開始試產七奈米製程。

英特爾擁有最先進的晶圓廠，長久以來，英特爾一直都是晶片製造技術的領頭羊，直至近幾年才被亞洲後輩超前，但無論如何薑還是老的辣，看來英特爾已準備好搶回領先位置。

不過製程微縮越精細越難生產，因此七奈米初期的良率應該不會太好，預料英特爾剛開始只會少批量試作樣本，藉以瞭解製程瓶頸，並作為改進良率的依據。英特爾目前也還沒公佈七奈米產品的時間表，實際量產還有待後續追蹤。（thebitbag.com）

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
                    

                