鉅亨網
2016-10-04 20:20
◆盤勢分析美股回檔，也使台股今 (4) 早盤開低，但隨著電子權值股 (2330) 台積電回穩，指數順利翻紅走高，金融股尾盤也拉高齊攻，終場加權指數上漲 53 點，以 9287 點作收，成交量為 606 億元。盤面上，(2330)台積電及 (3008) 大立光站多方，(2330)台積電穩步到 187 元接近前高；(3008)大立光也向上收至 3910 元，上漲 1.83%。金融股當中，兆豐案牽連廣，潤泰總裁尹衍樑遭約談、前董座蔡友才聲押禁見，(2886)兆豐金股價不見起色，但多檔金控股仍不受影響，今日拉尾盤提升指數。同樣官司纏身的 (3662) 樂陞，今打入全額交割，股價再度摜跌停，收在 27.45 元，收盤僅成交 32 張，跌停委賣張數高掛 11167 張。樂陞公司今聲明澄清，海外盈餘將足以因應償還年底新台幣 6 億元銀行貸款，盼最短時間內恢復一般股票交易方式，以維護股東的權益。台股今天延續昨天漲勢，多方再度佔優勢，市場信心也逐漸恢復。在邁入新的第四季，也先為投資朋友找尋新的產業脈動，可自行搜尋 Line ID。其中可留意蘋果 iPhone 7 曜石黑大賣，表面處理可望成為未來智慧手機必備的優勢之一；另外，LED、OLED 產業所需的真空濺鍍代工，在手機、車用上也可望有爆發性成長，建議投資人可從中找尋相關個股。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。
 