Hinet
 2016/11/22 19:27
◆盤勢分析美股四大指數全面上揚，道瓊與 S&P500 還創下歷史新高，台股開高走高，盤中大漲 120，收盤上漲 92 點，今天是快樂星期二。美股大漲下，我們跟著上漲很正常，只是要提醒注意的是從今天下半場開始已感受到月線與季線所帶來的雙重壓力，大盤因而留下約 30 點上影線。而明天諸多轉折將同時發生，(1)9399 下跌以來第 21 天 (2) 半年線獲得支撐反彈以來第 5 天(3)9939 連接 9296 的下降趨勢線反壓。明天多方將面臨很大的型態壓力關卡。類股結構部分，大盤本波主跌在電子，強勢族群則在傳產原物料與散裝航運、金融，今天主要類股輪動，權值股台塑三寶強勢帶動指數上漲外，主要就是由 2330 台積電領軍的電子股帶動指數上漲。而本波段由 11 月 9 日川普當選美國總統後，台股跌最深最弱勢的就是電子類股，而在近期美股電子類股轉強甚至費半再創新高下，台股在近幾日跟進上漲，不過，在川普未來政策下，美電子股與台灣的正相關已要打上折扣，甚至有些產業與公司會受害，這點到是值得審慎注意，對於今日的電子股當然視為跌深性反彈。操作策略上，電子類股將步入產業淡季，且既然是跌深性反彈，當然多數的電子股反彈是要找賣點，相對的川普當選後，原多方波段強勢主流包括以鋼鐵為首的原物料族群、散裝航運等在強漲ㄧ段後會稍作休息，但既然是政經大局勢的改變豈會很快就結束，所以可在量縮整理後的轉強點二次佈局，指標股如 2014 中鴻、2612 中航。另電子股部分少數業績成長性超佳或是第四季進入旺季的如 3625 西勝、6214 精誠等均可留意。祝投資朋友們明天操作順利賺大錢!!!以上資料由黃睿緯資深顧問整理提供資料僅供參考投資時應審慎評估 