Hinet
 2017/02/10 18:07
◆盤勢分析在美股持續大漲創新高下，日本、南韓股市跟著大漲，也再度激勵台股大盤開高走高，再創下波段新高，最高已攻抵 9688，收盤則為 9665，以上漲 75 點作收，成交量則已爆出 1330 億的大量。就大盤角度來看，量價仍屬配合，但就類股與個股來看，則就沒那麼理想了。因為今日指數的拉抬重心是轉移到大型權值股上，如各傳產龍頭 1101 台泥、台塑三寶、1402 遠紡、2002 中鋼等都有上漲，電子龍頭則有 2330 台積電尾盤收最高上漲 1.5 元，指數好看，但所呈現的結構卻是上市部分幾乎漲跌各半，上櫃部分則是下跌的個股比上漲的還多出 135 家，顯然，大盤由農曆年前封關漲到今天，已累積一段漲幅，主力大戶剛好在明日元宵節前，也作了漲多個股獲利調節動作，這一點請大家短線注意，不要被短線指數的上漲給騙了，您手中股票有沒有上漲，有沒有賺錢對您才是最重要的最真實的。目前大盤指數趨勢向上未變，尚無敗筆，我們在轉弱訊號出現前也無需預設高點，但筆者要再次強調目前的大盤位階，也絕非是在低檔，所以短線選股除了考量個別公司的產業前景與公司營收及獲利成長動能外，更重要的是更要考量到個別股的位階與型態，否則您看到今天盤中很多個股，看起來漲得好好的，大盤看起來也很強，盤面紅通通，但很多漲多的個股就在這樣的氣氛下，主力卻開溜了，若追到型態不佳的個股，今天十個就可能有九個現買現套。或許有些基本面不錯的個股，後面有機會再漲上來，但套牢總是不舒服，那萬一買到爛股沒機會解套就不妙了。下週也不必去理會元宵變盤的傳說，重點還是在您手中個股是如何? 而正確的觀念與心法與停損停利的操作執行紀律，才能永保安康 (可加入 Line 群組 ID:@yaya17168)。祝週末愉快，歡度元宵，下週又開心大賺!!!以上資料由【得勝兵法 --- 型態戰法】黃睿緯分析師整理提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號本資料僅供參考投資時應審慎評估 