聯合報
2016-11-01 00:18
 分享   facebook     今年手機出貨已突破億支的華為，11月將在德國幕尼黑舉行新機發表，預料大螢幕旗艦機Mate 9將亮相，由於為Android大尺寸螢幕高階機種，有望受惠三星Note 7停售效應，銷售成績備受期待，台積電（2330）、晶技等供應鏈也喜迎訂單。華為目前穩居全球第三大智慧手機廠，繼去年手機出貨突破億支，日前在官方微博也公布，今年第1億支手機已經產出，外界原預測華為今年會在德國柏林消費性電子展（IFA）發表Mate新機，不過華為在IFA推出的是全新的nova系列，緊跟著在11月3日將在慕尼黑發表Mate新機。華為在台灣的供應鏈包括台積電、晶技、群創、閎暉等，台積電昨（31）日股價下跌1元，收在188.5元；晶技小跌0.15元，收44.05元。根據近來科技網站所傳出Mate 9 的規格傳言來看，新機將有平面螢幕版本的Mate 9，以及曲面螢幕版本的Mate 9 Pro，都是5.9吋螢幕，採用自家的麒麟960處理器， 4GB RAM 和最大 256GB 的 ROM，並具備徠卡技術的雙鏡頭。由於三星停售的Galaxy Note 7正是大尺寸螢幕高階機種，加上又是Android陣營，與Note 7是類似的介面，分析師認為，原來打算購買Note 7的使用者，在Note 7停售後，可能不習慣iOS的介面，反而Android陣營的華為等將因此受惠，Mate 9可說來得正是時候。雖然華為目前穩居全球第三大手機廠，不過OPPO、vivo緊追在後，華為也不敢掉以輕心。根據IDC的統計，第3季全球智慧手機出貨量前五名，分別是三星、蘋果、華為、OPPO、vivo；而在大陸市場，華為的冠軍寶座，則是遭OPPO搶走，第3季中國市手市場出貨前五名，分別是OPPO、vivo、華為、小米、蘋果。