聯合財經網
2016-12-30 00:43:45
 華為P9。 華為／提供 分享   facebook twitter pinterest     
華為透過官方微博宣布，旗艦智慧手機P9系列在全球的出貨量已突破1,000萬支，這是華為首款出貨量破千萬支的旗艦機種。華為今年手機銷售目標原訂1.2億支，日前已上修至1.4億支，守穩全球第三大手機廠的地位，供應鏈包括台積電（2330）、晶技等直接受惠。
華為在推出P9時，就訂出希望P9能創下在全球銷量達到1,000萬支的目標；11月時，華為宣布，P9系列銷量已達900萬支；本月28日，華為消費者事業群執行長余承東在微博上公布，P9／P9 Plus全球出貨量超過1,000萬支，是華為首款出貨量突破千萬的高階旗艦產品，對華為品牌是一個里程碑，也代表著華為獲得全球消費者認可。
P9採用台積電生產Kirin 955的八核心處理器、1,200萬畫素雙鏡頭、3GB RAM、32GB ROM、具指紋辨識，也是華為首度與徠卡合作，採用徠卡認證的雙鏡頭拍攝模組。華為P9更邀請好萊塢女星史嘉莉喬韓森代言，成功拉抬P9在全球的聲勢。華為在穩坐第三大手機廠後，目前坐三望二，目標是超越蘋果，成為全球第二大手機廠。
根據IDC統計，今年前三季全球前五大手機廠依序是三星、蘋果、華為、OPPO、vivo。其中三星與蘋果銷量都呈現年減，三家大陸手機廠則是呈現年增。而華為除在大陸市場表現不錯，P8、P9系列都在歐洲也有亮麗的銷售表現。
市調機構統計，華為第3季在義大利的市占拉高到27.3%，取代三星成為義大利最大智慧手機品牌。在西班牙市場部分，三星和華為市占則呈現拉鋸，分別為24.2%、23.3%。
華為今年手機銷售目標原訂1.2億支，日前已上修至1.4億支；包括上半年及今年前三季手機部門的營收表現，都較去年成長四成。台積電昨（29）日股價下跌2元、，收180元；晶技下跌0.1元、收40.5元。
  分享   facebook twitter pinterest      

		