鉅亨網
2016-12-27 08:11
MoneyDJ 新聞 2016-12-27 記者 蔡承啟 報導說到中國智慧手機廠華為最新自製的晶片、就是搭載在甫開賣沒多久的旗艦機 Mate 9 上的麒麟 960(Kirin 960)，不過該款晶片尚未充分應用於華為智慧手機的當下，據悉華為已著手進行次代晶片「Kirin 970」的研發，且詳細規格已曝光。日本智慧手機評價網站 sumahoinfo 27 日轉述 GIZMOCHINA 的報導指出，Kirin 970 將是華為首款採用 10nm 製程技術的晶片產品、將委由台灣台積電 (2330) 代工生產；另外，Kirin 970 為 8 核心(4 顆 ARM Cortex-A73 + 4 顆 ARM Cortex-A53)、核心時脈為 2.8-3.0GHz、數據機規格為 Cat.12。報導指出，Kirin 970 預計會在明年 Q1(2017 年 1-3 月) 發表，不過傳聞將在明年 4 月亮相的 Huawei P10 將不會搭載 Kirin 970，而是會和 Mate 9 一樣採用 Kirin 960 晶片，因此預估華為首款搭載 Kirin 970 晶片的機種很有可能會是預計明年下半年問世的 Mate 10。據報導，從上述規格來看，Kirin 970 絲毫不遜於高通 (Qualcomm) 的次代晶片驍龍(Snapdragon)835。驍龍 835 規格如下：8 核心(客製化 Kryo 核心)、3.0GHz 以上、Cat.13/16，採用三星 10nm 製程。華為目前為全球第 3 大智慧手機廠，華為消費電子業務主管余承東日前接受 Thomson Reuters 採訪時表示，目標在 2 年內超越蘋果 (Apple)、成為全球第 2 大智慧手機廠。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。