聯合報
2017-02-04 13:10
台積電張忠謀。 本報資料照片 分享   facebook     蘋果iPhone7及Macbook銷售告捷，相關供應鏈雨露均沾，緊接著下半年新款iPhone8推出，將牽動相關Type-C、雙鏡頭、生物辨識、快速和無線充電及玻璃機殼等題材，半導體類股中晶圓代工台積電（2330）、高速傳輸介面晶片譜瑞-KY（4966）及具備雙鏡頭題材聯發科（2454）可望間接受惠。受惠於iPhone7系列熱銷，台積電獨家取得A10處理器晶片生產，使得該公司去年第4季營收2,622億元，創下單季歷史佳績，展望今年上半年營運不如預期，首季營收在2,360億元至2,390億元，季減10%至8.8%，第2季營收恐持續下滑，落在季減4.25%至季增5%之間%，連續二季營收下滑，不過，看好iPhone 8所用A11處理器，可望由台積電獨家取得，以10奈米先進製程生產。法人預期，隨著iPhone 8可望第3季上市，台積電10奈米FinFET營收將顯著成長，加上高通計畫將新款AP晶片轉回台積電投片，7奈米FinFET對台積電明年上半營運貢獻將更加顯著，2017年台積電業績將先蹲後跳，全年營收年增5%至10%目標可望順利達陣。而Macbook熱銷也帶動高速傳輸介面晶片譜瑞eDP T-CON出貨放量，上季營收達24.4億元、季增16.79%、年增10.56%。法人預期今年持續受惠於蘋果訂單成長，占營收大宗eDP T-CON及高速傳輸IC穩定成長，其中搭配eDP T-CON推出之sipi（Scalable Intra Panel Interface）介面驅動IC可望較去年呈現倍數成長。