聯合報
2016-10-26 11:36
蘋果上季財報公布符合市場預估，然而本季財測卻低於預期，不過，法人持續看好蘋概股最大受惠者台積電（2330）在A10及A11處理器獨拿對本季及明年業績貢獻度，今、明兩年挑戰雙位數成長率。Macbook新款本季開始拉貨，季增率出現雙位數季成長，譜瑞-KY（4966）拉貨動能強勁，業績成長趨勢不變，法人對台積電及譜瑞目標價維持不變。蘋果上季iPhone手機銷售量4551.3 萬支，符合市場預期4,500至4,700萬支，且受惠 iPhone 7／7Plus開始銷售，帶動 iPhone ASP由上季的595美元提升至619美元，但仍低於去年同期的670 美元。區域營收貢獻來看，歐美日及亞太區營收皆較前季出現成長，且年減幅度也出現縮小，唯獨大中華區銷售仍較前季出現下滑，且年減比重高達 29.8%，為上季唯一出現季衰退之區域。永豐投顧表示，台積電為A10晶片獨家供應商，2017年在仍將領先美系及韓系競爭對手跨入10奈米FinFET，且台積電也開始發展第二代InFo封裝技術，台積電仍為A11晶片的獨家供應商，且在其他高階晶片持續提升運算效能之趨勢下，對台積電先進製程將更為依賴，台積電 2017年營運維持成長趨勢不變。而Mac系列於上季銷售量在488.6 萬台，符合市場預期數字，本季Macbook由於發表遞延至10月27日，目前仍處於新舊產品交替期，造成本季銷售量低於市場預期，不過，譜瑞第4季營運因新款Macbook備貨需求推升營收向上，且2017年營運因sipi source IC滲透率向上而維持成長趨勢。