聯合報
2016-11-16 14:43
台股今天漲31.19點，收在8962.22點，成交值新台幣768.72億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商買超，合計賣超新台幣73.33億元。 圖／報系資料照 分享   facebook     大盤融資在美國大選開票日（11/9）大減21.16億元，因川普勝選，被金融市場視為與英國脫歐同屬年度的最大「黑天鵝」事件，並引發全球股市一片慌亂，所有新興市場出現暴跌走勢，台股該日融資餘額也創下1247億元新低水位。惟美股道瓊指數於川普勝選後卻四度改寫歷史新高，激勵日前出場的投資人又重新歸隊，融資反而出現連四增，透露散戶趁低進場布局。台股加權指數於10月25日創下9,399今年新高點後，外資法人於隔日即一面偏向賣方，也影響散戶同步賣股出場，大盤融資餘額由9,399點時的1,304億元一路往下掉，迄11月9日美國大選開票日，更掉到僅剩下1,247億元，較1,304億元計遞減57億元或4.37%。券商業者表示，今年本土投資人進場買股投資意願格外冷清，大盤指數雖衝上9,300高點，但指數大部份是由台積電（2330）等少數權值股撐起的榮景，多數的中小型股，甚至是大型股，其股價表現卻是與大盤指數背道而馳，投資人面臨「賺指數、賠差價」的困境。因此，法人表示，研斷指數衝上9,300點後，融資餘額開始出現遞減，其實，融資戶多數是處於賠錢賣股情景。不過，當川普勝選，美股道瓊指數非但未出現重挫，反而在川普勝選談話，釋出溫和善意後，道瓊指數卻四度改寫歷史新高，吸引手腳快的融資戶再度回到市場來，趁低承接原物料與金融等川普概念股，促成融資餘額連四增的榮景。