MoneyDJ
2016-11-02 09:10

MoneyDJ新聞 2016-11-02 09:10:58 記者 陳苓 報導三星電子和台積電(2330)、聯發科(2454)搶生意，將砸下10億美元，提高美國德州奧斯汀廠的處理器產能，想藉由拉高智慧機零件銷售、抵銷Note 7下市衝擊。
路透社、華爾街日報報導，三星電子1日宣布，未來八個月將在德州奧斯汀廠投資十億美元，擴大智慧機處理器等的產能。三星並未詳細說明奧斯汀廠的投資細節，不清楚產能會提高到何種程度。
三星半導體部門營收主要來自記憶體，近來該公司積極拓展其他業務，力拼增產自家Exynos處理器、並擴張晶圓代工業務。
不久前三星公布第三季財報，受到Note 7腰斬拖累，營益跌至兩年新低。該公司為了力挽狂瀾，宣布今年資本開支破新高，將提高至27兆韓圜(236.5億美元)，增加半導體和面板產能。Q3財報顯示，半導體部門貢獻三星84%營益，比重創下2010年首款Galaxy S系列智慧機問世以來新高。
台積電(2330)和三星電子的製程大戰打得如火如荼，據傳台積電7奈米製程有望提前在明年底量產，遠遠超前對手。三星電子不甘示弱，宣布10奈米製程已經率先進入量產，領先同業。
ZDNet、路透社報導，三星10月17日發布聲明，宣布10奈米製程已經進入量產，為業界首見，預計明年年初的產品，就能搭載10奈米製程晶片。雖然三星未說明是什麼產品，一般認為應該暗示明年初發布的S8旗艦機，將用10奈米晶片。三星表示，和14奈米製程相比，10奈米效能提升27%、功耗減少40%、每片晶圓的晶片數目也增加30%。

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
