蘋果日報
2017-02-03 
【王郁倫、陳俐妏、蕭文康╱台北報導】台積電（2330）董事長張忠謀跌倒話題，昨天仍餘波盪漾，身兼台積電獨董的宏碁（2353）創辦人施振榮昨天在開工團拜時表示，年過70之後，要小心不宜逞強。證交所董事長施俊吉說，他幾乎每半小時就看一次網路新聞，顯見重要企業家對台灣資本市場有多麼重要。台積電是全球最大晶圓代工廠，市佔率接近6成，同時市值4.78兆，佔台股比重17%，是市值最高的個股，因此張忠謀健康問題受到市場關注。在破除重傷謠言後市場吞下定心丸，台積電股價昨開盤衝高至188元，創下近3個月新高價，終場則面臨獲利回吐，收在184.5元，下跌1元。施振榮說，新聞傳出當天他聯絡台積電，瞭解因張準備上機，一開始沒有消息通知，他也認為臉書傳出的消息還是應該要澄清，事情不宜單純看待。2月台積電會有董事會，屆時會關心此事。施振榮分享養生經驗是不逞強，他坦言，年過70之後，平衡感是比較差一點，現在走樓梯都很小心，上下樓梯都會扶把手，另外他每天睡眠至少超過8小時以上，吃的則很簡單，吃素已經10幾年。施俊吉說，事情第一時間傳出後，他幾乎每半小時就更新一次網路新聞，不只他，其他民眾也很關心，而這件事可以看得出來，重要企業家、尤其是對台灣經濟成長有貢獻的，對資本市場有多麼重要。金管會副主委鄭貞茂表示，任何影響市場的消息，投資人都很關心，但他也提醒大眾，不要忽略台積電是一家公司治理做得非常好的公司，不用太擔心是否因為個人因素而有所疑慮，應該要對台積電有信心。