聯合報
2016-10-05 18:50
聯發科副董事長暨總經理謝清江（中）看半導體產業展望，點出晶圓代工產能從上半年至今仍處於吃緊狀態，台積電營運淡季不淡確立，下周13日法說會可望釋出喜訊。圖／報系資料照 分享   facebook     聯發科副董事長暨總經理謝清江看半導體產業展望，點出晶圓代工產能從上半年至今仍處於吃緊狀態，尤其以28奈米先進製程最為緊俏，對照台積電（2330）兩大客戶蘋果及輝達（Nvidia）本季產出持續暢旺，台積電營運淡季不淡確立，下周13日法說會可望釋出喜訊。謝清江點出晶圓代工第3、4季產能持續吃緊，尤其28奈米產能奇缺，目前聯發科在Helio系列晶片在高階P20、P25及X20、X25晶片分別採用台積電16奈米及20奈米製程，而中低階晶片則採用台積電28奈米製程，顯示聯發科本季晶片出貨大宗仍以中低階晶片為主軸，除了中國、印度等新興市場等仍是本季銷售主力地區。由於台積電在28奈米製程具備成本優勢且效能穩定，廣受到客戶青睞，本季除了28奈米產能吃緊、供不應求之外，預料在16奈米部分，由於兩大客戶蘋果及輝達（Nvidia）加持，本季稼動率可望再向上提升。其中蘋果i7搭載A10處理器於上季開始產出，締造台積電8月合併營收943.11億元歷史新高佳績，本季A10產出量雖不及上季，不過仍穩定出貨中。而輝達新款顯示卡GTX 1080、GTX 1070亦採用16奈米製程，因4K高解析需求大增，開賣後大缺貨，頻頻追加投片量，在兩大客戶加持下，台積電業績持穩甚至成長有望。對照於台積電總經理暨共同執行長劉德音先前對第4季營運展望看法，認為第4季不會比第3季差太多，全年維持營收成長5%至10%目標不變。台積電第4季淡季不淡確立，下周法說會可望釋出好消息。