富聯網
2017/01/16  08:00

【財訊快報／劉居全報導】台積電(2330)上週四(12日)法說會釋出首季營收預估將季減8.8%至10%，幅度高於市場預期。外資法人在最新出爐的報告中多維持原先評等，不過有兩家亞系外資微幅下修目標價，其中一家評等維持「買進」，目標價由230元微幅下修至229元；另一家維持「加碼」評等，目標價由210元微幅下修至206元；其他力挺的外資包含有歐系外資重申「優於大盤表現」評等，目標價維持205元；另一歐系外資重申「買進」評等，目標價維持225元；美系外資重申「加碼」評等，目標價維持208元；日系外資重申「買進」評等，目標價維持215元；另外有一美系外資重申「中立」評等，目標價維持175元；而另一日系外資也重申「中立」評等，目標價維持206元。     力挺的歐系外資表示看好台積電執行力佳、技術領先以及財務面健全，下半年10奈米將放量以及28奈米需求強勁。    至於保守的亞系外資認為台積電看淡上半年展望，無晶圓廠庫存不高，加上台積電今年市占率攀升空間有限，分別調降今明年每股盈餘預估值1%、2%分別至13.88元、14.74元。    至於另一美系外資則認為，台積電今年成長決定因素在於下半年是否明顯復甦。美系外資預估今年中國大陸智慧型手機將持平或成長3%以內，遠低於去年成長10%到15%。
