蘋果日報
2016-12-28 10:39
台積電（2330）老臣蔣尚義日前加入中芯國際，擔任獨立董事，引發市場高度關注，根據《今周刊》報導，蔣尚義事前已向台積電董事長張忠謀告知此事，並向張忠謀承諾，不會幫中芯挖角台積電現有員工，也不會建議中芯做對台積電不利的事情。《今周刊》報導，現年70歲的蔣尚義，於1997年加入台積電擔任研發副總裁，帶領研發團隊一路從0.25微米到90、65奈米，2006年曾第一次申請退休，照顧年邁父親；2009年張忠謀回鍋重任執行長，再度邀請當時年逾60的蔣尚義鳳還朝，重掌研發大權。那時台積電40奈米製程正遭遇瓶頸，蔣尚義親自監軍，並加碼研發經費，讓台積電技術獲得關鍵突破，此後不但在28奈米之後快速縮短和英特爾的差距，2017年後在10奈米、7奈米亦將短兵交鋒，可以說蔣尚義是奠定台積電技術自主最重要推手。蔣尚義表示，11月初，中芯原來的獨立董事馬宏昇（Sean Maloney）辭職，中芯就來詢問他的意願。「我第一時間的答覆是讓我考慮，即使我有意願，也要得到我敬重的老長官張董事長同意，否則我不會接受。」《今周刊》報導，當時蔣尚義人在台灣，11月14日他來到張忠謀的台積電新竹辦公室，告知此事。「當時，他的反應是他沒有立場阻止，同時他也相信我不會做傷害台積的事，他的風度和度量讓我佩服。」蔣尚義回憶那天兩人的見面，「臨走前，張董事長還告訴我，以後到台灣還是要去看他。」蔣尚義說，有如朋友般的口吻，讓他相當感動。蔣尚義說，他答應張忠謀，不做會傷害台積電的事，「包括不會幫中芯挖角台積的現有員工，也不會建議中芯做針對台積不利的事，我會記得並遵守這個承諾。」（財經中心／台北報導）