蘋果日報
2017-02-10 
美國優先【劉利貞、王郁倫╱綜合報導】半導體龍頭英特爾（intel）執行長柯桑尼奇（Brian Krzanich）周三宣布，將加碼投資70億美元（約2173.2億元台幣），完成擱置多年的亞利桑那州Fab 42晶圓廠建案，直接、間接創造1萬個就業機會，成為川普胡蘿蔔加大棒策略下最新響應「美國優先」訴求的企業，並挾在地優勢向台積電（2330）施壓。川普當選後一面恐嚇將懲罰把工作外移的企業，一面舉著親商旗幟鼓動企業在美生產，似乎使企業高層趁與川普見面時高調表態成了新潮流。英特爾正是精心安排這齣戲碼的企業之一。路透披露，柯桑尼奇數周前特地致電川普，要求在白宮會面，稱屆時將「宣布重大消息」。於是柯桑尼奇周三在白宮橢圓辦公室，手捧晶圓立於川普身後，表態將砸70億美元重啟Fab 42建案，並聲稱選擇此時公布，是為表明支持政府正在推動的稅制與監管政策。這當場就換來川普讚許，事後還在推特（twitter）上感謝英特爾「對美國的創新與就業做出大好投資。」但前任總統歐巴馬早在2012年，就曾親往亞利桑那州Fab 42廠址，發出與川普類似的讚揚。英特爾6年前宣布造價50億美元的Fab 42建廠計劃，原定2013年投產，卻因電腦晶片市場日趨低迷，因而在2014年擱置此計劃。不料如今川普上台，Fab 42起死回生。柯桑尼奇表示，Fab 42將於3~4年內完工，引進最先進的7奈米製程（最初規劃為14奈米），完工後將直接創造3000個高科技高薪職缺，並為當地帶來7000個周邊就業機會。但英特爾本就以美國為大本營，絕大部分製造與研發工作都在美國，且70億美元看似不少，也不過與鴻海所傳赴美投資額相當。研調機構微驅科技總經理吳金榮認為，英特爾此舉應是給川普面子，且可能對台積電造成壓力，迫使台積電評估赴美設廠可能性。吳金榮說，英特爾已經蓋好Fab 42晶圓廠外殼，現在只是響應政策完成機台設備裝置，事實上「美國製造」政策對英特爾無關痛癢，反而能藉此獲新政府支持，川普是生意人，企業率先響應支持應有好處。台積電3~4年前也曾評估在美設廠，吳金榮認為如今重提舊事機率頗高，關鍵要看看川普政策力道，其次看大客戶蘋果與高通（QUALCOMM）態度，若川普向蘋果施壓，蘋果可能期待供應鏈赴美設廠。但蘋果2018年就要導入7奈米，若台積電現在宣布赴美投資7奈米廠，也來不及。然而隨美國風向變化而響應川普政策的企業不少，川普不按牌理出牌的行事作風顯然令許多企業戒慎恐懼，特別是出口導向的亞洲國家企業。鴻海（2317）已傳出將攜夏普赴美設面板廠，且最快上半年就會動工，軟體銀行、豐田汽車、現代汽車等日韓企業更已陸續承諾鉅額投資。