聯合報
2016-11-10 14:19
受美國總統大選干擾，晶圓龍頭台積電（2330）及聯發科（2454）昨天遭逢空襲、外資大幅減碼，今日半導體龍頭吹起反攻號角，聯發科止跌反彈，盤中最高漲幅達2.95%；台積電帶領大盤反攻，盤中一度至188元高點，漲幅達3.3%，貢獻台股指數上漲54點。法人指出，美國保護主義興起，製造業重回美國，對於最上游晶圓代工台積電影響微乎其微。受美國總統選舉影響，外資減持部位、賣壓出籠，近11個交易日外資賣超7.96萬張，台積電昨日股價跌破季線至182元近一個月低點。隨著選舉結果揭曉，台積電今日止跌反彈，盤中最高漲幅達3.3%，重新站回季線之上。美國新任總統川普上任，製造業重回美國本土，市場推測蘋果製造生產線恐拉回美國以增加就業人口，是否對台灣半導體產生負面影響？法人表示，美國本土晶圓產能不足以應付目前需求胃納量，新建晶圓產能及技術製程轉換非一夕可成，台積電在7奈米及10奈米進度領先同業，客戶很難移回至美國本土生產，製造業重回美國，對於成衣業及最下游組裝業影響較大，上游晶圓代工影響性小。台積電客戶群分散在世界各地，以終端市場以美國及中國為大宗，貿易保護主義興起，對客戶下游客戶以美國市場為主，對台積電產生微乎其微間接影響。外資法人持續看好智慧型手機、高效能運算、物聯網及車用電子對台積電營運成長貢獻，另外，像是雙鏡頭、生物辨識功能、虛擬實境及產品演進到4G+及5G晶片需求與日俱增，不會因美國政策改變，使得全球晶圓代工生產板塊出現移動。