蘋果日報
2016-12-21 
【王郁倫╱台北報導】金仁寶集團積極擁抱中國聯想，聯想旗下神奇工場跨足3D列印推出小新L20，正是攜手金寶（2312），新品12月正式發表，金寶估2017年3D列印機出貨量將衝15萬台，年增9成；仁寶（2324）布局伺服器也已獲聯想大單，奪下台積電（2330）資料中心標案，2017年將開花結果。仁寶布局伺服器3年，今年已打入戴爾供應鏈，但銷量始終未放大，總經理陳瑞聰坦言，今年仍是練兵年，明年將攻入雲端跟大型雲端中心，推超高速運算伺服器。產業已傳出，除戴爾外，跟仁寶關係密切的聯想也釋出訂單，攜手仁寶搶到台積電資料中心標案，超高密度伺服器已經開始於第3季出貨，預計出貨到明年7月止，除讓聯想登上台灣第3季伺服器龍頭，仁寶也手握2品牌客戶。金寶也奪下聯想3D印表機大單，預計自12月開始出貨，首批量約數千台，由於聯想對3D列印產業相當積極，2017年出貨放量可期。外電指出，中國是全球第3大3D列印機消費國，且每年將呈現倍數成長，今年中國市場就佔全球13%營收及8%銷售量比例。事實上，金寶旗下XYZ Printing三緯國際在2015年就已跟聯想合作，嘗試以貼牌方式推出「小新XiaoXin L20」表現不錯，聯想計劃2016年底擴大規模，正式下單金寶開發專屬機種，本月正式在中國開賣。金寶也拿下日本商用3D列印機及美國玩具大廠訂單，加上三緯品牌，金寶3D列印機客戶將一口氣增至4家。