聯合報
2016-12-12 13:33
台中銀證券副總連乾文（阿文師） 分享   facebook     台股今日衝高後回測下檔支撐，台中銀證券副總連乾文也是市場知名分析師阿文師說，後市觀盤重點在於三大指標：1.台積電（2330）走勢，因為「樹頭站得住，不怕樹尾做風颱。」；2.台塑、永豐餘、華新與亞東集團是否做帳；3.川普經濟學概念股的金融、鋼鐵等類股能否續強。阿文師表示，今日盤中的指標股在塑化股，隨油價上漲，石化產品價格也隨之水漲船高，Platts上周CPL報價漲12%，生產聚脂棉的原料EG也大漲11%，對南亞（1303）、中纖、中石化有利。此外，11月營收創新高個股，電動車族群的和大（1536）、記憶體族群的晶豪科（3006）也呈現強勢。阿文師說，台股指數突破9,399點後，站穩點設在9500點，等指數站穩後再加碼，否則持股續抱等待，如果跌破9,200點，建議降低持股比例。Fed 14、15日升息，雖然要升息在預料之中，市場早已反映；由於升息後利率水準仍偏低，利空出盡，升息後的黃金及石油仍有蠢蠢欲動機會。阿文師說，石油因進入傳統聖誕節旺季及OPEC減產協議發酵有持續拉升機會。Tesla 本月14日有創新論壇，Tesla技術長史陶柏來台主講電動車龍頭到新能源革命，估計將對電動車概念股有形成股價刺激作用。阿文師表示，近日各大法人都緊鑼密鼓在進行明年上半年投資展望會，目前明年指數估計上看9,600-10,200點。企業獲利成長率多看成長10-13.3%（今年前三季-9.7%），現金殖利率約4%（中1.79%、日1.83%、韓1.61%、美2.14%），相對台股突顯投資吸引力。