聯合報
2017-01-18 00:29
中國品牌手機廠拓展海外市場有成，全球市占持續提升，市調機構統計，去年前11月，包括華為、OPPO、Vivo大陸智慧手機三大廠總計銷售2.5億支，超車蘋果，近逼三星，成為全球手機市場的一大勢力，同時帶旺供應鏈出貨。大陸手機廠包括華為、中興從代工邁向品牌，以及以黑馬之姿竄起的小米，憑藉大陸龐大的市場支撐，加上積極拓展海外市場，在全球前五大手機廠中，已囊括三席，實力不容小覷。而去年三星Galaxy Note 7回收停產，蘋果iPhone 7、7 plus銷售成績普普，更讓大陸手機廠趁勢搶攻市占。根據市調機構Strategy Analytics統計，去年前11月，華為、OPPO與Vivo合計銷售2.5億支智慧手機，高於蘋果的1.8億支，與三星的差距則從2015年的1.3億支，大幅收斂到僅約2,500萬支。若以銷售額來看，由於蘋果全屬高階機種，自然略勝一籌。台股中的大陸品牌手機供應鏈包括台積電（2330）、聯發科、大立光、友達、群創、晶技、閎暉、毅嘉等。台積電昨（17）日股價上漲1.5元，收181元；聯發科上揚3元、收213.5元。華為日前宣布，P9系列（P9、P9 Plus）全球出貨量已突破1,000萬支，為華為首款出貨量破千萬支的旗艦機種。另外華為在西班牙等歐洲市場，以及東南亞市場，也有不錯的銷售成績，推升其成為全球第3大手機廠。OPPO的高階機種在海外市場也獲得好評，與Vivo同為去年市場的大黑馬。據瞭解，三家大陸品牌手機廠都對今年出貨訂下更高目標，同時也信心滿滿。不過今年是iPhone上市十周年，iPhone 8勢必帶動明顯的換機潮；三星經歷Note 7事件，更加戰戰兢兢，全力衝刺Galaxy S8，大陸手機品牌廠今年能否再創高峰，尚待觀察。