蘋果日報
2016-10-22 12:15
晶圓代工產業近幾年新增不少競爭者，台積電（2330）董事長張忠謀在今運動會後表示，中國蓋很多晶圓廠會增加很多產能及成熟製程產能，但台積電會以技術差異化領先，另英特爾對晶圓代工產業是「想把腳伸進水池試水溫，但相信水會是冰冷的」，而三星主要事業在於記憶體及手機等，晶圓代工對三星的重要性排在很後面，而台積電對於晶圓代工將會以二次世界大戰俄國抵抗德軍的「意志力」來面對強烈競爭者。張忠謀說中國蓋晶圓廠對產業影響及衝擊是增加產能及熟製程的產能，一旦產能增加相當程度競爭，對經營產能的公司會有影響，有些公司也跟中國一樣也在增加成熟製程，但台積電是以技術差異領先，例如28奈米和過去的製程多樣化也跟5年前推出時不一樣了，這是台積電非常重要的發展，大家都非常注意，差不多1/4研發費用是花在前幾世代技術的持續研發，在晶圓代工廠領先技術後不再那技術上增加產能，完全利用新建廠的技術差異上領先對手，他坦言這並不是很簡單的策略，而是台積電賺錢的關鍵。針對英特爾和三星等強勁的對手上，張忠謀認為台積電堅守在晶圓代工這塊領域絕不放棄，他並舉二次世界大戰中，納粹德國攻打蘇俄，史達林率30萬大軍抵抗德軍猛烈的攻勢守住史達林格勒，最後擊敗德軍贏得勝利，靠的就是退無可退且要打勝戰的意志力，而台積電堅守晶圓代工產業靠的也是意志力。另外，在高通與聯發科的競爭上，高通可以說旗下所有產品多少都有被聯發科搶去，在市場自由競爭下，中國主要買聯發科產品，高通成立比台積電還要更早1、2年，高通1985年成立，台積電是1987年成立，聯發科則相當晚才成立，現在聯發科和高通都是客戶也都支持他們，中國IC設計也是客戶也是支持，他開玩笑的說，但他不在意他們之間的競爭。至於針對高通購併恩智浦一事，張忠謀認為半導體產業的購併案還是會發生，對產業的發生影響要看他們的合併多成功而定，這2公司文化相當不同，合併後到底能夠達到多少文化撮合起來，至少要合併1年後才看得出來，如果合併成功對半導體是好的事，對台積電來說，樂觀其成，2個都是台積電相當重要的客戶都有相當好的關係。（蕭文康／新竹報導） 