蘋果日報
2016-09-30 
積極衝刺【蕭文康╱新竹報導】台積電（2330）共同執行長劉德音昨在台灣半導體產業協會年會中首度指出，台積電在製程方面，除10奈米將在年底量產之外，5奈米如火如荼進行，3奈米有300~400人在做研發，同時也進行2奈米研發，期望學術界能一起研究，而台積電在製程方面將會繼續做下去。劉德音在台灣半導體產業協會專題演講「創新與永續經營」中表示，科技創新已改變我們的生活，造成全世界的人可以相互連結，像敘利亞22歲年輕人，就是靠著手機內的地圖與找朋友，從敘利亞一路逃至北歐的瑞典，而智慧型手機就是台積電重要的成長動能之一。他指出，目前全球40%人有智慧型手機，今年預估出貨量約1.5億支，還包括汽車電子等，科技改變生活是令人興奮的，目前30多歲的人生活中，有很多半導體產品運用，未來新的商業模式，會需要更多半導體，因此未來對半導體需求也會增加。劉德音認為，台灣半導體是非常值驕傲的，晶圓代工和封測都位居全球第1位，現在設備商都會到台灣來，讓台灣的供應鏈也是全世界最完整，值得大家好好珍惜。至於台積電最新的製程進度上，劉德音首度對外公布3奈米製程，正如火如荼進行中。他透露，目前3奈米製程約有300~400人投入研發，並且同時進行2奈米研發，期望學術界能一起研究，台積電未來在製程方面也會繼續做下去。劉德音強調，製程是台積電最重要的部分，就像生命一樣不能停下來，15年來不斷追趕製程，因此台積電總能讓客戶的產品很快就上市。台積電研發費用佔上市櫃11.2%，未來5年沒理由不繼續投資，在台灣創造就業機會，現在公司有4萬5000人，和上下游夥伴公司共32萬個工作機會，產值佔全台灣國民生產毛額3.8%，繳稅約佔全台灣3.7%，他強調台灣產業鏈不能流失，必須加重研發和創新，同時台積電會持續擴大投資。此外，在封測論壇中，主持人世界先進（5347）董事長方略指出，中國十三五計劃中扶植中國半導體之下直起直追的問題，例如2012中國封測業市佔僅5%，經過4年後，今年市佔預估將達15%，對台灣帶來威脅和挑戰。日月光（2311）營運長吳田玉指出，今天中國在發展上，未來如果中國控制終端市場80%後，將如何與中國發展共生雙贏的關係才是重點，但目前只有看到競爭關係。他指出，如果只站在生意上會錯失這關係，台灣為何不能相信，能與中國磨合出自己的模式，未來封測業可能要擴大資本支出，用資本支出和創新拉高門檻，如果和矽品（2325）合併後，整體資本支出一定會再調高，至於是不是調高「5倍」，他認為這並不是問題重點。★TSIA理事長 盧超群◎各地競爭者挾巨大資金優勢猛力挖角及全球收購◎台灣反向提高稅賦導致人才更躊躇投效台灣◎國人與外資投資台灣優惠顯有偏差、創投機制尚未重建◎台灣英才難得等困境，均非半導體產業界憑賣力即可扭轉★台積電共同執行長 劉德音◎台灣半導體是非常值驕傲的，晶圓代工和封測產業都位居全球第1，現在設備商都會到台灣來◎台灣的供應鏈是全世界最完整，值得大家好好珍惜◎台積5奈米如火如荼進行，3奈米則有300~400人在做★力晶董事長 黃崇仁◎物聯網目前應用最多是汽車，但沒有共同標準，小公司沒法活◎物聯網產品主要有半導體、WiFi、記憶體及系統等，但系統方面目前沒有標準★日月光營運長 吳田玉◎未來如果中國控制終端市場80%後，將如何與中國發展共生雙贏的關係，但目前只能看到競爭關係◎如果只站在生意上會錯失這關係，台灣為何不能相信能與中國磨合出自己的模式★世界先進董事長 方略◎2012中國封測業市佔僅5%，經過4年後，今年市佔預估將達15%，對台灣帶來威脅和挑戰★欣詮科技董事長 盧志遠◎目前最擔心的事之一是人才枯竭，找不到還被挖到對岸和別的地方，留下來都是有革命感情，眼看優勢不能持續非常可惜資料來源：記者採訪整理