中國時報
2017-01-15 04:10
台股上周五受到法人資金調節台積電（2330）影響，下跌31點收9,378點，倫元投顧分析師陳學進認為，指數上檔空間有限，本周選股策略「買小不買大」，精選寶隆（1906）及勁永（6145）等8檔，研判中小型轉機股仍為盤面重點。陳學進指出，台積電法說會對上半年營運展望保守，壓抑台股上周五指數拉回，但觀察外資仍持續買超10.74億元，單周買超達193.77億元，顯示外資心態偏「正向」。而盤面目前以「中小型轉機股」持續活蹦亂跳、輪動上漲，不論從政策面、法人心態、或市場氛圍觀察，預計農曆年前，整體行情應可望維持緩步震盪驚驚漲的格局居多。不過，陳學進表示，指數逐步逼近9,500點關卡，考量到上檔空間可能有限，中小型轉機股為盤面多方主軸，因此，選股策略「買小不買大」，惟類股之間輪動速度恐將加快，且面臨農曆年前長假效應，此時不僅是基本面與題材性的考量，籌碼及技術面也都需要審慎評估，尤其對趨勢走空、線型轉弱個股，建議避開。觀察陳學進本周選股投資組合，考量到業績財報表現、未來營運前景展望，並兼具「進可攻、退可守」原則，除造紙類股寶隆及電子通路商勁永仍列入投資組合，另加上具備高券資比題材的神基（3005）、3D概念股金寶（2312）、國內老牌專業端子龍頭大廠健和興（3003）、行動記憶體IC愛普（6531）、自動化設備廠萬潤（6187）、AMOLED面板觸控感應器和鑫（3049）等8檔，期待在農曆年前能有好表現。(工商時報)