聯合財經網
2017-01-12 00:17:20
今日主題：美股道瓊和Nasdaq指數即將挑戰新高，其中，包括蘋果、特斯拉、美光等股價表現強勢，投資人可留意與這些強勢美股連動性高的台廠供應鏈，並用權證來操作。
美股道瓊高檔盤旋，蓄勢挑戰2萬點大關；與此同時，Nasdaq指數則持續創高走揚，投資人可以留意鴻海（2317）、台積電（2330）等與美科技股高度連動的台系供應鏈，利用認購權證參與股市行情。
在美股創高走揚帶動下，美股電子族群表現相對強勢，包括蘋果、特斯拉、美光等，股價紛紛於近期創下波段反彈新高。
法人昨（11）日表示，由於台灣科技股向來與美國科技大廠的連動密切，因此美系相關個股股價表現良窳，也將牽動台系供應鏈相關股價的敏感神經。
富邦、永豐等權證發行商建議，針對震幅較大個股，若短線有壓且底部有撐下，投資人操作應可更加靈活，依其價位區間操作，逢低買入認購權證，逢高買入認售權證，或是搭配手中的持股，進行策略組合單。
鴻海方面，近來集團積極進行轉型，自從入主夏普後更加積極，也持續完整了「雲移物大智網+機器人、工業4.0」的布局。鴻海目前業績仍以代工製造為主，超過50%為蘋果iPhone產品，彼此關聯性高。
鴻海預計本月22日將於南港展覽館舉行年終尾牙，將由董事長郭台銘親自主持，宣告今年的營運方針以及未來事業布局方向，將成為市場關注的焦點。
至於台積電，去年全年營收9,479.38億元，年增12.4%並創歷史新高。法人看好台積電第1季營運淡季不淡，在10奈米產能順利開出下，今年營收可望突破1兆元大關。
台積電將於今（12）日召開法人說明會，董事長張忠謀將親自出席，除提出對2017年全球總體經濟及半導體市場景氣看法，也會說明10奈米量產進度及7奈米投資布局。
外資圈普遍預估，台積電去年EPS將達12至13元，今年將維持100億美元資本支出，全年營收及獲利將再創歷史新高。
相關權證挑選，可以價外15%以內，距到期日二個月以上的商品為條件。
  分享   facebook twitter pinterest      

		