聯合報
2017-02-10 12:51
受惠於美國總統川普承諾於未來幾周宣布美企降稅消息，激勵美股全面收紅，加上今日公布MSCI季度調整台股權重終結連13降，也顯示外資對台股多頭走勢仍相當樂觀。台新投顧協理黃文清表示，台股目前各均線都呈現多頭走勢，多頭熱度仍在，但指數9688點和月線9424點相減差距已經超過200點，正乖離率慢慢加大，震盪過程會不會失控將是重點，若成交量達1500億元就要留意是否爆量中長黑，代表短多出場。在雙王台積電（2330）、股王大立光（3008）及股后精測（6510）領軍下，帶領權值股多數走揚，指數再度改寫波段新高，成交金額也衝到1200億元。黃文清表示，觀察元月以來S&P500;財報有七成以上優於預期，包括重量級科技股Apple對台股科技有激勵，所以近期中小及高科技股強勢。以技術面觀察，目前均線都呈現多頭，但由於正乖離率慢慢加大，震盪過程會不會失控將是重點，若成交量達1500億元就要留意是否爆量中長黑，代表短多出場，但在5日線9578點有支撐。因此，未來觀盤重點包括美股續創新高後，川普和財報效應短多是否能持續，且未來幾周川普政策包括減稅及對中國的態度和貿易主義都是觀察重點。另外，台股法說會普遍有利多表現，多頭市場擔心過熱，融資過度增加就會過熱，不過，短多格局持續，多頭熱度。