聯合報
2016-11-03 13:41
金融市場黑天鵝亂竄，國際股市震盪充滿不確定因素，美國聯準會宣布維持利率，新台幣兌美元匯率今日開盤升值5.4分，但也暗示年底前升息，加上美國總統大選的變數，台股今日開低後跌破9100點，盤中雖一度翻紅，但仍不敵「觀望量縮」這個最大的利空干擾。台股尾盤加權股價指數跌幅擴大，終場下跌71點，收在9067點，再創10／17盤中低點9074點來新低，成交金額略為放大到667億元。台股昨日重挫133點，季線仍舊失守，跌點創近四個月最大跌點，內外資齊拋售。昨夜美國聯準會宣布維持利率但暗示年底升息，美股從10月24日起每日下跌作收，迄今已連續八天走跌，道瓊工業指數跌破18000點關卡，標準普爾500指數也創下5年來最長跌勢，加上下周即將美國總統大選投票，市場瀰漫著濃厚的觀望氣氛，亞股今日呈現小漲小跌，台股開低後雖一度翻紅，但在信心及成交量能不足下，指數摔落9100點關卡，尾盤跌幅擴大，信心面全失。美國總統大選進入倒計時，根據11月2日公布的民調顯示，川普在誠信度上領先8個百分點，但與柯林頓全美支持率相當。美國總統大選情勢緊繃，法人表示，市場擔心若川普當選恐怕是隻很大的黑天鵝，不過，面對9000點大關岌岌可危，八大官股大打銀彈出手救市，昨日買超擴至17.74億元，力圖挽救無量、無信心的台股。台股早盤原本電子與金融分別呈現小跌與小漲，DRAM族群表現較強勁。台積電（2330）在平盤附近，大立光（3008）更是反彈約4%，但近11點卻出現強大賣壓，生技、電腦周邊類股跌幅超過1%，外資概念股台積電、大立光翻黑下跌。盤面上之前強勢股的正達打入跌停板，華映也跌停，至於蘋概股的鴻海、可成聯袂下挫，而機殼股的鎧勝-KY更是創掛牌後的最低價，美律、微星、研華等都出現急殺，宏達電第4季毛利率亮警訊，盤中股價跌破90元。