聯合報
2017-01-16 14:07
融創中國董事局主席孫宏斌（右）與樂視董事長賈躍亭之前在北京宣布合作計畫時合影。 圖／取自網路 分享   facebook     樂視150億元人民幣資金到位，今天立刻復牌，股價大漲8.6%，來到38.88元人民幣，只是空方大軍強勢壓境，致使樂視午盤股價漲勢收斂至3.8%；樂視資金一到位，立刻再許下大願望，目標朝千億美金營收邁進，拖欠供應鏈的款項可望順利解決，供應鏈紛紛鬆一口氣。樂視選在周日下午舉行戰略投資暨合作發布會，樂視創始人兼董事長賈躍亭、融創董事會主席孫宏斌就雙方戰略合作事宜以及接下來的發展計劃進行說明。賈躍亭表示，引入融創作為戰略投資者人具有三項重大意義，首先，樂視迎來史上第二大股東，未來，雙方不僅會在業務上開展一系列深度全面合作，還會幫助改善經營、完善治理機制。150億人民幣資金到位後，順利解決了樂視資金短缺問題，接下來，樂視將在資本層面全面提升組織能力、優化資本結構；在業務層面繼續以用戶為核心、以經營為導向，健康、快速的向千億美金營收目標發起衝刺。孫宏斌表示，投資樂視是融創自成立以來第一次跨產業投資，樂視的戰略、策略都是對的，他對樂視生態模式非常具有信心。交易完成後，融創將成為樂視網第一個真正的第二大股東，樂視網原實際控制人賈躍亭不變、公司基本面未發生重大變化，融創將成為樂視影業第二大股東，樂視控股原控股股東身份不變，樂視影業重大資產重組事項不會受到影響、仍在加快實施當中；融創將成為樂視致新第7大股東，樂視網控股股東身份不變。不過，樂視資金到位最開心的莫過於供應鏈，樂視台廠供應鏈包括聯發科（2454）、仁寶（2324）、和碩（4938）、鴻海（2317），其中，市場先前傳出仁寶受傷最重，讓仁寶也公告澄清樂視應收帳82.9億元已於11月中旬陸續還款，樂視有了穩定的資金來源，供應鏈可說是鬆了一大口氣。