聯合報
2016-12-25 21:43
美國消費性電子展（CES）即將展開，近兩年有愈來愈多手機廠加入CES，今年包括華碩（2357）、華為、LG、小米、黑莓等，都將參展CES，就目前已公布的展出新機來看，將以中階手機打頭陣，高規平價風潮持續。CES即將在明年元月5日展開，由於是開春第一場重大電子產品展，等於是2017年科技趨勢的前哨站，加上手機廠的捧場，其聲勢已與2月的世界行動通訊大會（MWC）不相上下。其中已躍居全球第三大手機廠的華為，日前發出CES的邀請函，主要將發表榮耀系列Honor 6X中階機種，Honor 6X稍早已在大陸發表，預料CES將發表的是國際版，最大的特色為首款搭載雙鏡頭的中階機種。LG也公布，將在 CES發表多款 K 系列與 Stylus 系列機種，型號分別為 K10、K8、K4、K3、以及 Stylus 3，主要都是中階機種。幾款 K 系列之中最高階的 LG K10，採用金屬機框，採用聯發科（2454）處理器，並有指紋辨識功能，主相機為1,300萬畫素。法人認為，由於消費者在高階機種的使用年限拉長，加上高階機種市場競爭激烈，成熟市場大多已飽和；反觀新興市場的智慧手機滲透率正在提升，而新興市場的主力產品即是中階產品，因此各大手機廠明年以中階手機打頭陣，無不希望藉此拉抬全球市占。華碩董事長施崇棠（左）。 圖／聯合報系資料照 分享   facebook     