MoneyDJ
2016-10-25 14:08

MoneyDJ新聞 2016-10-25 14:08:36 記者 郭妍希 報導三星電子經歷Galaxy Note 7連環爆事件後，恐將沉寂一陣子，但配備曲型螢幕的類平板智慧機已蔚為風潮，估計即將問世的小米「Mi Note 2」、華為「Mate 9 Pro」都會承接Note 7的外型設計，而中國手機品牌Elephone也不落人後，最新雙曲面AMOLED手機最近已在網路上現身。
GizmoChina、Phone Arena 24日報導，中國網友透過微博爆料(見此)，Elephone最新智慧機不但配備雙曲面AMOLED、聯發科(2454)10奈米Helio X30系統單晶片(SoC)「Helio X30」、8GB RAM，還擁有256GB的內部儲存容量以及3D全玻璃機身，堪稱怪獸級神機。
3D全玻璃機身尚未成為主流，亞馬遜先前推出的3D Fire Phone並不成功，Elephone新機究竟命運如何，值得關注。不過，這款手機顯然不太可能在近期內問世，因為第一款內建Helio X30估計要等到明(2017)年春季才會出爐。
聯發科搶攻旗艦機商機，據傳明年將發布兩款採用台積電(2330)10奈米製程的新晶片，分別為「Helio X30」、「Helio X35」。
WccfTech報導，2017年問世的「Helio X30」仿效前代X20，採用十核心設計，包括2個Cortex-A73核心，時脈為2.8GHz；4個Cortex-A53核心，時脈為2.2GHz；以及4個Cortex-A35核心，時脈為2.0GHz。
該網站消息人士透露，聯發科還打算推出比X30更高階的處理器，名為X35。X30最高時脈為2.8GHz，X35將增至3.0GHz。兩款晶片都會使用台積的10奈米製程。
除此之外，聯發科董事長蔡明介已於9月20日首度鬆口透露，公司順利打入三星電子供應鏈，兩家公司合作的第一款智慧型手機則在剛剛於俄羅斯現身。
PhoneRadar、Phone Arena等多家外電24日報導，三星最新入門款智慧機「Galaxy J2 Prime」(型號為SM-G532F / DS、部分市場命名為Galaxy Grand Prime+)已在俄羅斯開賣(見此)，定價為1萬盧布(大約140美元)。
報導稱，Galaxy J2 Prime將內建聯發科1.4GHz四核心處理器「MT6737」，具備5吋觸控螢幕、解析度為540 x 960，並搭配1.5GB/2GB RAM和Mali T720 GPU。其作業系統為Android 6.0.1 Marshmallow，內部容量達8GB/16GB/32GB、可加裝microSD卡把容量擴充至64GB。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
