中國時報
2016-11-30 04:10
最新市調研究顯示，2016年全球IC設計銷售額預估將達774.9億美元，年衰退3.2％。展望2017年，受惠於車用等成長動能強勁的市場，全球IC設計銷售額預估將上看805.9億美元，年成長率達3.4％。法人表示，未來布局車電、伺服器市場的聯發科（2454）、信驊（5274）等業者可望受惠。TrendForce旗下拓墣產業研究所指出，2016年全球IC設計產業銷售額呈現年衰退態勢，主因在於智慧型手機、筆電、平板等各類終端產業皆處於高度成熟期，成長相當有限，且全球半導體也進入產業成熟期，各類技術難有突破，因此不易拉抬上游的IC設計產業銷售額成長。然而，與2015年相較，2016年IC設計銷售額衰退幅度已縮小，顯見已有IC設計業者開始將觸角轉往如伺服器與車用電子等其他成長動能較為強勁的市場，並有不少斬獲。展望2017年，由於10奈米製程進入量產，將為旗艦級智慧型手機市場帶來話題，預估將帶動一波銷售熱潮。此外，其他垂直應用如伺服器、車用電子、通訊基礎建設等皆成為不少全球IC設計業者銷售額的主要成長動能。拓墣預估，若2017年整體經濟環境穩定，全球IC設計銷售額年成長率將為3.4％，轉為正成長。(工商時報)