聯合報
2016-11-24 14:42
展望2017年景氣，富邦投顧預期IC設計廠的營運模式會呈現上淡下旺，基於原物料吃緊與短缺造成報價上漲，上半年終端產品出貨量將較預期保守；而2016年下半年小尺寸面板、記憶體及部分代工製程呈現吃緊，但2017年生產廠商的產能規劃仍維持謹慎保守，預期旺季仍將重演零組件吃緊態勢，因此IC設計廠商營收波動性更勝於2016年，但中長期則看好利基型廠商。由於傳統PC／NB或消費性電子產業出貨量持平往下，考量製程推進已達極限，歐美廠商的研發重心與資源正在移轉當中，購併目標則鎖定在汽車相關領域（包括自駕車或智慧車）、AI（人工智慧、機器學習、深度學習）或IoT領域發展。此外，品牌大廠積極發展自己的CPU，未來更加延伸發展AI與大數據分析，如Apple、華為、Google、微軟等。隨自駕車技術發展，車用半導體搭載量逐漸提高，如汽車電子系統的功能增加，讓MCU也變得愈來愈複雜（如Renesas的車用MCU目前採用40nm製程，已與台積電合作導入28nm製程），各種應用已經從引擎控制單元進化到先進進駕駛輔助系統、自動駕駛系統、連網更新系統、安全系統、資訊娛樂系統等。台系IC設計廠商也都看到此一趨勢，紛紛往車用相關發展，積極通過相關認證，包括聯發科（2454）（M2M與車用娛樂系統，與大陸圖資廠商四維圖新合作）、瑞昱（2379）（ethernet）、聯詠（3034）（driver IC與media processor for行車紀錄器）、原相（3227）（sensor）都已有布局，預期在未來1-2年將逐漸 有所成果，並對營運產生挹注。由於傳統消費性電子產品歸於平淡，因此2017年應關注進入障礙高之領域與相關IC設計公司，並在淡季或超跌時逢低布局，包括客戶專注高階機種，採用特殊功能元件，如譜瑞-KY（4966）；高速傳輸介面、無線射頻元件等IC設計廠商，包括譜瑞-KY、祥碩（5269）、瑞昱、立積（4968）等，及具成長性且評價面在低檔之個股，包括原相、點序（6485）等。