聯合報
2016-10-12 11:09
三星宣布停賣Note 7震撼業界，手機品牌供應鏈出現此消彼長板塊移動，原需求將流向大尺寸智慧型手機品牌蘋果、華為、vivo與OPPO等大廠，在需求轉移至中國手機品牌之下，IC設計相關供應鏈手機晶片聯發科、雙鏡頭影像感測晶片尚立、致新驅動IC、電源管理IC的矽力-KY、昂寶-KY、通嘉，指紋辨識神盾、敦泰、義隆等將間接受惠。市場研究機構集邦科技指出，原來三星Note 7今年的生產數應為1,000萬至1,200萬台，從Note 7發售至今來看，已生產約400萬台。Note 7停售將使得智慧型手機品牌的大尺寸手機出現消長態勢。預估消費者的需求將流向中國三大智慧型手機品牌華為、vivo、OPPO，以及上個月剛開賣的iPhone 7 Plus手機上。聯發科（2454）智慧型手機晶片在中國主要客戶包括：vivo、OPPO及魅族等，Note7爆炸事件使消費者需求轉移至中國品牌手機，有機會間接帶動聯發科手機晶片銷量增加。同樣的，代理Sony影像感測晶片的尚立（3360），下游終端客戶為華為，下半年營運感逐漸受到華為雙鏡頭需求增加，帶動感測晶片出貨成長，未來若消費者需求移轉，華為手機銷量增加，將間接帶動尚立影像感測晶片出貨量增。致新（8081）音圈馬達驅動IC用於千萬畫素或雙鏡頭手機，主要以中國白牌手機市場為主，有機會成為此波間接受惠者，目前驅動IC已成功打入中國二線品牌供應鏈，預估第4季放量，明年進入快速成長期。電源管理IC部分，昂寶（4947）、通嘉（3588）手機快充IC，其中昂寶深耕中國手機品牌許久，目前手機終端客戶幾乎已囊括了中國前十大智慧型手機本土品牌廠等；嘉通推出低成本、高效能解決方案，獲中國品牌手機大廠青睞。矽力（6415）智慧型手機電源管理IC，打入三大手機晶片公板參考設計案，獲中國品牌手機採用。指紋辨識神盾（6462）、敦泰（3545）、義隆（2458）均以中國品牌手機為目標，神盾客戶除了三星A系列，也積極拓展中國市場，而敦泰及義隆則已成功打入中國手機品牌供應鏈。