MoneyDJ
2016-10-07 11:53

MoneyDJ新聞 2016-10-07 11:53:58 記者 陳苓 報導三星電子Galaxy Note 7回收之後仍傳爆炸，明年上半旗艦機Galaxy S8成了背水一戰的重要機種。據傳S8硬體將有重大突破，擬取消實體Home鍵、顯示器或許會從雙曲面、變成四曲面的全螢幕(full screen)設計。
韓媒etnews 7日報導，三星合作夥伴和零件供應商消息稱，S8硬體有顯著變革，其中尤以顯示器最為明顯。據傳三星打算拿掉實體Home鍵，把Home鍵功能內嵌在顯示器中。這麼一來，S8正面將只有螢幕，外觀前所未見，而且去掉Home鍵之後，設計也會更簡約優雅。
不只如此，三星已經去掉智慧機左右的邊框，發布了雙曲面智慧機S7 Edge、Note 7等，如今打算更進一步，連機種上下的邊框都拿掉，達到全螢幕設計。
三星此一決定，可能是為了迎戰蘋果。紐約時報九月透露，明年蘋果新機改用OLED螢幕，採用全螢幕設計，將去除實體Home鍵，三星照單全抄，並搶先在上半年推出，和蘋果搶生意。
與此同時，iPhone 7系列最大特點是雙鏡頭，據傳S8也要跟進，將是三星首款搭載雙鏡頭的智慧機。零件業人士透露，S8拍板使用雙鏡頭，問題只在要用all-in-one的雙鏡頭模組，或使用兩個單獨模組。另外，S8處理器進化至10奈米製程，半數使用高通驍龍830晶片、半數採用三星Exynos 8895。
先前外傳S8可能提前問世，etnews認為機率不高。報導稱，要是S8提早亮相，可能會和Note 7一樣因為趕工出現品質問題，加上S8硬體變化大，很難縮短研發時程，所以應該會依照慣例，在明年2、3月左右現身。
Yahoo Finance報導，Note 7再傳機上起火，美國西南航空一架預計從路易維爾飛往巴爾的摩的班機，5日因乘客攜帶的Note 7起火冒煙，迫使機組人員及乘客進行緊急疏散。兩位美國前飛安主管機關官員指出，如過確定為更新機釀禍，Note 7恐面臨二次召回。
據傳業界出現一款神祕新機，跑分粉碎安兔兔(AnTuTu)歷來智慧機紀錄，締造前所未見的20萬跑分。外界猜測這款超級強悍的機種，或許是三星電子次代旗艦機「Galaxy S8」。
PhoneArena、Android Headlines報導，部落客Ricciolo推特爆料稱(見此)，安兔兔出現一款跑分高達203,737的裝置。當前安兔兔智慧機霸主是iPhone 7 Plus，跑分為172,644；iPhone 7居次，跑分達170,124，兩款機種都搭載台積電(2330)代工生產的A10晶片。神祕新機跑分壓倒新iPhone，並刷新紀錄，引發熱議。
Ricciolo宣稱，這款新機2017年第一季問世。Android Headlines指出，如此高跑分不太可能是聯發科(2454)處理器，聯發科專注能源效益、強調低功耗，應不會推出極為耗電的超強晶片。華為的麒麟處理器機率也不高，因為華為Mate 9跑分和20萬相差太遠。報導稱，由時間點看來，應該也不是高通驍龍830，這麼一來似乎只剩三星電子的Exynos 8895處理器，也就是S8。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
