MoneyDJ
2017-01-23 11:59

MoneyDJ新聞 2017-01-23 11:59:07 記者 林昕潔 報導創惟(6104)今年主要營運動能看好Type-C及快充產品發酵，除英特爾及超微新平台皆於首季推出，可望使Type-C滲透率提升至50%以上；且快充產品公司亦已通過高通Quick Charge 3.0、聯發科Pump Express 3.0認證，市場普遍預期，今年快充在Android陣營智慧型手機滲透率，可望從2-3成大幅拉升。法人表示，第一季為傳統淡季，營運仍偏平緩，看3月後營運較明朗，下半年新品動能可望轉強。創惟主要係從事USB控制晶片、系統監控晶片及滾輪滑鼠控制晶片等資訊IC之設計。為高速I/O通訊的領導廠商，主要針對PC/NB市場之Device端(終端)產品應用為主，目前營收佔比：集線器(HUB)約占6成、storage(例如:隨身碟)約占27-28%、scanner(例如:掃描機)約占12%。公司去(2016)年第三季營收衝高，破5億元大關，季增、年增幅皆達雙位數，主因PC、NB供應鏈於第三季旺季備貨的力道強勁，使部分廠商已提前備妥庫存，第四季營收轉淡，僅4.17億元、季減16.47%、年減11.30%。累計2016年營收17.58億元、年減6.71%，主因PC、NB出貨量持續年減，亦影響週邊產品銷售；累計前三季EPS 1.87元，法人預期2016年EPS約在2.4-2.5元，較2015年EPS 3.01元下滑。公司今年主要營運動能看好Type-C及快充產品發酵，主因英特爾新一代CPU-Kaby Lake平台今年第一季正式上市，新處理器全面支援Type-C接頭，研調機構預測今年Type-C滲透率將快速躍升50%以上。而快充產品方面，公司已通過高通Quick Charge 3.0認證，並開始量產出貨，且今年高通將跨入新一代的Quick Charge 4.0，公司亦計畫於下半年拿下4.0認證。至於聯發科(2454)Pump Express 3.0已開始被手機廠採用，目前公司除已通過認證外，並開始計畫合作產品，有機會於今年發酵。法人分析，去年快充產品在Android陣營智慧型手機滲透率僅2-3成，今年可望大幅拉升。此外，創惟與蘋果有很多年的合作經驗，目前業界普遍傳出iPhone 8將支援快充技術，屆時創惟可望拿下蘋果快充週邊認證。法人表示，第一季為傳統淡季，營運仍偏平緩，看3月後營運較明朗，下半年新品動能可望轉強。
                    

                