Hinet
 2016/12/27 11:44
在國際政治經濟動盪影響下，全球貨幣波動也加大，本季美國宣布升息一碼，全球熱錢湧入美國，新台幣明顯走貶，幾乎弭平第 3 季的升值幅度，晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW) 與 IC 設計大廠聯發科 (2454-TW)，在國際貨幣波動加大的影響下，連續兩季對台幣走勢都看走眼，惟在新台幣貶勢助攻下，有助拉抬兩大廠本季營收表現。根據台積電與聯發科的法說預估來看，台積電第 3 季預估新台幣兌美元為 32.3 元，最後結果是 31.77 元；第 4 季原預估 31.5 元，至目前為止，新台幣已貶至 32.2 元附近。聯發科第 3 季預期新台幣兌美元預估是 32 元，第 4 季與台積電相同是 31.5 元，兩家大廠對新台幣走勢連續兩季都看走眼。國際政治經濟局勢動盪，全球貨幣波動加大，新台幣第 3 季強勢升值，單季升值幅度達 2.85%，第 4 季貶值幅度目前已約 2.5%，幾乎要補足第 3 季的升值幅度。值得留意的是，台積電與聯發科兩大公司，第 3、4 季對台幣走勢完全看走眼，台積電第 3 季營收以美元 32.3 元做為財測預估值，不過最後台幣升值幅度明顯，實際平均匯率是 31.77 元，聯發科第 3 季台幣預估是 32 元，結果也是看錯。第 4 季台積電美元預估值是用 31.5 元計算，聯發科也相同，但第 4 季新台幣走勢在 10 月初時還在 31.3 元附近震盪，隨後開始向下走貶，近期已貶到 32.25 元，貶值幅度近 2.8%，台積電、聯發科在匯率上已連續看錯兩季。過去台積電也曾因台幣升值幅度過於明顯，因此調整對匯率的預估值，但法人認為，由於升值對財測預估不利，因此進行調整才能維持準度，相比之下今年第 4 季是新台幣明顯貶值，將有助台積電與聯發科的第 4 季的營收表現。台積電預估第 4 季美元在 31.5 元基礎下，營收可達 2550-2580 億元，10、11 月營收已達 1840 億元，12 月營收約會落在 710-740 億元之間，財測可望順利達陣。聯發科第 4 季預估營收可達 666-729 億元，季減 7-15%。