中國時報
2016-12-15 17:05
聯發科(2454)與國立成功大學共同宣布成立「城市聯網防疫計算聯合實驗室」，利用創新科技打造智慧城市科技防疫計畫。聯發科表示，計畫的第一階段將推出全台首創結合物聯網技術、大數據分析及人工智慧科技的「智慧捕蚊燈」，打擊登革熱。聯發科表示，這次與成功大學的科技防疫計畫將以台南市為起點，為市府團隊現有的登革熱防疫機制再添助力。此科技防疫合作將於明年春季實施第一階段計畫，在台南地區以里級為單位，部署200個以上的智慧捕蚊燈裝置，全面迎戰登革熱流行季節。聯發科副董事長暨總經理謝清江表示：「聯發科長期關心社會議題，致力透過科技公益回饋台灣。聯發科技挹注研發人力、經費與設備，與成功大學組成聯合實驗室，目標不僅是掌控疫情、提升預測的準確性，降低登革熱對國人健康的威脅。更重要的是，透過產學合作與防疫實戰，培養公共衛生與科技防疫的年輕人才。」聯發科指出，本次計畫借重成功大學資訊工程系暨醫學資訊研究所莊坤達助理教授和成功大學醫學院護理學系柯乃熒教授在資訊科技、公共衛生及醫療領域的專長，組成跨領域科學防疫的頂尖團隊。聯發科表示，利用聯發科技LinkIt物聯網開發平台及晶片讓傳統捕蚊燈變智慧化，在捕蚊的過程中，蒐集病媒蚊資料。智慧捕蚊燈將大數據即時傳送至雲端後，成功大學專精的人工智慧系統接手進一步分析，尋找隱性的病媒蚊孳生源點，精準地劃定出高風險區域，將防治模式轉換為即時性高、小範圍的重點打擊模式，對可能發生的疫情進行熱點預警，進而幫助市府防疫人員進行防治評估及規劃。(時報資訊)