富聯網
2016/12/21  07:59

【時報-台北電】強勢美元已再度對新興市場智慧型手機需求造成衝擊，摩根士丹利證券昨（20）日指出，聯發科(2454)明年第一季淡季效應可能比預期更為明顯，營收預估較今年第四季下滑14％，因此，將合理股價預估值由290元調降至270元，但仍維持「加碼」投資評等。　摩根士丹利證券半導體分析師詹家鴻指出，過去1周以來，聯發科低階4G晶片MT6737供貨緊俏情況已趨緩，意味著新興市場智慧型手機需求受到強勢美元影響而趨緩，影響所及，聯發科明年第一季營收預估將較今年第四季下滑14％，淡季效應頗為明顯。　聯發科昨天股價表現相對弱勢，重挫2.01％、收在219.5元，事實上，受到國際資金縮手觀望影響，台積電與日月光等半導體族群股價表現也欠佳，其中日月光跌幅更逾2％，美系外資券商主管認為，新興市場貨幣匯率貶值將影響整體購買力，今年底耶誕假期銷售力道狀況，將直接牽動明年初庫存調整。　不過，詹家鴻指出，聯發科中階晶片P10（10核心、28奈米、定價約1,000至1,300元人民幣）的需求依舊強勁，因此，聯發科明年第一季淡季效應應該只是暫時現象，不會引發大規模庫存去化問題。　詹家鴻仍維持聯發科「加碼」投資評等，儘管新興市場貨幣貶值對需求造成衝擊時間會多久，目前仍無法得知，但在股價已將獲利可能下修風險反應完畢後，其長線風險與報酬係數還是具有吸引力。（新聞來源：工商時報─張志榮／台北報導）
