中國時報
2016-11-29 17:23
聯發科(2454)在全球智慧型手機市場佔有率快速增長，高階產品線Helio曦力出貨也持續放量，共同營運長朱尚祖特別針對聯發科在中國、歐美市場和新興市場分別提出看法，也指出市場挑戰一直都在，但機會是留給準備好的人，而聯發科一直以來都做好準備在市場上等待機會。在中國市場方面，朱尚祖表示，今年大陸手機市場排名有顯著變化，代表消費者經過2~3年的教育，不斷挑選品質佳的產品，使手機產品規格持續提升，這是個健康的市場走向，不只在大陸市場，未來東南亞等新興市場，也會遵循此模式，走向消費升級的概念。另外，亦會持續擴大Helio曦力在中高端終端產品的市佔率。在新興市場方面，朱尚祖預估2016年出口比重將拉高至50%；與大陸及區域品牌的合作讓新興市場的LTE起飛。他預估新興市場智慧型手機出貨將持續增長，聯發科會持續擴大產品組合，以掌握新興市場成長商機。至於在歐美市場部分，朱尚祖坦言，歐美市場是難度較高的市場，完成電信營運商的互通性測試比較困難，但是聯發科已在今年完成美國主要營運商認證，包括Sprint和Verizon網路(CDMA)上首度推出Helio曦力智慧型手機(Powered by LG)。此外，媒體提問到缺貨狀況何時才能緩解？朱尚祖表示，至明年第1季度仍處於缺貨情況，到了明年第2季才會逐漸得到紓解，手機市場變化太快，在2015年時，市場上也沒有人會預測到2016年手機市場拉貨力道會如此的強勁，展望明年，聯發科仍會做好準備等待市場機會。5G通訊技術正如火如荼的開展，3GPP預計在2019或2020年底定5G通訊標準規範。朱尚祖進一步表示，5G標準規範目前正由3GPP制定中，對於5G的運營商或是手機製造商來說成本會高出很多，預期普及率沒有這麼快，而在運營商要推出前，聯發科也有相對應的解決方案提供，但目前談這議題仍太早。(時報資訊)