中國時報
2016-06-16 13:43
近期三大外資在6月最新的報告中，對於聯發科(2454)未來展望看法分歧，昨(15)日亞系和日系兩大外資在最新出爐的報告中，分別因新興市場成長趨緩，以及毛利率的下降趨勢因素，同步保守看待聯發科未來發展；而日前美系外資則認為，目前產業趨勢已轉對聯發科有利，因此將評等連升2級至「加碼」，目標價調高至250元。三個月前才重手下砍聯發科(2454)評等，近期外資續回補，近10個交易日外資共買超約3200張，今日受到大盤下跌逾百點影響，拖累聯發科股價平盤下小幅震盪，跌幅約1.2%。亞系外資在最新出爐的報告中指出，儘管第二季營收營收表現可望繳出不錯的成績，但第二季的業績主要是來自下半年的拉貨，仍擔憂新興市場成長趨緩所帶來的影響，因此重申「賣出」評等，目標價160元。日系外資則表示，聯發科下半年產品組合和競爭恐將惡化，尤其是市場最擔憂的毛利率下滑趨勢仍未見改善，因此重申「減碼」評等，目標價下看180元。日前美系外資發布的報告中卻指出，原本擔心聯發科成本結構競爭力偏低、數據機技術落後、中國供應鏈競爭等問題，但目前產業趨勢已轉對聯發科有利，且認為第三季的訂單能見度看來優於預期，在售價穩定情況下，第三季毛利可望獲得改善，因此將聯發科的評等從「減碼」一口氣連升2級至「加碼」，目標價也從200元調高到250元。(時報資訊)