富聯網
2016/11/12  09:54

【時報-各報要聞】台灣IC設計龍頭聯發科(2454)轉投資公司匯頂（Goodix）自從10月17日在上海A股掛牌之後，就是一連串的「漲停」，昨（11）日已創下連續第20支漲停紀錄，總市值衝上760.86億元人民幣（約台幣3,570億元），正式超越聯發科的3,400億元新台幣市值。不過，這也代表聯發科享有高達763億元新台幣的潛在利益，是「母以子貴」的最佳代表。 　 　法人指出，今年以來隨著智慧手機為了區隔市場，紛紛導入指紋辨識功能，讓相關領域產業股價表現相當強勁。　 　匯頂昨日收盤已連續創下第20支漲停，股價收在170.98元人民幣，總市值站上760.86億元人民幣，本益比達到84.92倍。對比之下，聯發科昨日以下跌7元、215元做收，本益比僅14.47倍。匯頂股價表現驚人，從掛牌價19.42元人民幣計算，在短短20個交易日股價已上漲7.8倍，早已突破外資原本預估的100元人民幣目標價。 　 　值得注意的是，匯頂從突破百元關卡以來，成交量從先前不到97萬股水位，已上升至300萬成交股數，11月10日更達到2,657萬成交股數，昨日也有968萬股、交易金額達到1.6億元人民幣，再觀察主力及散戶買賣狀況，主力昨日已賣超1,340萬元人民幣，僅剩散戶買超2,355.44萬元人民幣撐盤。 　 　至於聯發科股價近日不斷下挫，昨日收盤價215元創下逾3個月來低點。法人表示，第4季起大陸電信商對手機補貼僅支援Cat 7以上晶片，聯發科目前僅至Cat 6，最快也需要等到明年第1季X30量產才能回攻市占率。在此之前，聯發科恐怕僅能被競爭對手高通壓制，使聯發科股價不斷下挫，市值自然也縮水。業界人士表示，從陸股強勁表現來看，未來恐怕會吸引更多台灣公司前往陸股掛牌上市。 　 　近日市場盛傳，聯發科為了鞏固Cat 6機種以下的市佔率，不惜大打價格戰，法人認為，此舉恐怕使聯發科無法守住毛利率35.2％的歷史低點水準。聯發科預估第4季毛利率約落在33.5～36.5％。 　 　不過，匯頂股價漲翻天，聯發科潛在獲利也不斷上升。聯發科目前持有匯頂約21％。 (新聞來源：工商時報─蘇嘉維／台北報導)
