中國時報
2016-11-04 10:51
聯發科(2454)兩大客戶OPPO及vivo已逐漸轉向高通(Qualcomm)，業界人士認為，聯發科恐自第4季起將逐漸流失OPPO及vivo的訂單。今日股價盤中最低一度至226.5元，跌幅逾4%，摜破短、中、長期均線，創下近4個月以來新低。業界人士表示，OPPO和vivo兩大品牌今年銷售速度快速成長，今年第3季度，OPPO和vivo已同時超越華為，成為中國市場前兩大智能手機廠商，但早期兩大品牌在擴大市佔時用聯發科的晶片積極搶市，使得聯發科營收逐季成長，也為聯發科帶來了強勁的成長動能，但隨著兩大品牌漸漸壯大，處理器的選擇也逐漸轉向了高通，近期OPPO最新款手機中，就選擇了高通針對中高階智慧型手機市場的Snapdragon653與625處理器。值得留意的是，中國移動自10月起僅針對提供Cat 7的機種給予補貼，而聯發科的Cat 7產品要等到明年第1季量產的10奈米曦力X30才會到位，因此法人認為，OPPO、vivo...等多家中國手機品牌廠，已經與高通達成專利授權協議，且高通可望因有Cat 7加持，接下來在中國大陸的市佔率可望持續攀升。巴黎證券科技產業分析師陳佳儀先前就指出，聯發科正面臨高通以品質佳的產品祭出價格戰來搶市，OPPO R9採用的是聯發科晶片，但下一代產品卻基於基頻數據機(Cat.7)支援較佳考量，轉投高通懷抱，並預估聯發科未來幾個月營收成長動能將趨緩。(時報資訊)