中國時報
2017-01-20 15:07
下周四(26日)聯發科(2454)將舉行法說會，繼美系外資調降聯發科(2454)目標價至200元，以及亞系外資給予「賣出」評等後，日系外資在最新的研究報告中預估，今年首季營收恐下滑15%~20%。聯發科近日股價表現弱勢，在法說會前夕，外資近5個交易日調節聯發科約2800張，今日終場以211.5元作收，下跌1.5元或0.7%。日系外資對聯發科仍維持先前相同看法，表示今年上半年毛利率依然承壓，獲利恐為惡化的一年；此外，也因供應鏈超量預下訂單的結果，預估第1季恐將季減15-20%。為此，日系外資重申「減碼」評等，目標價下看200元。日系外資指出，聯發科在產品組合上的疲弱，不僅恐導致市占率不斷下滑，更進一步將使得毛利率在今年上半年更為承壓，因此預估今年上半年聯發科毛利率降至33%~34%。日系外資提到，過去2年間，聯發科擴大調整產品組合，朝向高階產品邁進，像是X20、X30，聯發科的野心相當好，但X20卻不是這麼的成功，而在高階智慧型手機部分，由於OPPO和Vivo並沒有使用聯發科的X30晶片，且目前現有的客戶(LeTV)也面臨財務困難和市場飽和，因此即將量產的X30或許也可能跟隨X20的腳步。日系外資進一步表示，台積電在10奈米的製程效能，對聯發科在今年上半年的表現至關重要，由於聯發科的P35(採台積電10奈米製程)將直接對上高通的SDM660(採三星14奈米製程)，倘若台積電10奈米製程順利，或許會對聯發科帶來助益。(時報資訊)