中國時報
2016-12-16 08:53
紛紛擾擾一段時間的升息議題終於在週四清晨塵埃落定，在聯準會宣布升息一碼並表示明年有機會升息三次的談話後，台股15日開盤即以低盤開出，然在回測下檔支撐區後指數緩步收斂跌幅，終場以下跌8點的9360點作收、成交量則是略為擴增到708億元。現階段台股就是一個狹幅的區間整理，只要沒有完全回補12月8日的多方缺口，操作上仍應偏向多方，15日的行情就是最好的例子，早盤開盤最低僅9309點，在缺口之前硬是出現逆勢拉高，也顯見市場多方並沒有讓行情在技術面上有轉弱的機會。在市場刻意力守的狀況下，台股短線低檔就不會有太大空間，而在週五的台股部分，應該是持續在這個區間當中震盪整理，主要在於今日清晨的美股除了費城半導體之外，並沒有出現大漲，而摩台電子盤最終也僅以小漲作收。在少了美股的帶盤下，台股就不容易有大行情產生，不過在15日尾盤的拉抬向上後，短線技術面上略有利多方，因此若今日台股在第一個小時能收出紅K，仍有往區間上緣走的機會。而雖然是一樣的區間，但卻是完全不同的內涵，綜觀15日盤面，市場焦點在於金融股經過14日的回檔之後，再度成為盤面重要的撐盤指標，但對於金融股的看法並沒有改變。畢竟從過去一年的經驗當中可以知道，聯準會說法跟做法永遠都不一樣，以一個還沒實現的一年升息三次的預測而去忽略掉金融股獲利下滑的事實，股價即便再往上走幅度也很有限。且除了金融股的走強之外，過去強勢的食品、塑膠、鋼鐵全面走跌，這也反映了15日所提到的若以升息時點作為分界，前後的主流將會有非常大不同，因此主流的交換勢在必行。至於什麼族群有機會成為短線主流，除了前述的包括營收、旺季兩大方向，特斯拉、生技與半導體次族群的小方向之外，15日最出乎意料的反倒是聯發科(2454)，由於14日高通(QCOM.US)跌幅較大，聯發科本應很難有表現，但最終不僅沒跌、還以小漲作收。如果說過去矽力-KY(6415)、信驊(5274)帶動的是高價的IC設計股比價，那聯發科如果走強，帶動的就是中低價IC設計股。此外，鴻海突然宣布夏普面板不賣給三星、美國運輸部擬在五年後所有新車安裝V2V(車聯網)都給電子股新的動能，簡單來說，電子的主流地位回來了。而在清晨收盤美股表現族群來看，電子相對強勢的在於光纖、PA與半導體設備，弱勢的部分則落在LED、鋼鐵、電商與成衣，可觀察今日盤面的連動相關。(時報資訊)