中國時報
2016-12-14 14:16
就在全球市場持續等待美國Fed升息之際，台股今動作保守，呈現價跌量縮，指數開高後壓回平盤附近震盪，在量能略顯不足下，以中小型題材股較具發揮空間，終場收跌13.62點、報在9368.52點、成交量668.25億元，跌破5日均線，目前美國升息結果仍是台股觀察重點。大型權值股以及近來強勢飆漲的金融壽險族群今日大都面臨回檔，反倒是中小型題材個股較有表現，股王大立光(3008)整場都在平盤附近弱勢跳動，終場收在3735元位置，台積電(2330)終場則小漲0.8%作收，鴻海(2317)、聯發科(2454)、宏達電(2498)等權值股則多收在盤下小跌。中小型題材股今扮演盤面重要支撐，上銀(2049)受惠訂單滿載、新廠後年投產，終場收漲逾4%，另外第四季營運持續看好的網通股，在旺季效應下，正文(4906)大漲約7%，合勤控(3704)漲幅也達3%，其餘明泰(3380)、昇達科(3491)、友訊(2332)等漲幅也達1.5%。傳產原物料概念股以紡織為首，由於冷氣團報到，紡織類股點火，力鵬(1447)受惠尼龍粒短期供給吃緊下，行情可持續至明年第一季，今股價一度大漲逾5%以上，其餘集盛(1455)、力麗(1444)、聯發(1459)等今日也都表現抗跌。就台股技術面來說，目前各期均線呈多頭排列，但月線與季線即將扣抵高值，將使此二中期均線向上走勢減緩，指數墊高不易，加上台股近半年表現觀察，過前高後即拉回破季線似乎為標準模式，使得位於高檔的台股風險提升。另外，分析師也說，儘管川普尚未就職，卻頻頻強硬指責大陸操控匯率、甚至觸碰大陸最敏感之政治神經，導致美中貿易大戰已蠢蠢欲動，屆時也不排除影響國內政經局勢穩定，牽動台股未來表現。(時報資訊)