中國時報
2016-12-26 08:59
外資法人持續因耶誕節放大假，使台股短多動能，近期繫乎官股券商、集團大股東及公營法人等內資動向馬首是瞻。業內人士指出，政策面持續作多，對台股在低檔力守9千大關具正面效益，不過，常態成交量若未能升溫，逢高仍暫宜低調與保守。此外，兩岸關係似持續緊張，大陸繼日前軍機繞台後，彼岸首支航母遼寧艦編隊，24日赴西太平洋海域開展遠洋訓練，係第一次突破由日本、台灣與菲律賓予潛在架構的第一島鏈。依歷史經驗觀察，大陸後續的軍事演習等動向，多半牽引台股投資人敏感神經，不宜漠視。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.暌違8年，半導體矽晶圓（silicon wafer）終於再度「漲」聲響起！矽晶圓廠上周與國內半導體廠敲定明年第一季12吋矽晶圓合約價，是近8年首度漲價，平均漲幅約10％，20奈米以下先進製程矽晶圓更是一口氣大漲10美元，環球晶、台勝科成為最大受惠者。由於近幾年矽晶圓廠均無擴產計畫，現有產能無法足額供貨，且預期大陸晶圓廠龐大需求將在明年下半年浮現，而新建矽晶棒鑄造爐至少要一年以上時間。在此一供需環境，業界對第明年二季合約價續漲已有共識，下半年價格漲幅恐將再擴大，部份半導體廠更決定直接簽下一年長約。2.台股上周量縮走弱，台股即將在30日封關，兩投資名師陳奕光及賴建承均認為，由於外資動能減弱及集團結帳，台股本周區間震盪整理，指數低點將守9,000點關卡，高點上看9,250-9,300點，看好中小型題材股（記憶體、面板、矽晶圓、銅箔）、原物料股（塑膠、鋼鐵等）、鴻家軍及壽險金融股等。3.瑞信證券台股策略分析師許忠維發佈2017年台股投資展望報告指出，受惠於企業獲利成長率將由2016年的-3％回溫至15％等利多效應支撐，台股合理指數高點預估值為9,700點，且惟類股輪動情況將會非常明顯，下游硬體製造零組件與金融股將是兩大佈局主軸。許忠維看好2017年台股佈局標的包括：台積電、力成、大立光、群創、鴻準、鴻海、英業達、研華、國泰金控、元大金控、兆豐金控、遠傳、長榮航、統一、億豐，合計15檔。4.耶誕冷颼颼，三大法人上周五同步賣超70億元，9千點保衛戰激烈開打，八大官股連7買逾70億元，力抗外資連6賣超246億元；上周五買超10.59億元，買超幾乎集中在電金等大型權值股，宣示企圖強力護住9千點。5.櫃買市場上周震盪拉回，上周五（23日）櫃買指數收122.95點，周K線中止連兩紅後翻黑，不過投信上周逆勢買超櫃買市場1.39億元，投信上周主要加碼的金居（8358）、台燿（6274）、雙鴻（3324）及環球晶（6488）等題材股，本周走勢仍然受到市場關注。6.大立光（3008）與三星專利侵權官司已達成和解，聯發科（2454）將認列處分傑發50億元利益最快明年首季入帳，屆時獲利將成長，中國信託證券衍商部指出，建議以權代股，擴大槓桿效果。7.驅動IC廠晶宏（3141）布局電子標籤（ESL）有成，在攻下點陣式市場之後，明年可望再進軍規模更加廣大的斷碼式領域。法人預估，晶宏明年上半年可望開始送樣，下半年起將開始逐步放量，帶動業績成長。8.聖誕及元旦假期將至，外資進入休假，內資當道，中小型高科技股明年成長性高，挑選投信及自營商23日逆勢買超，周轉率較上周增幅高者，如建準（2421）、岳豐（6220）等13檔內資買超擴量強勢中小型科技股，將逆勢突圍而出。9.應用在行動裝置中的功率放大器（Power Amplifier，PA）經過功能上的整合後，為了符合智慧型手機及穿載裝置的輕薄短小需求，中高階PA元件已經開始轉向採用先進的晶圓級封裝（WLP），其中關鍵的晶圓凸塊製程則採用電性更佳的金凸塊技術。擁有最大金凸塊產能頎邦（6147）直接受惠，下半年已獲得日美大廠的PA晶圓植金凸塊長期訂單，近期再傳打進全球最大PA廠供應鏈好消息。10.年底多項營建的政策利多接踵而來，大戶在中國大陸將在2017年祭出「肥咖」條款之際，頻頻重返房市。其中，營建股五大勇士看多房市，逆勢積極推案，包括國建（2501）、冠德（2520）、興富發（2542）、華固（2548）、遠雄建（5522）等，都計畫明年加碼推出新案。11.台積電（2330）在外資轉買為賣後，再次跌破季線，下探12月初178元的前波低點，但其業績佳，南亞科（2408）則受惠於DRAM價格持續上揚，玉山證券金商部建議，對該兩檔熱門權證認售權證兩邊順勢操作，勝率將會更高。12.音訊IC設計廠驊訊（6237）可望受惠虛擬實境（VR）市場擴大，消費者購買意願增強，法人認為，驊訊3D音效晶片持續放量出貨，明年起可望帶動公司業績獲利穩定向上。13.統包工程比例提升，綠建築建案獲肯定、公共工程承攬數量增加，根基（2546）近3年公共工程承攬量大增，手中在建工程已超過百億元，今年進入完工入帳高峰，預估全年營收將可突破80億元大關，創15年以來高峰。14.行政院國家發展委員會副主委曾旭正說，亞洲新灣區整體計畫，將納入「106～109年國家發展計畫」當中，目前已擬定綱要，呈報行政院，詳細的「亞洲新灣區發展白皮書」將在明（106）年陸續完成，作為發展高雄亞洲新灣區的藍圖。15.IC設計廠鈺創（5351）搶搭飛時測距（time of flight，ToF）及結構光測距熱潮，與子公司鈺立微電子共同開發3D深度影像測距（depth-map）控制IC，搶進虛擬實境及擴增實境（VR／AR）、無人機（Drone）等新應用。相關解決方案將與Google平台合作，並在明年初美國消費性電子展（CES）正式發表。16.今年第四季貨櫃船運市場表現讓航商驚喜連連，12月已進入傳統淡季，歐美線運價輪番上漲，甚至聖誕新年已屆，原估會回檔的運價，結果歐洲線上周五（23日）聖誕夜前夕運價還在上漲，美國線也僅小跌，船公司看好農曆春節前出貨旺季，元旦都訂了運價調升計畫。17.2016年雖然是「黑天鵝滿天飛」─先有英國脫歐、後有川普當上美國總統，但全球股市的反應竟都是先跌再彈，美股四大指數更聯袂改寫歷史新高，台股也締造9,430點的近年最佳成績，可說滿地都是跌破的眼鏡。而台股大漲，「市值王」台積電（2330）和「股王」大立光（3008）扮演領頭羊的角色，可說居功厥偉。18.國內飼料暨肉品大廠卜蜂近4年來營運不斷向上成長，今年獲利更攀上歷史高峰，背後最重要推手就是董事長鄭武樾，他說，「用大宗物資來衝高營收沒有意義，對產品要精挑細選拚獲利才重要」，藉由現代化高科技設備提升毛利率。此外，台灣應發展精緻農畜業，這方面國內還有很大改善空間，政府應鼓勵大型企業帶動農畜業走向現代化。19.利用線上線下銷售同時出擊，並配合印度傳統慶典節日排燈節，10月中國手機廠商在印度前30大城市斬獲40％的市占率，成為排燈節慶典的另一個主角。20.川普（Donald Trump）入主白宮，加上聯準會（Fed）在2016年底啟動10年來第2度升息，將在來年對全球經濟開啟新的一頁。經濟合作暨發展組織（OECD）樂觀預估，奉行減稅與擴大財政支出的川普經濟學在2017年將可為美國經濟注入新的活水，並讓全球經濟也跟著雨露均霑。21.金管會要求壽險公司將產品線轉型到類定存以外的其他保障型商品，讓多家壽險公司已加碼推出保障型壽險商品。其中，元大人壽主打「條件不變，但保額將加值」，以及「特定條件之下保費可豁免」的新產品，以提高市場競爭力。22.電信頻譜拍賣大翻轉，交通部丟出震撼彈！據了解，在交通部長賀陳旦主導下，最新出爐的「頻率供應計畫」，將新增頻譜釋出在整體國家政策扮演重要角色。這是新政府上任後、首度對頻譜綁政策，做出的最新決定。交通部將先針對位於1800MHz的30MHz頻寬，要求業者必須同時背負「寬頻人權」的國家政策，除了要負責建設偏遠地區寬頻網路，對中低收入戶及弱勢族群提供每個月只要150元、享有上網1GB之外，每3年還要贈送一支5吋的行動電話智慧型手機。23.美國總統當選人川普（Donald Trump）在聖誕夜宣布將關閉個人慈善基金會，以便在1月正式就職前化解外界對利益衝突的疑慮24.「亞洲．矽谷計畫執行中心」昨在桃園市中壢區揭牌，副總統陳建仁致詞時表示，台灣未來要導入創新文化與思維。此外在物聯網的整合、技術上台灣將會很有好的發展，並以人才和技術，讓台灣成為世界新樞紐。25.國家年金改革進入關鍵階段，總統蔡英文昨指出，沒有一個制度，可以百年適用，年金必須進行財務重整，雖然可能領得少、但可領得久，將過去不合理的制度調整回常態，並維持1個世代、25～30年不會出現破產危機。26.金融時報報導，雖然2016年只剩幾個交易日，但全年新興市場貨幣的贏家、輸家幾乎已成定數。巴西里耳兌美元升值逾20％表現最強，俄羅斯盧布緊跟在後。27.好吃又好玩的觀光工廠超吸金！彰化縣現有8家觀光工廠，每年吸客逾百萬人次；為了吸引更多遊客上門，如台灣玻璃館、台灣優格餅乾學院、華新MASK創意生活館、愛玩色創意館等觀光工廠，都規畫進一步擴廠或是擴充生產線，將觀光市場大餅做大。28.安成藥（4180）孵育金雞有成，旗下安成生技（6610）預計明（27）日登錄興櫃，參考價82元。該公司鎖定孤兒藥市場，進度最快的是治療先天性水皰症（俗稱泡泡龍症）的新藥AC-203，明年啟動全球11國三期臨床收案，預計2018年完成，並可望授權日本藥廠。29.櫃買中心上周五（23日）召開董事、監察人聯席會議，討論通過勁豐電子公司（6577）申請股票上櫃案。勁豐為上市電子通路商豐藝（6189）轉投資事業，今年可望維持近兩年獲利業績；勁豐最快將在明（106）年3月上櫃買賣，配合上櫃掛牌前將發行新股6,600張新股公開承銷，掛牌時股本將為3.95億元。30.金管會宣布明年1月起將開放投資人定期定額買ETF，評估業者準備時間，預計第一季可正式上路。過去定期定額與共同基金幾乎畫上等號，未來定期定額概念延伸至ETF，有機會讓一般小額投資人、或無暇自行下單需要以定期定額方式投資者，透過定期定額方式投資ETF。(B)利空消息：1.兩岸關係緊張，貨貿後續協商停擺，台灣產製CNC車床雖列入ECFA早收清單，大多未採用兩岸產製控制器，今年起，輸陸由零關稅恢復課稅9.7％進口關稅。台灣工具機也罕見出現連續兩年出口衰退。此現象，令台灣區工具機暨零組件公會理事長嚴瑞雄、上銀集團董事長卓永財、程泰集團董事長楊德華等多位工具機大老憂心忡忡。楊德華擔心，台灣生產泛用機的小廠，若無法跟上智慧化及自動化潮流，轉型升級，未來幾年，恐怕會倒掉一半。2.頻譜天價，電信業成本兩頭燒。全新頻譜釋出規則，除了「頻譜綁國家政策」之外，為推動數位國家經濟的產業政策，新增低功率做為發展物聯網使用的頻譜將採免執照制，資通訊業都可以先以實驗網的名義申請物聯網頻譜，不用競標。如此一來，投資物聯網的廠商，可以省下巨額的頻譜競標費用。兩相比較，五家電信業者不僅明年得砸重金競標新頻譜，標下1800MHz頻段的1～2家業者還要負擔偏遠地區網路建設以及低收入弱勢族群的「寬頻人權」政策，推低資費還得免費送手機。3.據統計，明（2017）年保單責任準備金利率至少調降1碼，先前壽險業依據此調幅計算，繳費6年期以上的還本終身壽險，保費至少調漲7.9～11.2％。繳費6年以上複利增額終身壽險則是會漲9.3～23.4％；純保障型的繳費6年以上平準終身壽險，保費約漲2.1～12.5％，可能出現「史上最貴保費」的情況。4.興航飛機買貴，造成處分障礙？全體債權銀行團決議，限期興航董事長林明昇必須在明年2月底前處分11架飛機擔保品償債。但近來銀行團內部傳出，潛在買家來索取相關資料，及向其他航空公司比價之後，發現興航當初飛機就「買貴了」，因此在談到價格時，和銀行團的期待有很大的落差，已構成擔保品的「處分障礙」。5.大陸P2P網路借貸平台問題叢生，行業正面臨大幅的洗牌。根據統計，截至今年11月底，停業及出現問題的P2P網貸平台累計高達3,345家。分析人士認為，這已宣告互聯網金融正式進入清理整頓期，絕大多數平台仍需進一步提高資訊透明度。6.Yahoo奇摩台灣暨香港電子商務群副總裁王志仁將於明年1月底離職，Yahoo奇摩官方證實此一消息，並表示，未來Yahoo奇摩超級商城及拍賣事業群，將由原亞太區廣告產品策略部副總經理林燕接任；Yahoo奇摩購物中心的業務則將由資深總監林佩儀暫代。7.近期不少二手車眾籌平台問題頻傳，光是1個月內就出現14起規模1億元人民幣以上的二手車眾籌平台出現跑路和倒閉情況。業內人士憂心，這顆地雷才剛引爆，後續情況相當不樂觀。8.兩岸關係的緊張情勢似持續升溫。大陸首支航母遼寧艦編隊24日赴西太平洋海域開展遠洋訓練，這是遼寧艦首次遠洋訓練，第一次艦隊編隊突破第一島鏈。日本防衛省25日發布消息稱，確認「遼寧艦」與護衛艦等編隊當天凌晨通過沖繩本島與宮古島之間的海域，赴西太平洋。解放軍海軍司令吳勝利並在艦上指揮。(工商)