中國時報
2016-11-16 17:23
研調機構IC Insights今(16)日發布今年前20大半導體供應商營收排名。IC Insights表示，聯發科(2454)受惠於中國大陸手機客戶OPPO、Vivo快速成長，可望推升今年營收達86.1億美元，年增29%，不僅為成長幅度第二大的廠商，更超越英飛凌與ST，躍升至全球第11大半導體廠商。IC Insights針對前20大半導體廠進行全年營收、產值預估，依產值、營業額規模排名，來預估今年前20大半導體供應商營收排名。IC Insights表示，今年前三大仍是英特爾、三星與台積電。英特爾今年度營收預估將達563.13億美元，年增8%，續居全球半導體龍頭；三星今年營收預估約為435.35億美元，年增4%，位居第二；台積電營收估達293億美元，年增11%，居第三名。IC Insights預估，全球前20大半導體廠中將有5家廠商今年業績可望成長2位數百分點水準，有台積電、東芝(Toshiba)、蘋果(Apple)、聯發科及輝達。IC Insights指出，以營收成長力道觀察，Nvidia受惠於繪圖晶片、Tegra處理器於電競、資料中心與車用市場銷售高度成長帶動下，營收可望達63.4億美元，將大幅成長35%，為半導體大廠中成長幅度最大的廠商。其後排名則依序為高通(Qualcomm)、博通、海力士、美光、TI、東芝、恩智浦(NXP)、聯發科、英飛凌、ST、蘋果、SONY、輝達、瑞薩、格羅方德、安森美、聯電。不過由於高通先前宣布收購NXP，今年營收規模合計有機會挑戰第三名台積電的位置。(時報資訊)