中國時報
2016-12-08 08:48
歐美主要股市周三多大漲，尤其美股道瓊工業指數持續改寫歷史新高，投資人追價不手軟，業內人士解讀，該榮景可望激勵台股在今年底之作帳行情，持續向上加溫，加上政策面作多意願濃厚，使集團大股東操盤游刃有餘。此外，包括台積電、聯電等在美股掛牌的ADR多大漲，對台股半導體相關族群的短多表現，也具正向。市場預期，短期資金行情有機會持續延燒至明年元月初，川普正式接掌美總統大位之日，屆時川普相關財經政策進一步明朗後，再重行審視手中持股。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.川普效應持續發酵，歐美主要股市周三多大漲，道瓊續改寫歷史新高外，波段高檔的2萬點大關似也指日可待。2.景氣復甦步伐拉大，財政部昨公布11月出口年增12.1％、創2013年2月以來、近46個月最大增幅，出口表現「超乎預期的好」！財部樂觀預估，第4季出口年增率優於主計總處預測，明年第1季增率也可望高於今年。3.投資美國，其實對鴻海不是新議題，早在歐巴馬總統上任喊出「made in USA」時 ，就有人問過郭台銘此事。當時郭董曾說，鴻海西岸總部在聖荷西，不單只西岸，未來在東岸也考慮設一個總部。地點可能選在賓州、維吉尼亞州或新澤西州，而且未來鴻海考慮更多製造技術搬去美國，例如模具製造、電子零件加工、各種自動化等。另外，媒體昨報導鴻海將投入70億美元與軟銀攜手赴美投資，外資圈認為在強化與蘋果關係前提下，是長期利多。此外，摩根大通證券則是看好鴻海將是明年iPhone8產品周期下的最大受惠者，將投資評等與合理股價預估值分別調升至「加碼」與100元。4.歐洲央行（簡稱歐銀）周四將召開利率決議會議，外界預期歐銀會延長資產購買措施的執行期，但歐銀已接近其買債上限，讓人擔心這個用來提振經濟的重要手段將快遇到子彈用完的窘境。5.隨著蘋果在iPhone搭載多達4顆的微機電（MEMS）麥克風，並搭載光學防手震（Optical Image Stabilization，OIS）感測器後，其它手機廠也陸續跟進，並在明年推出的新款手機中全面採用MEMS麥克風及OIS感測器。法人看好深耕MEMS及感測器封測市場的菱生（2369）將直接受惠，特別是大客戶InvenSense持續擴大市占率，將為明年營運帶來新成長動能。6.鴻海（2317）昨傳出將與軟銀合作，共同在美投資570億美元，搭上川普「美國製造」，另有夏普股價大漲、明年i8銷售狀況看好等3大題材助攻，昨股價帶量續攻，上漲0.97％，並帶動旗下集團股如訊芯-KY（6451）、乙盛-KY（5243）等，皆大漲逾半根停板，成為盤面強勢族群。7.受惠於美光DRAM及東芝NAND Flash等封測訂單持續湧入，記憶體封測大廠力成（6239）昨公告11月合併營收46.09億元，連續4個月創下歷史新高紀錄。法人看好力成第四季營收將季增7～9％並創歷史新高，單季每股淨利挑戰2元，全年每股淨利將上看6.3～6.5元。8.觸控晶片廠禾瑞亞（3556）受惠於麥當勞點餐機大單觸控IC挹注，11月合併營收月增24％至1.23億元，創37個月新高，較去年同期成長40.69％。法人預估，由於工控產品進入出貨旺季，第四季業可望與上季相比可望再度成長。9.受惠油價催化，回補買氣加持，塑化族群11月營運多展現價量齊揚態勢，而台聚（1304）集團更在PE、PVC、ABS及PS報價攀揚激勵下，展現聯袂大幅彈跳的月增、年成長力道。其中，華夏（1305）、亞聚（1308）以單月營收月增23.9％、21.82％，表現領先；台聚、台達化（1309）也各有13.77％、12.42％月增表現。10.被外資圈喻為「川普當選」後股價最大受惠股的中壽，（2823）近期連番遭到瑞信與摩根士丹利證券調降投資評等至「中立」，主因利多題材已大致反應，建議國際機構投資人轉進其他壽險股，前者將國泰金控（2882）投資評等調升至「表現優於大盤」、後者則是偏好富邦金控（2881）。11.近來伴隨國際油價上漲，美國頁岩油鑽油市場回溫，國內API（輸油氣鋼管）製造大廠中鴻（2014）、高興昌（2008）及燁輝（2023）及天聲工業等相關廠商，最近接獲美方客戶詢單情況轉趨熱絡，為低迷一段時間的輸油氣鋼管市場，注入一股活力。12.工業電腦在研華（2395）、樺漢（6414）市值登上高峰、拉高族群本益比之下，掀起掛牌潮，醫揚（6569）預計12月下旬掛牌上櫃，承銷價敲定185元，另勁豐（6577）則通過上櫃審議，成為準上櫃股票。工業電腦廠11月業績頗為亮眼，一、二線廠商業績同步攀高，樺漢、研華同創史上第三高紀錄，新漢（8234）、威強電（3022）也連袂登峰。13.台股續上漲，但日量縮至652億元，可見市場觀望的氣氛濃，群益證衍商部指出，個股表現則強弱有別，可挑選營運佳股容易竄出頭，如胡連（6279）、群聯（8299）等，可望帶動獲利成長，建議以權代股，用較少資金介入市場布局。14.封測大廠日月光（2311）昨公告11月集團合併營收達259.22億元，較10月微降0.1％，為歷年同期次高。由於蘋果iPhone 7及Macbook Pro拉貨動能穩定，法人預估日月光第四季集團合併營收可望較第三季成長2～4％，以10月及11月營收表現來看，應可順利達成預期目標。15.蘋果公司今來對投資中國大陸動作頻頻，繼8月投資滴滴出行，以及9月在北京設立中國研發中心後，最近又看上新能源產業。新疆金風科技昨公告稱，公司全資子公司北京天潤新能投資，擬與蘋果公司就風電專案開展合作，並共同推動公司綠色電力的發展。16.航運市場好轉，散裝族群業績也陸續傳出佳音。慧洋-KY（2637）11月因為有筆賠償金貢獻每股獲利0.8元，單月每股獲利達1.03元，創58個月新高。截至今年11月止，每股盈餘為2.82元。東森國際（2614）因第4季散裝船回沖利益拉高，全年確定轉虧為盈，法人估計全年獲利在6～8億元。17.紡織大廠儒鴻（1476）決定去蕪存菁，昨召開董事會決議，從今天起，正式結束在中國大陸江蘇省無錫的優妮姿紡織服裝有限公司的營運案。這是繼今年初正式關閉台灣的中央成衣廠之後，2016年第二座關廠計畫。法人估計，儒鴻旗下12座成衣廠將全數聚焦於越南、柬埔寨、賴索托等國，走向台灣接單，海外生產的時代。18.全台最大純電動公車營運商路得寶集團，看準台灣電動車產業的發展潛力，2017年計劃結合各縣市客運業者、積極參與各縣市對純電動公車的公開招標案，以及各縣市「純電動車計程車新營運計劃」，預計採購逾200台的純電動大巴以及1,000台純電動汽車，總投資金額高達35億元。19.中國通訊龍頭中國移動和互聯網巨頭阿里巴巴雙強攜手，昨在北京簽署戰略合作框架協議。雙方將在新興領域、基礎通訊服務、資訊基礎設施和行銷合作4大領域深度合作，拓展新市場。20.前高盛大中華區主席胡祖六表示，為因應川普當選下任美國總統，加上中國政府對中資企業在海外收購行為設限，中國投資者已暫停在以美國為主的海外收購。21.美國聯準會（Fed）下周升息幾乎已成定局，現在外界更關注的未來利率走向。根據華爾街日報指出，在新政府政策趨於明朗化前，Fed可能將暫時堅持漸進升息計畫。22.中國彩色電視品牌今年風光收場，全球彩電出貨量上，首度超越韓國成為全球首位。今年，中國傳統6大品牌與樂視彩電出貨量將達到8,360萬台，喜獲年成長1千萬台、15％的佳績。23.又有台灣餐廳名列外國餐廳排行榜！法國外交部旅遊發展署進行的「La Liste」（中文譯名：榜單）餐廳評鑑，昨由法國外交部長洛朗‧法比尤斯（Laurent Fabius）親自發布「全球1,000家最佳餐廳」。其中日本127家、法國116家、美國97家、中國68家，以及50多家西班牙和德國餐廳等。台灣也有5家餐廳入榜，分別為「RAW」、「MUME」、「欣葉101食藝軒」、「少帥禪園」及「真的好海鮮餐廳」。24.谷歌（Google）周二宣布，旗下遍及全球的營運據點及資料中心將在明年全面使用再生能源，使谷歌成為全球再生能源採購量最大的民間企業。25.「無現金社會」還要多久？遠東集團董事長徐旭東昨表示，台灣目前現金使用比重高達8成以上，這意味著台灣行動支付比例較低，與世界比起來較慢，他並舉親身經驗為例，如果在印度都不一定要用現金，台灣顯得落後。26.華爾街日報報導，在東南亞，臉書（Facebook）和旗下Instagram不只是社群網路，更扮演著電子商務平台的角色，為該地區6.2億人口提供線上購物服務。為了吸引消費者青睞，社群媒體網站如臉書、Naver旗下的LINE以訊息作為工具，推出購物功能，積極搶攻在東南亞電子商務市場商機。27.看好台中都市發展，台中大毅建設正式跨足觀光產業，大毅建設總經理林隆深昨與老爺酒店管理顧問公司董事長廖年祈簽訂管理合約，委託老爺酒店經營管理將於2018年開幕的「台中大毅老爺行旅」。這是老爺酒店集團旗下老爺酒店管顧成立至今的第一個全權經營管理的飯店，也是老爺酒店集團旗下第10家旅館飯店。28.日本軟銀集團社長孫正義6日（台灣時間7日）在紐約與美國下屆總統川普舉行約45分鐘會談，承諾4年內將投資美國新創企業等約500億美元，並創造5萬個就業機會。夏普母公司鴻海也列名在孫正義出示的投資資料中，顯示軟銀將攜手鴻海，響應川普的「美國製造」政策。29.中國國有資本營運公司國新控股昨表示，成立總規模為1,500億元人民幣（下同）的國新國同投資基金。第1期700億元，由部分大陸央企、金融機構及浙江省國有資本營運公司共同出資，由旗下的國新國際投資公司負責管理，旨在支持中國企業的國際投資購併。30.復興航空的債權銀行的呆帳提存壓力終於可以釋放，因為下了「及時雨」。據相關人士透露，延宕數年一直被「卡關」的茂德擔保品處分逾百億元的處分利得，終於在上月底之前，全數匯到各個債權銀行的戶頭，對於同時承受復興航空倒閉呆帳提存壓力的銀行而言，行庫主管直以下起「及時雨」來形容。31.IC設計龍頭聯發科（2454）公告11月合併營收235億元，創下7個月來新低。不過，法人表示，本次農曆春節落在明年1月，12月營收可望因拉貨潮有所彈升，可望達成聯發科原先預估的第四季營收目標。32.陽明海運（2609）所屬THE聯盟，昨宣布明年4月起將與以星通運（ZIM Line）做互換艙位合作，新增地中海－美國東岸AL7航線，THE船隻航行義大利與法國，以星航行西班牙，雙方船隻因減少彎靠港口，將降低7％營運成本，運送時間縮短1.5天，讓經濟效益大增。33.義大利公投利空出盡，深港通利多出盡，全球股市齊揚，元大證金融交易部表示，台股續上揚，外資再買超18.32億元，台指期也偏多操作，外資買超股勝出，如國泰金（2882）、華夏（1305）等，以權證進場布局，小金博大利。(B)利空消息：1.台股交易量萎縮真的是全球共通的毛病？證交所董事長施俊吉昨直言，2012年課徵證所稅對台股是很顯著的影響，當年財長劉憶如真的對台灣資本市場做了錯誤的決定，她的堅持讓台股受傷很重，且錯誤的政策比想像中嚴重。目前擔任香港北威國際集團董事總經理的劉憶如回應，自己當初就是因對證所稅版本理念不合請辭（部長），加上時空背景的不同及變動，「大盤指數8,500點的天花板，就是個錯誤的預設」。2.Uber欲激起民意支持，昨在中時等4大報頭版刊登半版廣告「立委酒駕罰9萬，開Uber罰民眾2,500萬？」反激怒藍綠立委「同仇敵愾」。痛批Uber「有錢登廣告、開記者會，卻沒錢繳罰款？」一致初審通過《公路法》第77、78條修正案，違法經營汽車運輸業的罰則一口氣拉高到10萬至2,500萬元，可勒令歇業。3.澳洲周三公布第3季國內生產毛額（GDP）較第2季減少0.5％，不僅遠遜市場預期，並為2011年初來首次萎縮，這也使得在全球已開發國家中享有最長經濟擴張紀錄的澳洲，面臨步入衰退的風險大增。4.法國巴黎銀行（BNP Paribas）在最新報告指出，韓國現正面臨經濟、政治和外交多重挑戰，就2017年的前景而言，韓國可能淪為最大輸家，並建議投資人減碼韓國股票。5.英國市場競爭管理局（CMA）周三表示，美國製藥大廠輝瑞（Pfizer）因哄抬藥價遭重罰天價8,420萬英鎊（約1.067億美元）的罰金，當局認定輝瑞濫用去專利過程哄抬藥價高達26倍之多。6.華爾街日報報導，福斯汽車（VW）排放廢氣造假醜聞在全球引起的官司持續擴大。韓國交易監管機構將對5位福斯汽車現任與前任高層提出刑事告訴，並處以3,200萬美元的創紀錄罰金。7.中國人民銀行昨公布11月份外匯存底續創5年多來新低，逼近3兆美元大關，除了是連續第5個月縮水，降幅還是今年1月份以來最大。儘管限制資本外流的措施已層層加碼，但仍勢不可擋，分析人士認為，未來資本流出管制不派除還會再加強。8.總統蔡英文為「英川通話」消毒稱：「一通電話不代表政策轉變」，有意為美中台三邊關係降溫，但大陸國際關係學者時殷弘表示，蔡英文引起大陸憤怒的目的已經達到，事後的辯解多說無益，大陸只想聽她親口承認九二共識、兩岸同屬一中。9.繼軟體、汽車、海運業後，中國再開出第1張外商醫療器材的反壟斷罰單。中國國家發改委近日對美國醫療科技巨頭美敦力（Medtronic）罰款1.185億元人民幣，因其在心臟血管、恢復性療法、糖尿病業務等醫療器材產品形成價格壟斷。10.陷入欠款風暴的樂視網，昨突然緊急停牌，引起市場臆測。據陸媒報導，此次停牌可能與樂視網所控股子公司－樂視致新電子科技獲得新一輪融資有關。11.紐行外匯業務緊縮，兆豐金控旗下兆豐銀行11月獲利因此比10月減少逾1成。兆豐金控昨日公布自結獲利，其中，由於紐行今年8月遭重罰後，在法遵系統全面完成建置前，已全面暫停其他銀行的轉匯業務，導致整體外匯業務明顯減少，相關效應在11月發酵。(工商)