中國時報
2016-12-05 12:34
2016年「台灣併購金鑫獎」公布得獎名單，在去年7月以來1年間的126件併購案中，以鴻海及聯發科拿下3項大獎最為突出，也反應科技製造業為提升技術能力、擴大市場規模，帶動併購活動快速增溫。台灣併購與私募股權協會將於明（8）日晚間舉行頒獎典禮。鴻海（2317）今年以投資夏普一案，拿下年度最具代表性、最具影響力、最佳跨國併購等3項大獎，聯發科（2454）也以子公司旭思併購立錡、子公司傑發科售予北京四維圖新科技等案獲得3項大獎。鴻海總裁則因多年的併購佳績，獲得「卓越成就獎」肯定。主辦的台灣併購與私募股權協會指出，相較於前2年以金融業掛帥，今年「台灣併購金鑫獎」則顯現科技製造業併購活動快速增溫，顯示透過產業整合來提升技術能力、擴大市場規模，已成為面臨國際競爭壓力下力求轉型升級的主要動力，將帶動國內科技產業板塊重整。理事長黃日燦表示，有機成長和外部併購是企業經營的兩大手段。在產業劇烈動盪之際，企業必須同時運用這兩隻腳，才能徹底脫胎換骨、轉型升級，如本屆的「卓越成就獎」得主鴻海總裁郭台銘，就是長期成功運用併購的最佳典範之一。除了鴻海投資夏普的規模最大海外投資案外，漢微科併入國際大廠ASML也是一大亮點。雙方未來將可藉由技術整合，補強在電子束檢測技術及生產速率方面的缺口，大幅提升國際市場競爭力，是併購案例中互惠雙贏的最佳實例之一。黃日燦指出，併購並非單一面向交易，「適時出手併購」和「適時出脫被併購」同樣重要，在條件充足的情況下發動併購，固然是水到渠成，但在條件適當情況下，為了更長遠發展而被併購，也是一樁美事。(時報資訊)