中國時報
2016-10-16 10:34
台灣資通產業標準協會(TAICS)、中華電（2412）及聯發科（2454）昨(15)日於高雄國際會議中心主辦「5G Technology Workshop- Potential Technology for 3GPP Rel-15 Standardization」，會中邀請各國代表闡述各國5G發展願景，亦邀請全球頂尖大廠分享當前5G技術、標準化制定方向，期許台灣與世界接軌，投入先期研發，在2020年進入國際領先群。台灣資通產業標準協會理事長曾鏘聲表示，第五代行動通訊技術典範轉移，除了提升人與人之間的互動應用，最重要的是擴展到物與物的連結，提供智能化萬物聯網的通訊基礎，應用層面相當多元，擴及到智慧城市、智慧交通、智慧園區、智慧生活等面向。高雄市副市長史哲、經濟部標準檢驗局副局長王聰麟、聯發科技執行副總經理暨共同營運長朱尚祖、中華電研究院副院長蔡聰明亦參與研討會，展現台灣產業共同發展5G技術、建設智慧城市的決心。透過此次3GPP的5G技術國際標準研討會，強化與國際接軌，協助台灣產業提前投入5G技術研發，會中亦展示各大電信業者5G先期開發成果，促進國內外廠商交流，建立關鍵技術影響力。展望未來，台灣資通產業標準協會(TAICS)將持續推動資通產業標準，協助國內產業提升競爭力及區域影響力。(時報資訊)