中國時報
2016-11-16 08:46
美國道瓊工業指數在川普當選總統後，短期已連續上漲7個交易日，而日前表現相對疲軟以科技族群為主軸的NASDAQ(店頭市場)，也在周二強彈，對台灣電子股短線跌深反彈具正向。此外，官股券商在近3個交易日買超台股逾百億，使金融與電子等大型權值股的市場浮額，可望逐漸獲得歸宿，在政策面作多意願濃厚下，大盤後市不必過分悲觀。惟整體來看，投資人追價意願仍相對薄弱，短期盤勢或未脫以盤代跌格局，而個股依題材領先盤勢發展，將再度浮上檯面。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.八大官股護盤急急如律令，昨再祭銀彈23.4億元護盤，連3日買超達101.05億元，創近期罕見百億金額。2.川普當選美國總統，是否牽動台塑集團美國布局？台塑企業總管理處總經理王瑞瑜昨表示，過去台塑集團在美國已創造6,000多個工作機會，未來若是新政府願意的話，又有投資環境，「我們可能加碼！」台塑集團是在1978年選擇美國做為海外投資的地點，先後設立「台塑美國公司」、「南亞塑膠美國公司」、「南亞塑膠美洲公司」，並擁有多座大型石化原料和二次及三次加工廠及天然氣井，是目前對美投資規模最多的國內企業集團。3.櫃買中心表示，上櫃公司前三季財報營收及獲利雖較去年同期略減0.4％、1.06％，但119家上櫃公司前三季每股稅後盈餘（EPS）超過3元，占全部上櫃公司比重16.3％，尤以碩禾（3691）、精華光學（1565）、群聯電子（8299）等12家上櫃公司前三季賺逾一個股本，業績表現亮眼。4.全球第2大的PCB（印刷電路板）廠臻鼎科技今年業績唱紅，此間消息人士透露，今年該公司業績可望破千億台幣，其中秦皇島廠可望突破50億人民幣。臻鼎去年總營收為台幣857億元，秦皇島廠約43億人民幣，意味今年營收雙雙成長逾15％。5.美國股市周二上漲，道瓊工業指數已連漲七個交易日。另外歐洲主要股市，德、英、法股市也分別上漲，0.39%、0.59%及0.62%。6.PMOLED面板廠錸寶（8104）第3季營收達5.61億元，前三季營收15.58億元，已相當去年全年營收水準。獲利同步創高，第3季單季獲利約8500萬元，前三季獲利超越2.4億元，已超過去年獲利1.13億達212％。前三季每股盈餘達8.62元，全年獲利挑戰賺進一個股本。7.川普黑天鵝效應，引發外資賣超台股壓力持續湧現，中國信託證券衍商部指出，在台股技術面甚弱勢下，具有業績及獲利基本面股股價獲得撐腰，如英業達（2356）、台積電（2330）等，建議以權代股，以小金博大利。8.韓國韓進海運申請破產引發全球貨櫃運輸市場災難，行政院決定以實際行動協助我國海運業者度過寒冬！交通部政務次長王國材昨指出，行政院與該部經4次會議，已核定由國發基金中長期資金提供600億貸款，供海運相關業者申請；另今年底到期的經濟振興方案5,000億元貸款決定延長一年，所有行業都適用。9.自美總統大選後，台股續帶量回測半年線下方。日盛證新金處提醒，近期還有義大利公投、美升息等國際重大事件影響股市，不妨以權證小額進場取代現貨多空操作，若必要時可搭配策略，降低操作風險，增加獲利可能。建議標的為股價強勢股應可強者恆強，如富邦金（2881）、大立光（3008）等。10.國民黨立委曾銘宗昨舉行記者會，公布上市上櫃公司平均福利前50名，在上市公司部份，福利平均前三名分別是鴻準精密、和泰汽車、聯發科技，平均每位員工都享有超過300萬元的福利，而上櫃公司前3名則是浩鼎630多萬元、藥華醫藥260多萬元、晶焱240多萬元。11.數位相機大廠佳能（2374）今年第3季繳出稅後純益2.27億元、EPS為0.81元的成績單，大出外界意料之外。佳能董事長曾明仁表示，主要是轉投資公司股息收益、不動產租金等，本業上仍有小虧。但他強調，佳能本業的谷底就在第3季，10月和11月都持續向上，配合產品轉型，希望明年比今年好。12.農林（2913）資產題材再發酵，處分竹南車站旁工業用地，處分利益達6.22億元，預計貢獻每股0.8元，農林董事長林金燕強調，第4季可認列，農林前三季EPS 0.45元，法人估全年EPS可優於去年1.01元的表現。13.被動元件保護元件廠興勤（2428）上季業內、業外皆美，激勵第3季獲利創下單季新高紀錄，EPS高達2.45元，累計前3季EPS約5.14元，往年第4季慣例上會提列較多費用，然因產品分散，興勤本季營收拚與去年持平，全年EPS挑戰6元以上，可望連續第2年攀上歷史高峰。14.精成科技（6191）在營運走出低潮，昨睽違6年首次舉辦法人說明會，總經理朱有義樂觀集團前景，更結合華科事業群體系提升競爭力、擴大爭食汽車電子大餅，可望在2018年大舉發酵。15.USB控制IC廠創惟（6104）日前手機快充晶片獲得高通新一代Quick Charge 3.0（QC 3.0）認證通過並開始量產出貨，市場傳出，創惟可望再打進聯發科（2454）推出的新一代Pump Express 3.0快充方案供應鏈。由此來看，創惟在快充晶片市場已先馳得點，未來將通吃高通及聯發科兩大陣營快充晶片訂單，法人認為將為明年業績注入一劑強心針。16.上市營建股前3季財報出爐，EPS排名前六名的績優生，由營建「六巨頭」囊括！其中，長虹（5534）一舉奪得前3季「EPS獲利王」冠軍，達7.96元；皇翔（2545）以7.17元，排名第二。這也是營建類股中，唯「二」站上7元大關的兩檔績優股，遙遙領先同業。17.反映EG、CPL等原物料價格上漲，加工絲、尼龍絲等紡纖品將從本周起調漲，幅度約在2～6％；紡纖業者預期，在價格調漲及下游庫存降低、拉貨力道增強下，第三季應該是今年的低點，第四季的營運成長性是可期待的。市場因此預估，第三季本業出現虧損的加工絲廠力麗（1444）、宜進（1457）及聯發紡（1459），第四季有機會逆轉勝、由虧轉盈。18.友達破紀錄！在大陸首座面板廠昆山6代LTPS廠，從裝機到今年8月正式點亮第一片面板，只花了4個月時間，超越日本JDI之前裝機6個月的紀錄。友達董事長彭双浪指出，昆山廠鎖定高階智慧型手機和NB面板，明年產能已經被客戶包下，一年可望創造300億元的產值。19.大展投顧策略長李政諺認為，其實MSCI的調整主要還是以市值為主，也就是公司市值近期達到定程度後，便會獲得調升權重或增加，有點算是落後指標，不管是主動式國際資金或者內資都不太會因此就進場，後續股價表現還是會以市場消息、基本面為主要影響力。20.蔡英文總統昨強調，新南向政策已經開始啟動，她提出未來推動「新南向政策」的3大目標，包括增進相互瞭解、穩步拓展雙向交流、強化全面的夥伴關係，期盼透過官方互動、企業投資，為台灣與東協關係寫下新篇章。21.調高不動產持有稅後，地方政府財庫大豐收！統計今年前9月全國房屋稅累計已課徵722.3億元，超過全年度預算5.9％；另六都合計金額高達570.5億元，占全國比重近8成，其中，北市課徵金額達151.4億元居全國之冠、新北市也超過百億元。22.股神巴菲特（Warren Buffett）的投資控股公司柏克夏海瑟威（Berkshire Hathaway）周一盤後公布第3季持股變動資訊，其中最引人矚目的是斥資逾12億美元買進美國、達美、聯合大陸與西南等4大航空公司持股。由於巴菲特向來視航空類股為死亡陷阱，市場普遍認為買進航空類股應非出自巴菲特之手。23.「金融巨鱷」索羅斯（George Soros）今年初曾再三警告中國負債過高恐釀金融風暴，但他對中國市場的看法似已由空轉多。根據最新申報文件顯示，他在第3季大買中國ETF並建立新興市場ETF部位，同時出清黃金ETF，大砍標普指數空單。24.中國財政部昨公布「中法第4次高級別經濟財金對話」成果，兩國將推動巴黎成為歐元區的人民幣金融中心以及發展「熊貓債」市場，中方將增加法國的人民幣合格境外機構投資者（RQFII）的額度。此外，兩國還將成立20億歐元的聯合投資基金，並加強核電、風電等合作。25.美國商務部周二公布，10月零售額月升0.8％優於預期，美國近幾個月的零售銷售表現不俗，民間消費支出帶勁，對下周開鑼的零售業重頭戲「黑色星期五」促銷活動帶來好預兆，也可望給美國整體經濟成長添加動能。26.上櫃公司第三季財務報告形式審閱已於15日完成，根據審閱結果，宏易（4530）、全達（8068）恢復普通股交易，將自明（17）日起實施。27.高階射頻IC設計廠宏觀微電子（6568）昨舉行上櫃前業績發表會，董事長林坤禧表示，宏觀專注於寬頻及高頻射頻IC市場，主攻電視、機上盒、戶外衛星等射頻IC市場，並且是亞洲唯一能夠提供全系列射頻IC的業者。宏觀預計在12月下旬掛牌上櫃，法人看好今年可望順利賺逾一個股本。(B)利空消息：1.果如外資圈預期，明晟（MSCI）昨連13降台股權重，幅度達0.08～0.11個百分點，預計將牽動230億元被動型基金淨流出。影響所及，國際資金已連6賣超達665億元，與官股大玩「你丟我撿」戲碼，惟官股僅買超23億元、明顯低於國際資金的125億元賣超，致使台股終場仍下跌0.1％。2.台股連13度遭MSCI調降權重，對此，統一投顧董事長黎方國表示，MSCI指數主要反映各國股市的市值在全世界市值的比重，也牽動全球的資金配置，台股因市值下滑，遭連13季調降MSCI權重，而全球被動式基金的資金配置也將縮減，此又會導致市值再下滑，將落入負向循環。3.光學鏡頭成長高原期已過！經濟部昨發布我國光學鏡頭出口表現，今年前9個月較去年同期衰退12.4％，全年恐創7年來首度負成長。對比前幾年動輒年增6、7成，如今成長動能更見大幅衰退。經濟部認為是競爭激烈、手機需求減緩拖累。4.MSCI再度調降台股權重，金管會分析，主要還是因為台灣大型股掛牌及成長速度不夠，已要求證交所及櫃買中心加強對外招商及檢討相關制度，而這次MSCI新興市場擔數及亞洲（日本除外）指數調降台股權重，估計外資可能流出1.5億美元（約合新台幣47.8億元）。但據金管會最新統計，從10月開始因為美國年底可能升息及美國總統大選等因素，外資一個半月已淨匯出逾30億美元（約合新台幣956億元），是否已提前反映相關變數，仍待觀察；尤其是MSCI公布前一天，即14日當天，外資淨匯出逾7億美元，應算是近來單日較大金額的淨匯出。5.日經新聞報導，日本銀（央）行為了刺激經濟終結通縮實施購債的量化寬鬆措施，但迄今刺激成效不明顯，卻已先累積龐大的投資虧損。日銀購買日本公債的操作至今年底前未實現投資虧損估計將超過10兆日圓（929億美元），日本會計檢查院（Board of Audit of Japan）並點名日銀，要求其維持財務的健全。6.美元強勢不減，人民幣兌美元中間價昨重挫204個基點，報在6.8495元，不僅連8日下跌，更創下近8年新低。離岸價昨天午後更一度貶至6.8728元的歷史新低。在近10個交易日內，人民幣中間價和在岸價下跌逾千個基點，跌幅約1.5％。分析師認為，人民幣接連跌破多個關鍵支撐價位，顯示官方有意放手讓人民幣貶值，料在強勢美元和官方鬆手的情況下，短期內人民幣仍有下探空間。7.大陸期貨市場昨再現必殺下跌走勢。昨日午後，黑色系列商品集體暴跌，截至收盤，熱軋卷鐵、螺紋鋼、鐵礦砂、玻璃跌停，焦炭暴跌8.56％，焦煤跌5.92％。夜盤持續下挫，市場一片哀嚎。8.路透社報導，委內瑞拉經濟崩潰，居高不下的3位數通膨率，糧食與原物料嚴重短缺促使跨國企業於去年起，紛紛賤售當地資產或直接棄守，更陷該國經濟於不利之境。9.證交所經過形式審閱後對外公布，明（17）日起，台一（1613）及新世紀（3383）股票變更交易方法；倫飛（2364）及卓越（2496）股票取消分盤集合競價交易方式惟仍繼續列為變更交易方法。同時，上櫃公司第三季財務報告形式審閱已於15日完成，根據審閱結果，樂陞（3662）暫停交易，長天（3431）變更交易。10.設備廠漢微科（3658）被荷商艾普思隆（ASML）以每股1,410元全資買下，昨最後一日在櫃買市場交易，預計11月22日下市，以昨收盤價1,400元，換算市值994億元，以櫃買中心昨日市值2兆6,755兆元，將因漢微科下市而蒸發3.7％。(工商)