中國時報
2016-10-19 12:50
中國大陸品牌OPPO為聯發科(2454)今年最大客戶，貢獻聯發科手機營收約2成，但近期訂單遭高通瓜分，OPPO今(19)日將於上海舉辦新品發表會，眾所期待的R9s與R9s Plus二款新機將於今晚7：30發布，而據陸媒所傳來的消息，R9s Plus將搭載高通最新剛發布的Snapdragon 653處理器。全球前10大手機品牌中，排名第8的OPPO全球市占率約4%，近日推出的旗艦級手機R9，上市不過88天的時間，就創下700多萬台的銷量，幾乎是一秒鐘一台的銷售速度。OPPO更計畫2017年將要做到全年銷售1.2到1.5億台的數量，使得其上下游供應商都格外關切其產品的變化，巴黎證券科技產業分析師陳佳儀先前就指出，聯發科正面臨高通以品質佳的產品祭出價格戰來搶市，OPPO R9採用的是聯發科晶片，但下一代產品卻基於基頻數據機(Cat.7)支援較佳考量，轉投高通懷抱，並預估聯發科未來幾個月營收成長動能將趨緩。高通於昨日登場的4G/5G高峰會上，發表了三款最新的處理器，其中一款Snapdragon 653處理器就是傳聞中，將搭載於OPPO即將發表的R9s Plus最新機種，這款Snapdragon 653處理器不僅具備超越Snapdragon 652的處理器(CPU)與圖形處理器(GPU)效能，隨機存取記憶體(RAM)空間更從4GB增加兩倍到8GB。聯發科面臨腹背受敵窘境，不僅OPPO訂單遭高通瓜分，以線上通路為主的客戶包括樂視、小米的訂單也放緩，業界人士分析，Snapdragon 653處理器剛於香港登場亮相，以時間點觀察，R9s Plus有機會成為搭載此新款處理器的首發機種，市場聚焦今日晚間的發布內容。(時報資訊)