中國時報
2016-12-27 09:09
國發會25日正式為「亞洲．矽谷」計畫執行中心舉辦揭牌儀式，宏碁(2353)集團創辦人施振榮應邀擔任「亞洲．矽谷物聯網產業大聯盟」榮譽會長，協助政府推動相關計畫。施振榮表示，「亞洲．矽谷」將是再造台灣新經濟奇蹟的關鍵政策，他並期許打破舊思維，全力塑造台灣的創新文化並建構創新群聚。國發會在桃園正式成立「亞洲．矽谷」計畫執行中心，同時號召民間業者一同參與「亞洲．矽谷」計畫，籌組成立「亞洲．矽谷物聯網產業大聯盟」，除宏碁(2353)、聯發科(2454)、研華(2395)等物聯網領域大咖參與發起外，也納入新創團隊的新勢力加入，並特別邀請科技業界最有創新思維的Stan哥－施振榮，擔任大聯盟的榮譽會長。施振榮說，「亞洲．矽谷」計畫在桃園啟動，可謂是台灣腦力密集的時代來臨，產業型態將整合服務＋製造＋品牌，未來一定能再一次吹起台灣經濟奇蹟的號角。他並分析說，台灣業的轉型也反應在不同的思維，在加工出口區時代，主管機關是經濟部；但在科學園區時代，主管機關則是科技部（原國科會）；但在「亞洲．矽谷」的新時代，主管機關則是國發會，也代表不同時代政府的不同思維，已由製造業轉向服務業，由有形轉向無形，從微笑曲線來看，也已由中間先走向左端，如今繼續借重我們在製造與研發的基礎上，再進一步轉向右端發展，創造價值，且很重要的是思維要由過去的「由左想右」，未來轉向「由右引左」的新思維。施振榮也認為，且由國發會負責「亞洲．矽谷」計畫，各部會、各產業、各縣市總動員，這也是台灣經濟產業發展總動員，和以前不同，從過去全球產業分工，各公司往往各自為政，但未來要以市場為導向，關鍵在資源整合，以台灣已有的優勢，根據不同的市場需求來整合各產業，服務業與製造業也要跨域合作。特別是過去二次為推動台灣產業的轉型升級，政府都有立特別法的專法，「亞洲．矽谷」計畫雖然沒有立特別法，但施振榮指出，未來如何在現有法律基礎上，政府以政策來鼓勵創新整合，做為面對國際的新策略，並以整案複製及整案輸出的新模式來創造效益。施振榮指出，重要的是要創造新商業服務模式，且要有由民間來主導的新思維。他強調說，創新最重要的就是要塑造創新的文化並建構創新的群聚，而要塑造創新的文化，就需要有承擔風險＋投資未來＋容錯文化。(時報資訊)