中國時報
2016-11-01 08:56
美FED(聯邦調查局)在美國總統大選前，重啟民主黨總統候選人希拉蕊電郵門弊案調查，使大選變數風險升溫，加上國內上、市櫃企業Q3財報將陸續出爐，部分企業受新台幣兌美元大幅值的匯損影響，逐漸浮上檯面，在該等消息面待釐清下，台股短期逢高或仍暫宜低調。不過，目前看起來，台股受惠政策面作多，與景氣面持穩復甦之轉機氣象明朗，使法人逢低布局意願仍濃厚，後市不必過分看淡，個股依題材領先盤勢發展，仍將是大盤特色。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股昨日收10月月線，月線拉出上漲123點與連六紅，個股表現也不落人後，據統計，台積電（2330）、葡萄王（1707）、微星（2377）及健鼎（3044）等17檔，在業績獲利基本面、法人買超籌碼面等齊攻下，股價也亮麗拉出六連紅，表現可圈可點。2.資金連續4個月由公債轉向新興債市，根據EPFR統計，新興市場債券基金上周又吸金10億美元，已連17周吸金共315億美元。市場預期聯準會12月前升息機率近7成，美國10年期公債殖利率自10月以來強彈25個基本點至1.85％，使得資金撤出公債市場，轉向具高息優勢的新興債市。3.工業電腦龍頭研華（2395），第3季毛利率、營益率創高優於預期，稅後獲利來到14.68億元，年增19.5％，連續兩季創高，EPS 2.32元，累積前3季EPS 6.72元，法人看好全年EPS挑戰9元，連續第4年創新高。4.過去3年在原物料行情拖累下，新興市場股、匯、債市等表現都相對落後；如今，在商品價格逐漸回穩、通膨獲得控制後，許多新興市場國家得以取寬鬆貨幣政策刺激經濟，讓新興市場的投資前景露出曙光。加上過去3年的低迷表現，更凸顯新興市場價值面優勢下，使得新興市場投資魅力大增，其中又以高股息群族更受青睞。5.台灣LED廠在UVC LED上將有結盟動作，光鋐（4956）與研晶（興櫃，6559）預計共組品牌，進軍殺菌UVC LED市場，雙方已開始利用新合資品牌擴大行銷，估2017年產生營收貢獻，這也是台灣LED產業裏首度有業者攜手、擴大利基型LED市場。6.針對近來券商公會及證券業者，相繼向證交所提出的業務開放，朝向「跨業經營」建議。證交所表示充份了解，也都聽到業界的聲音，這些建議都很好，但因涉及法規鬆綁，未來會積極與主管機關溝通，並獲取同意。7.半導體檢測分析廠閎康（3587）公告第3季稅後淨利0.68億元創歷史次高，每股淨利1.50元優於市場預期，且累計今年前3季稅後淨利約達1.8億元，已賺贏去年全年。由於台積電10奈米製程在第4季開始量產，每次新製程量產初期均會帶來龐大的檢測分析代工需求，法人看好閎康本季營運淡季不淡，全年營收及獲利將順利改寫歷史新高，明年可望更上層樓。8.美時（1795）新任總經理王憲政表示，未來將以併購和本業成長為動能，除了已優先鎖定中國大陸、日本的公司為併購標的外，本業則強化外銷，並以美國為灘頭堡，今年在美國已取得4張學名藥藥證，還有3大產品持續申請中，將是未來營運最重要的利基。9.晶電（2448）昨在其官網上宣布，香港超時代光源取得晶電LED燈絲相關專利授權；香港超時代光源今年已納為大陸LED封裝廠木林森集團旗下一員，木林森今年5月已取得超時代80％股權，晶電的授權將替木林森未來的LED燈絲燈版圖助拳。10.微控制器（MCU）廠盛群（6202）昨召開法人說明會，受惠於MCU出貨量攀高至1.37億套，帶動第三季歸屬母公司淨利季增2.5％至2.06億元，每股稅後獲利0.92元。法人預估，盛群第三季強勁的出貨動能可延續至第四季，業績有望比第三季更旺。11.貨櫃船運市場因韓進海運聲請破產催升運價，加上歐美景氣優於預期，第4季淡季不淡，上周五（28日）美國線運價創下年內新高。上海國際航運研究中心認為第4季已進入景氣區間，陽明海運董事長謝志堅看好明年景氣，知名海運研究機構德魯里估明年航商獲利可達25億美元，遠優於今年虧損約50億美元的估值。12.台開集團開發的新竹「新埔智能生態園區」再添「百雀園」；南投日月潭知名景點「孔雀園」內百隻孔雀與珍禽昨舉行搬遷儀式，入住「新埔智能生態園區」。台開集團董事長邱復生指出，新埔智能生態園區，經過6年多深耕規畫，整地、育苗、植樹，以自然工法恢復土壤地貌，生態環境整治已發揮很大的功效，並被新竹縣政府評選為最大自然工法示範園區，將爭取成為自然農園。13.中光電（5371）第3季財報亮眼，毛利率達16.7％、是近年來新高，稅後淨利較前一季倍增，每股盈餘1.35元，累計前三季每股盈餘2.38元。第4季面板供應鏈續旺，EMS背光模組及系統解決方案產品出貨還會成長，而ODM產品和影像產品出貨則將略減。14.LCD驅動IC封測大廠頎邦（6147）昨公告第3季財報，歸屬母公司稅後淨利季增43.5％達5.67億元，每股淨利0.87元，表現優於市場預期。雖然每年第4季是LCD驅動IC市場淡季，但今年受惠於4K2K超高畫質電視市場滲透率拉升，帶動大尺寸LCD驅動IC封測需求，法人預估頎邦第4季營運沒有淡季效應，營收有機會與第3季持平。15.中華航空董事長何煖軒是超級行動派，上任4個月，強力解決勞資爭議、調整人事、優化航線、排解子公司台灣虎航窘境，並跨足國際維修市場。他透露，正持續與空中巴士商討合作事宜，順利的話，年底前就可簽署備忘錄（MOU）或協議。16.在日本，「寬鬆世代」是泛指在2002年「寬鬆教育」下、現為20～30歲且自我外顯特質的年輕族群，在大陸則泛指「90後」，在歐美則稱之「千禧世代」，而台灣則為草莓族群。這群主宰各國過半消費力的族群，特性就是會自己創造出新趨勢，除了大家所熟知的遊戲、APP外，時尚、餐飲美食、甚至配飾趨勢，幾乎都是他們的傑作。17.安徽省馬鞍山市近年積極打造成為大陸沿海台商向內陸轉移的目的地，繼正崴、茂迪之後，據傳英業達、啟耀等台灣電子大廠近期在馬鞍山也有投資計劃。18.中國液晶面板大廠京東日前公告，已和四川省綿陽市政府簽署協議，將合作投資並建設第6代AMOLED（柔性）生產線，投資總額將達465億人民幣。第6代AMOLED生產線投產後，京東方也有望成為繼三星之後，世界第2家掌握AMOLED技術，並有能力量產的企業。19.香港首富李嘉誠近日接連出脫中港地產，再度引起市場震撼。繼上周宣布出售上海陸家嘴「世紀匯廣場」，昨傳出李嘉誠又出售位在香港皇后道的中環中心給中資金融機構，交易總價高達357億港元，或刷新香港商辦大樓交易紀錄。20.歐元區周一出爐的指標捎來好兆頭，第3季國內生產毛額（GDP）季增0.3％，表現持穩，這意味歐元區迄未受到英國脫歐干擾，仍穩健走在復甦軌道。另一好消息是，10月通膨年率從前月的0.4％加溫到0.5％，觸及27個月高點。歐盟統計局周一公布歐元區第3季GDP初估值，分別季增0.3％、年增1.6％，皆符合分析師的預期。21.日本三大船公司昨通知客戶，日本郵船、川崎汽船與商船三井的貨櫃船運事業，決定合併為一家公司，預計明年7月1日著手合併，2018年4月1日正式生效。由於這三家公司都將加入包括陽明海運在內的THE聯盟，不影響明年4月1日即將生效的新聯盟運作。22.日本汽車大廠本田（Honda）周一日股盤後公布本會計年度第2季業績（7至9月），即便日圓升值使得營收下滑近10％，但中國市場銷售強勁讓上季淨利勁揚39％。23.美國商務部周一公布，9月個人支出較8月增加0.5％，不僅扭轉8月的0.1％跌幅，而且超越華爾街預期的0.4％增幅，主要原因是消費者對汽車及其他高單價耐久財支出擴大。24.由於美元指數周末大跌，帶動人民幣兌美元匯價大幅彈升。昨中間價大漲217個基點，再度回到6.7641元價位，漲幅0.32％創下逾1個月新高。不過交易員指出，這並不代表人民幣已然扭轉頹勢，預料近期仍將維持低點震盪。25.為搶救搖搖欲墜的航運與造船業，韓國政府周一宣布將成立由國家支持的融資公司，來協助改善航運及造船公司財務體質。受到該利多消息激勵，已聲請破產的韓進海運股價周一大漲25％。26.國民黨主席洪秀柱10月31日上午赴南京中山陵拜謁，隨後趕往北京，晚間接受中共中央台辦主任張志軍宴請。晚宴後，隨團發言人王鴻薇轉述，張志軍提到，現在兩岸情勢嚴峻，國民黨也遭受重大的挑戰，洪秀柱能排除萬難，順利訪陸，意義相當重大。27.隨著各家企業第3季財報紛紛出爐，「恆大概念股」成為股市新指標。已公布的第3季財報顯示，恆大集團董事局主席許家印旗下公司已進出29檔股票，浮盈高達156億人民幣。許家印儼然成為中國新一代股神，甚至原本房地產巨頭的旗幟都相形失色。28.天下雜誌公布「台灣最佳聲望標竿企業」調查成果，國泰人壽以傑出的財務能力、長期投資、創新能力、科技運用、人才培育與公民責任等指標，連續三年並九度榮獲保險業冠軍；面對大眾日益重視的企業永續，國泰人壽於「擔任企業公民責任」分類指標成為跨產業前五名。29.每年規模最大的台北國際旅展，是搶優惠最佳時機，今年華航沖繩最低未稅3,880元，阿姆斯特丹未稅20,500元起，還可搭到全新A350客機。長榮香港未稅2,988元起，新開芝加哥航線未稅21,000元起；復興航空廈門、福州未稅3,688元起；遠東航空新潟8,888元含稅。30.台股昨下跌16點收9,290點，失守9,300點，元大證金融交易部表示，業績股出列，如聯發科（2454）、信邦（3023）等，不妨利用權證進出，以小金搏大利。31.ITF台北國際旅展4日開鑼，為在此年度最大型觀光展銷平台搶先機，晶華（2707）、寒舍（2739）、六福（2705）、國賓（2704）、亞都（5703)、夏都（2722）與老爺知（5704）等觀光飯店集團，及雄獅（2731）、鳳凰（5706）、燦星旅（2719）與易飛網（2634）等上市櫃旅遊集團。除早在2周、甚至1個月前即搭上ITF旅展便車，以線上旅展為名促銷，期帶動今年第4季與明年第1季業績。32.聯生藥（6471）繼已完成二期臨床的愛滋新藥UB-421，將向美國FDA請突破性療法資格後，昨（31）日也公布收到工業局科技事業核准，預計明年第2季申請股票上櫃。33.櫃買市場周一（10月31日）震盪拉回，但發行市場熱鬧滾滾，創業家兄弟（8477）新上櫃首日股價強漲58.33％且站上百元關卡，而迅得機械（6438）及生華生物科技（6492）兩家公司送件申請上櫃，動力機械（6591）則是申請登錄興櫃。34.臺龍（6246）減資股周一（10月31日）開始買賣，由於股本減資達84％，首日股價強攻21元漲停；而撼訊（6150）及智捷（8176）兩檔減資換發新股則將在周四（3日）開始買賣，恢復買賣的參考價分別為20.83元、8.73元。(B)利空消息：1.台股「極地寒流」來襲！儘管10月月線拉出連六紅，但成交值掉到1.32兆元新低，股票月成交值周轉率更急速滑落至4.37％，（剔除今年2月春節季節因素的3.85％），改寫歷史單月新低。近來台股量能萎縮、周轉率寫新低，使台股「陷入一灘死水」、「成為不動產」、「虛漲」。2.美國調查局重啟希拉蕊（Hillary Clinton）電郵調查已對希拉蕊選情造成重大衝擊！根據最新民調指出，目前希拉蕊支持度大幅縮減、僅領先對手川普（Donald Trump）1個百分點。花旗集團也表示 這項發展已成為擾亂美國大選的黑天鵝事件。3.石油輸出國組織（OPEC）與非組織產油國上周末舉行的馬拉松會議，因為伊朗、伊拉克、俄國都不願配合，而未能討論出結果。市場質疑產油國執行9月宣布的減產計畫的決心，導致周一國際油價重挫約2％。4.日本兩大電子大廠Panasonic及索尼周一不約而同下修年度財測，反映強勢日圓不斷侵蝕日本業者海外營收。5.台股量能直直落，讓券商經營叫苦連天，近年成長速度最快的ETF，券商也僅參與到接單業務，引發券商感嘆，證券業資本額、專業人力投入規模較大，但卻未能在市場趨勢中獲得足夠發展空間，「像航空母艦，卻被規定只能當竹筏用」。券商疾呼盼開放證券業雙向兼營投信投顧業務、擔任ETF發行商與以私募方式成立信託基金這三大業務，擴大券商生存空間。6.投資前景不佳，朝陽人壽意外流標。安定基金10月31日公開標售朝陽人壽，從上午11點正式開標，歷經三次未決標及進入議價程序，出價買家都未能落入底價區間，最後底價決策委員會決定不接受買家的最後出價，下午5時正式宣布朝陽人壽首次標售流標。7.太陽能寒風吹不盡，遭凍傷的茂迪（6244）第3季進入寒冬，昨日公布第3季財報，慘賠近10億元，換算單季每股虧損達2.05元，表現令市場傻眼，一舉創下近15季以來的虧損新高紀錄，也吃掉上半年近9成的獲利，前三季每股EPS只剩下0.25元。8.網通IC設計廠瑞昱（2379）法說會前夕公布第3季自結財報，單季合併營收達102.79億元，創下單季歷史新高紀錄，季增4.39％，不過因為匯損影響，稅前獲利大減26.8％至8.13億元，每股稅前盈餘約1.61元。9.半導體設備廠弘塑（3131），昨董事會通過第3季財報，其中第3季營收雖以5.76億元創下歷史次高，但毛利率僅34.5％，創下16季來新低，該季EPS2.8元，累積前三季EPS9.54元。10.昨受美國總統大選消息干擾，台股盤中一度大跌112點，三大法人合計賣超31億元，雖然金額不多，可是在成交量僅有599億元的情況下，仍具有一定程度的影響力，其中友達（2409）、群創（3481）、中華電（2412）、開發金（2883），與台積電（2330）等大型權值股，就遭法人高檔開鍘。受到FBI可能重啟調查美國總統候選人希拉蕊電郵案，亞股全面開低，台股也跟著重挫走弱且一度失守9,200點大關，大型權值股開始遭到拋售，壓抑股價表現。11.身為影響世界的全球第二大經濟體，各界都在關注大陸近來經濟成長與變化，許多機構開始下修明年的大陸經濟成長預測，而大陸重要智庫中金公司最新報告也下修明年的GDP預測至6.6%，為了「穩增長」，認為接下來的政策會著重於提振個人消費需求。(工商)