中國時報
2016-11-02 10:55
美國大選戰情陷入膠著，歐美股市昨全數收跌，亞股齊跌，台股今開低震盪走低，持續量縮，指數一度失守季線，摔下9200點大關，重挫達百點，預估今全天成交量落在600億元左右，目前台股量能急凍，不僅大型電子權值股無法發揮，就連櫃買指數目前也呈現連三黑格局，顯示量能低迷、買盤不足下，目前仍以空方氣焰較強。目前全球聚焦下周美國總統大選，雙方戰局膠著，加上川普民調攀升下，市場在憂心川普可能勝選，衝擊美股表現疲弱，此外，儘管目前市場預期11月FED升息機率很低，但在預期12月將升息以及聯準會官員可能再現鷹派言論下，都是短線歐美股市不確定因素，勢必將連動台股走勢。今日八大類股除玻陶股逆勢走揚外，其餘全數走黑，電子股方面，今日大型權值股仍舊跌多漲少，股王大立光(3008)摔下3600元大關，盤中跌幅逾1.5%，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)亦聯袂壓回盤下修正，鴻海(2317)、聯發科(2454)等壓抑大盤指數，面板族群今相對有撐，扮演台股季線保衛隊，TPK-KY(3673)受惠第三季營益率登3年新高，帶動股價今天開盤強漲3.6%，群創(3481)盤中也守穩平盤附近位置，另外，宏達電(2498)也因具有低基期轉強概念，今逆勢抗跌。台股目前身陷低量魔咒，分析師表示，內資現階段進場意願薄弱，在如此低量的狀況下，外資有絕對的優勢掌控盤勢，波段多空分界就以季線是否能守穩為主，在量能不足下，指數及大型股難以有所表現，各產業輪動速度快，個股表現優於產業族群，短線為10月營收密集揭露期，預計電子股仍為盤面重心。(時報資訊)