中國時報
2016-12-01 10:35
人工智慧(Artificial Intelligence，AI)與跨螢技術的新創公司沛星互動科技(Appier)今日宣布B輪資金再獲得多家國際創投加碼，共挹注1,950萬美元(約新台幣6.2億元)，主要投資人包含新加坡淡馬錫控股(Temasek Holdings)旗下蘭亭投資國際(Pavilion Capital International Pte Ltd)、美商中經合集團(WI Harper Group)、馬來西亞FirstFloor Capital與來自紐澳的Qualgro。本輪資金主要將用於人工智慧產品研發、亞洲市場拓展與團隊招募計畫。在種子與A、B兩輪募資後，Appier共獲得4,950萬美元 (約新台幣15.8億元)資金挹注。自去年B輪募資2,300萬美元後，Appier年營收至今成長超過300％。這次再加入1,950萬美元資金後，Appier在B輪共獲得4,250萬美元(約新台幣13.6億元)。Appier邁向另一個嶄新里程碑之際，也宣布在台灣、日本與新加坡推出全新人工智慧商業決策平台先導計畫Appier Aixon Platform。該平台可串聯與整合來自企業內不同面向的資料，並透過人工智慧技術產出有價值的商業洞察，加速企業商業與營運決策速度。Appier Aixon Platform將成為Appier從人工智慧邁向商業智慧應用的重要起始點，未來Appier將持續以人工智慧為核心，發展資料整合與預測分析技術，協助各行各業廣泛運用人工智慧，搭建起企業對內與對外的資料決策平台。Appier執行長暨共同創辦人游直翰表示：「資料雖然為企業帶來新的契機，但也顛覆了企業的競爭型態。現今的企業，常常需要整合來自線上與線下的複雜資料，以快速做出正確的商業決策，而這並不是一件容易的事。我們相信，在這個資料猶如石油的時代，人工智慧將會是企業決策者最得力的助手。未來，Appier將運用這筆資金持續開發各種以人工智慧為基礎的商業應用，協助不同領域的企業解決更困難、更複雜的商業問題。」Appier在種子與A、B兩輪募資的主要投資人包含紅杉資本(Sequoia Capital)、大華創業投資管理(UOB Venture Management Pte Ltd)、集富亞洲(JAFCO Asia)、TransLink Capital、聯發科(2454)創業投資(MediaTek Ventures)、淡馬錫控股旗下蘭亭投資國際、美商中經合集團、FirstFloor Capital與Qualgro。(時報資訊)