中國時報
2017-02-09 11:11
歐美股市漲跌互見，台股開漲12.27點後震盪拉高，呈現帶量走高，指數驚驚漲，一度衝關9600點，再創新高，股王大立光亦奔新高4630元，預計全天量能落在1100億元。電子權值股今表現以股王大立光(3008)最為活躍，在傳出蘋果i8鏡頭訂單成功入袋下，漲幅一度達3.5%，股價最高來到4630元，再創新高，同屬鏡頭族群的玉晶光(3406)更在1月營收優於預期下，股價跳奔漲停，其餘權值股台積電(2330)、鴻海(2317)、聯發科(2454)等多小漲震盪，面板雙虎股價也在營收公布後也見止穩跡象，獲買盤支撐，友達(2409)、群創(3481)股價連袂走揚，漲幅約1.5%。目前時序正值元月營收公布旺季，儘管元月工作天數較少，但依舊有業績表現逆勢走高的個股，也為近期盤面聚焦個股，另外，就國內經濟數據來說，並未受到今年1月適逢農曆年節使工作天數減少之影響，可見景氣回溫力道強勁，這也有助於台股後續表現。傳產原物料族群今也強勢走揚，造紙、食品、紡織領漲，其中又以造紙股最為強悍，寶隆(1906)、榮成(1909)攻上漲停，正隆(1904)大漲近4%，台紙(1902)、永豐餘(1907)漲幅也達2.5%~3%。目前台股指數已經連續3個交易日站穩9500點，成交量表現也連續6個交易日高於900億元，顯示資金動能強勁，對台股發展相對有利，也替台股未來向上續攻提供有效支撐，目前台股位居所有均線之上，而各期均線與KD指標亦全部向上走揚且逐步墊高，有利台股盤堅格局發展。分析師表示，台股表現強勁，屢創波段新高，但應仍須適時拉回修正有利於格局健康，預計在基本面改善下，台股仍有機會創高，惟大型股有漲多壓力，選股宜留意中小型低股價淨值比，業績成長、具董監改選題材族群。(時報資訊)