鉅亨網
2016-11-02 15:34
MoneyDJ 新聞 2016-11-02   記者 陳苓 報導「閨密門」事件持續延燒，美國總統大選又充滿變數，川普當選機率提高，韓股心慌慌，跌破 2,000 點關卡。KOSPI 指數 2 日重挫 1.42%(28.45 點)，收在 1,978.94 點，為連續第四天收跌。韓聯社和路透社報導，南韓總統朴槿惠 2 日宣布改組高層人士，提名新總理和財長人選，盼能替醜聞止血。青瓦台提名國民大學教授金秉准 (Kim Byong-joon) 出任總理，金秉准曾擔任前總統盧武鉉的青瓦臺政策室室長，是盧武鉉心腹。盧武鉉所屬政黨並非執政的新世界黨 (Saenuri Party)，外界推測朴槿惠提名金秉准出任要職，應該是要安撫反對黨。另外，當局也提名南韓金融服務委員會(Financial Services Commission, FSC) 任鐘龍 (Yim Jong-yong) 接任財長之職。個股方面，三星電子下跌 0.54% 收在 1,643,000 韓圜。三星電子和台積電 (2330)、聯發科(2454) 搶生意，將砸下 10 億美元，提高美國德州奧斯汀廠的處理器產能，想藉由拉高智慧機零件銷售、抵銷 Note 7 下市衝擊。三星集團旗下的新羅酒店 (Hotel Shilla) 重挫 5.63% 收在 52,000 韓圜。新羅酒店業務包括免稅店，由於近來免稅店競爭加劇，不利該公司前景，股價連續四天收黑。LG 生活健康 (LG Household & HealthCare) 下跌 2.84% 收在 820,000 韓圜。該公司宣布收購嬌生在亞太地區的 Reach 品牌口腔產品業務。



韓圜重貶，2 日一度貶至 1,151.90 兌 1 美元，為 7 月 12 日以來盤中新低。