蘋果日報
2017-01-05 04:30
聯發科(2454)宣布推出高度整合晶片平台MT2533D，為智慧耳機、耳罩式及耳塞式耳機與免持系統提供解決方案。無論播放音樂、參加電話會議或者撥打車用免持電話，MT2533D均能以最低功耗提供高質量的音頻體驗。預計首季對設備製造商供貨，開發文件和工於第3季釋出。MT2533D適用於無線耳機和車用免持電話系統，為用戶帶來優質的聽話品質。該平台提供本機MP3播放功能，無需配對智慧手機即可享受優質音頻，且支持4GB外部儲存記憶空間，可輕鬆儲存超過1,000首歌曲，是獨立型運動耳機和耳塞式旅行耳機的絕佳解決方案。聯發科副總經理暨新事業發展部總經理徐敬全表示：MT2533D同時具有超低功耗和豐富多功能雙重優勢，為智慧耳機、無線耳麥及車用免持電話系統的產品設計提供了理想的晶片平台。MT2533D融合先進音訊處理技術與低功耗運算能力，開闢了智慧耳機市場的創新機會。MT2533D也高度整合音頻類比前端 (AFE) 、數位訊號處理器 (DSP)、節能的ARM Cortex-M4處理器、 4MB 記憶體（PSRAM及 flash），以及雙模藍牙無線電 。支援喚醒指令的語音控制，另支援藍牙音頻傳輸模型協定（A2DP）、免提模式（HFP）、先進無線立體聲及MP3本機播放。 除耳機設備外，MT2533D可作為微控制單元（MCU）應用到其他更多領域，包括生物感測功能。此外，該平台還提供顯示和相機介面，且通過安全數位輸入輸出（SDIO）功能，實現Wi-Fi無線連接。MT2533D也支持即時操作系統（RTOS）的聯發科LinkIt開發平台的成員之一。(陳俐妏/拉斯維加斯報導)