蘋果日報
2017-01-05 04:51
聯發科（2454）在CES展秀出智慧家庭新布局，聯發科宣布其適應性網路技術 獲英國電信 (BT)的家庭無線訊號全覆蓋 (Whole Home Wi-Fi ) 解決方案採用，為家庭用戶提供易於安裝、無死角且信號穩定的無線網路服務。聯發科適應性網路技術已應用於MT7621及MT7615晶片平台上，為聯發科先進的前延技術。聯發科技適應性網路技術包含支持快速、安全、無信號死角的無線網路，對接收器進行自動配置和分組，強大的網路修復和漫遊功能，智慧化監測網路流量並確保服務品質等特點。聯發科執行副總經理暨共同營運長陳冠州表示，網路連接環境正在改變，家用無線網路的需求不斷增長。隨著更多各式各樣的連網設備進入家庭，聯發科技的適應性網路技術因應而生。相信英國電信的家庭無線訊號全覆蓋解決方案將使更多的家庭享受到增強的無線連接體驗。英國電信設備(BT Devices)總監Erik Raphael 表示，BT家庭無線訊號全覆蓋方案可確保多個設備在全屋範圍內進行快速可靠的無線連接。這個方案採用聯發科技適應性網路技術，為身處於當前互聯世界的廣大用戶架設智慧且安全的無線網路。適應性網路技術是英國電信家庭無線訊號全覆蓋方案的核心技術，提供高品質和全面覆蓋的無線網路，還具有最新的網路安全和智慧連接功能。該方案不僅安裝簡單，多個小型中繼器可以在全屋範圍內自動部署無線網路，確保快速可靠的無線覆蓋。（陳俐妏／拉斯維加斯報導）