中央通訊社
2016/12/04 11:18:52
（中央社記者張建中新竹2016年12月4日電）聯發科(2454)副董事長暨總經理謝清江平常無事在家多個消遣，就是遛機器人。他說，現在掃地機器人已經蠻實用，人工智慧(AI)真的實現了。其實第一代掃地機器人推出時，謝清江就曾用過，只是當時機器人跑出去就跑不回來，他說，現在的掃地機器人已經蠻實用，他沒事在家會遛遛機器人。掃地機器人有很多新技術，謝清江不改科技人本色說，掃地機器人有很多感測器，也有影像技術，還有無線網路，電子牆還能夠控制範圍，越來越方便。謝清江大學研究所時期研究的就是人工智慧，老師是李琳山，他說，當時對人工智慧能否實現還存疑，沒想到現在真的實現了，讓他有不少感觸。謝清江說，學校走的比較尖端，20年後從不可能變成可能，是對人類最大的造福，這就是聯發科贊助交大青年講座教授的目的，希望能對台灣教育及未來產業有幫助。談及聯發科當前競爭態勢，謝清江說，現在手機市場競爭對手是高通(Qualcomm)，是世界級的競爭；競爭態勢跟以往確實是比較不一樣，不只是客戶、品牌，還有很多新技術，要有更多的應對。聯發科踏進去才知道水很深，不過，在面對當前的硬仗，謝清江依然抱持正向態度，他近幾年在年度記者會中總是對媒體說，對聯發科是挑戰的一年，也是充滿機會一年。即便外界對智慧手機市場成長趨緩感到憂心，謝清江還是正面看待，他說，畢竟市場很大，不僅規格提升，手機每年也都有新應用，這就是聯發科要努力提升的地方，要讓手機附加價值更高。謝清江說，今年聯發科比較好的是市占率提升，在中國大陸市占率約4至5成，印度市占率約30%至40%，明年市占率雖然跟今年大致持平，不過，市場還是會成長，明年聯發科營運還是會成長一些。在面對龐大競爭帶來的沉重壓力，謝清江說，除了運動陪客戶外，他的紓壓方式就是回家陪家人。