yam新聞
2017/01/19 上午08:39
日期：2017年 1月19日※盤勢分析　　元月工作天數少，台股須留意封關前的調節賣壓　　1.葉倫表示美國經濟接近央行的目標，讓央行開始削減過去十年對經濟的大力支撐，目前Fed 仍在支撐經濟，但已有所減緩。美國 12 月消費者物價指數上升 0.3%，符合預估，較去年同期上升 2.1%，為自 2014 年以來，首度上升逾2%。美國12 月工業生產上升 0.8%。高盛公布第四季獲利高於預期，交易收入大幅增加。花旗公布第四季獲利優於預期，但營收低於預期。週三美股漲跌互見，漲跌幅介於-0.11至1.42％，美股四大指數中長期趨勢偏多，短期高檔盤堅。　　2.由以下三個面向檢驗台股方向及強弱：　（1）、量能：01/12高點5日均量小於12/12高點的5日均量，上攻須補量。　（2）、均線：支撐為月線至季線，壓力為9400-9500點。　（3）、技術指標：RSI及KD開口向下，5日RSI及9日K值在60以下，短線整理。　　3.觀盤重點：美股漲跌互見，出口連三紅，但元月工作天數少，須留意封關前的調節賣壓。觀察台股指數是否能守穩在月線之上並站回5日線之上，上攻成交量能否大於20日均量，盤面焦點股可留意PCB上游、面板相關、高殖利率業績股、物聯網、電機與工業電腦、汽車相關、原物料等。　　4.環保署環評大會昨（18）日通過攸關2330台積5奈米先進製程布局的南科環境差異影響評估案。台積電表示，此案通過讓台積5奈米製程基地有著落了，最快將在2017年動工，目標在2020年量產，拉開和英特爾及三星差距，獨步全球。台積電可望在2020年之前技術皆保持領先。　　5.美國聯邦貿易委員會（FTC）周二控告高通（Qualcomm）仗恃在手機基頻晶片市場的領導地位，以不公平手段強迫手機製造商支付不必要的專利授權金，涉嫌壟斷市場。假設這項罪名確立，高通可能面臨罰款。2454聯發科可望因此受惠。　　6.觸控和驅動晶片廠3545敦泰今年在整合型元件（IDC）和指紋辨識領域將齊頭並進，出貨量可望顯著拉升。法人預估敦泰2017年營收有機會年增三成，加上毛利率看升，每股獲利將較2016年呈倍數成長，每股獲利可望挑戰3元以上。觀察前高38.45元能否突破。　　7.6462神盾的指紋辨識系統單晶片自從2016年順利打入三星A5供應鏈後，2016年下半年再度取得C系列訂單，2017年持續擴大戰果，共拿下三款A系列機種和兩款J系列機種訂單，將隨三星新品出貨進度而交貨。不過，市場傳出，神盾近期在三星的新案PK賽中大有斬獲，三星今年將推出的A系列和J系列機種都會使用神盾的指紋辨識晶片，將可為今年營運再加分。如果能突破2016年12月高點將有機會挑戰2016年11月前高。              