蘋果日報
2017-01-30 08:20
2016年全球智慧型手機出貨量為13.6億支，年成長4.7%。從全年市占率排名來看，三星雖然受到Note 7爆炸事件影響，2016年手機出貨年減3.3%，其市占率仍蟬聯第一。中國手機品牌華為、OPPO、vivo市占排名則僅次於三星、蘋果，囊括全球前3大手機品牌中3個席次。研究機構TrendForce指出，中國品牌2016年出貨總和達6.29億支，已超越三星、蘋果加總的5.19億支。預期2017年中國品牌智慧型手機出貨占全球比重將來到50%，意味著現階段的國際品牌大廠生存空間將面臨更大的挑戰。從個別品牌來看，2016年對三星來說依然艱困，受Note 7爆炸停產影響導致全年出貨未達目標，三星全球市占率繼續從2014年的28%下滑至2015年的25%，再下滑至2016年的23%，已呈現連續兩年衰退狀況，無論在高階市場或中低階市場，都遭到中國手機品牌夾殺，導致市占率不停下修。從出貨來看，2016年三星智慧型手機出貨再次呈現負成長，為-3.3%，但仍穩坐全球市佔龍頭寶座。TrendForce預估，三星2017年智慧型手機出貨將持續衰退。蘋果2016年主打iPhone 7、7 Plus，因缺乏突破性的創新，市場評價反應一般，出貨僅2.09億支，成長率為-11.5%，蘋果以15.3%的市占率位居全球智慧型手機亞軍，與季軍華為的市占差距只有約5%。今年市場普遍放眼iPhone十週年新作上，iPhone 8（暫定）將肩負銷售重擔。根據TrendForce預估，蘋果2017年智慧型手機出貨僅有個位數成長。樂金2016年智慧型手機表現持平，上半年旗艦機種G5上市後表現不如預期，無法刺激買氣，且中低階手機出貨低迷，導致整體出貨未能大幅成長。2016年全年出貨7500萬支，年成長10%。觀察中國手機品牌發展，華為近年不斷挹注高額資金在研發上、成立海思獨立開發AP晶片，累積的IP智財權，讓華為智慧型手機銷往全球，且不易被競爭對手提告，功能性與質感方面也能與國際大廠相提並論。現階段華為高階智慧型手機皆搭載海思的麒麟系列應用處理器，但中低階智慧型手機市場仍持續與高通、聯發科（2454）合作，加上華為與全球電信商關係良好，繼2015年華為出貨突破1億支大關，2016年智慧型手機出貨達1.31億支，年成長21.3%，坐穩全球智慧型手機市占第3位。OPPO、vivo 2016年皆在成功的銷售策略、創新技術帶動下，生產數量異軍突起，合計達1.8億支，擠下小米、聯想，位居全球第4名及第5名。此外，Nokia也將是2017年的關注焦點。2016年5月鴻海子集團富智康國際自微軟手中接手Nokia手機部門，並同步與HMD Global Oy (HMD)簽訂品牌授權與專利合作協議後，Nokia將於2017年初推出新機，藉著鴻海體系的龐大資源，勢必造成一股話題。（財經中心╱台北報導） 