MoneyDJ
2016-11-18 10:24

MoneyDJ新聞 2016-11-18 10:24:11 記者 陳苓 報導高通次世代處理器正式亮相，定名「驍龍835」(Snapdragon 835、見圖)，採用三星電子的10奈米FinFET製程，為業界首見的10奈米處理器。
Forbes、Fudzilla、Circuit Breaker報導，高通17日發布新款旗艦處理器驍龍835。該公司宣稱，10奈米跟一個水分子差不多大，比頭髮小了1千倍，採用10奈米製程，能讓處理器尺寸更小，騰出更多空間安放大容量的電池，或讓智慧機更為輕薄。
高通表示，和驍龍820相比，驍龍835效能增強27%、功耗減少40%，並採用新的快充技術「Quick Charge 4.0」，充電時間快了20%，5分鐘就能充滿5小時電力。
三星電子Note 7爆炸事件後，各方高度關注快充技術的安全性。高通表示，Quick Charge 4.0支援USB Type-C規格，同時採用更好的熱能管理技術，和前代Quick Charge 3.0相較，4.0版的電池充電溫度比前代低了攝氏5度，更為安全。
驍龍835預計2017年上半問世，明年三星新旗艦機Galaxy S8應會部分採用。明年初的賭城消費電子展上，也會有不少新機搭載驍龍新晶片。
目前其他廠商的處理器都尚未升級至10奈米。Fudzilla稱，三星和聯發科(2454)應該不久後會跟進，發布自家的10奈米晶片。蘋果的A10停留16奈米，陸廠華為新發布的麒麟960也仍採用16奈米。
高通(Qualcomm)驍龍830處理器訂單，也由三星電子通吃？韓媒爆料，原因不是台積電(2330)技不如人，而是高通有求於人，把處理器訂單當作交換條件，換取三星旗艦機採用高通晶片。據傳先前台積也是因此分不到驍龍820訂單。
韓媒etnews 10月報導，業界人士透露，高通驍龍830處理器將採10奈米製程，全數由三星電子的晶圓代工團隊生產，預計今年底開始量產。高通以此作為交換條件，請託明年三星旗艦機Galaxy S8半數採用驍龍830晶片，據稱三星已同意此一要求。
2015年高通驍龍810晶片傳出過熱消息，遭到三星棄用。半導體業界高層人士說，2015年三星Galaxy S6未採用高通處理器，導致高通業績慘澹。高通因而決定把驍龍820晶片訂單都給三星，採用三星14奈米製程，讓驍龍820能用於今年問世的S7。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
