MoneyDJ
2017-01-13 14:13

MoneyDJ新聞 2017-01-13 14:13:20 記者 郭妍希 報導三星對雙鏡頭技術愈來愈感興趣，不但三星創業投資公司(Samsung Venture Investment Corporation, SVIC)投資了以色列智慧機雙鏡頭製造商Corephotonics，三星電子(Samsung Electronics Co.)還申請了雙鏡頭技術的專利。
Corephotonics 11日發布新聞稿宣布(見此)，已募集到了1,500萬美元，投資者包括三星創投、鴻海(2317)和聯發科(2454)。
其他投資人則包括Magma VC、Amiti Ventures、香港富商李嘉誠和周凱旋的維港投資(Horizons Ventures)、國際眾籌平台OurCrowd、SanDisk和中國無線通訊供應商西可集團(CK Telecom)。
Corephotonics表示，募集到的資金將用來研發次世代智慧機用數位相機，並幫助公司跨入汽車、無人機、監控和運動相機市場。
Business Korea 13日報導，Corephotonics的智慧機雙鏡頭影像技術在業界是佼佼者，跟高通(Qualcomm)也有合作關係。
雙鏡頭已獲蘋果(Apple Inc.)iPhone 7、LG V20採納，逐漸成為高階智慧機的標準配備。跟單鏡頭相比，雙鏡頭手機拍攝的畫面不但更加栩栩如生，細節、顏色也更為精準正確。雙鏡頭可讓相機模擬人類雙眼視覺，捕捉到3D立體影像，這也是為什麼雙鏡頭相機是擴增實境(AR)的基礎配備。
三星最近已經跟美國專利商標局(USPTO)申請了一項雙鏡頭專利，內容涵蓋廣角和長焦鏡頭，其中廣角鏡頭可掃描移動的物件，長焦鏡頭則用來即時追蹤移動物件，用戶不須手動調整鏡頭焦距。相機在運用兩種鏡頭後，可讓同一個物體出現兩種影響。若物件移動速度較快，則優先使用廣角鏡頭，反之則用長焦鏡頭。
報導稱，雖然預定今(2017)年上半年問世的三星次世代旗艦智慧機「Galaxy S8」據傳不會配備雙鏡頭，但之後推出的款式應該有機會。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
