聯合報
2016-11-18 17:30
台積電。 報系資料照 分享   facebook     手機晶片廠高通宣布，下世代處理器驍龍（Snapdragon）835將採用三星（Samsung）的10奈米製程技術。法人對此並不意外，預期高通7奈米製程可望重回台積電懷抱。美系外資先前即曾在報告中指出，台積電於2015年第4季末開始首批10奈米送樣認證，當時僅蘋果（Apple）、聯發科（2454）及海思等少數一線客戶，高通並未參與，預期高通10奈米製程可能不會下單台積電。高通（Qualcomm）今天正式宣布，下世代處理器驍龍835將採用三星的10奈米製程技術，證實了外資先前的推測。高通引用三星10月發布的訊息，指出三星的10奈米製程技術晶片體積將可較14奈米製程小30%，效能將可提升27%，功耗也可較14奈米降低40%。高通表示，搭載驍龍835的手機預計明年上半年上市。法人對於高通10奈米製程持續下單三星，並不感到意外，看好在蘋果與輝達及聯發科等IC設計客戶訂單持續增加挹注下，台積電明年業績仍可望成長2位數百分點以上水準。法人預期，台積電2018年在高通7奈米訂單回籠下，營運可望更上層樓。