鉅亨網
2016-11-29 17:11
台股在本波從 8879 點上攻至 9200 點，上漲 370 點的行情，在站上 9200 點之後高檔震盪，電子、金融、傳產之間資金輪動快速，今天適逢摩台結算，早盤見電子權值股上揚帶動，指數一度上攻至 9249 點 ，但午盤後見電子、金融權值股賣單出籠，終場加權指數收黑，下跌 29 點，收在 9192 點，成交量為 747 億元。盤面上，類股走勢分歧，大型金控股多收黑；傳產當中，營建、玻陶類股夾政策題材續表態；電子股漲跌互見，半導體龍頭 (2330) 台積電、IC 大廠 (2454) 聯發科均收黑，組裝廠 (2317) 鴻海、面板股 (2409) 友達、(3481)群創收紅。焦點股當中有 (3406) 玉晶光擁外資多單，今再表態上揚、(4529)昶洧自創品牌電動車 Thunder Power 明年可望量產，股價今差一檔飆漲停板。台股今在 9300 點關前震盪整理，國際上見美國大選延長賽、希拉蕊重啟驗票，週末有義大利公投，投資人關注政治是否變天，若歐美股市不過度震盪之下，預計大盤仍有機會續攻，個股表現 - 更多搜尋何丞唐 Line。以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。