鉅亨網
2017-01-13 15:03
川普今年首度的記者會並無新意，影響美股四大指數回檔，道瓊工業指數盤中大跌逾 180 點，終場跌幅收斂，四大指數皆以黑作收。歐美股市下跌，影響台股今日在雙王法說會之後也回檔，台積電、大立光帶頭下跌，惟跌幅不致擴大，終場加權指數下跌 31 點，以 9378 點作收，成交量 685 億元；周線小漲 6.61 點，收連 3 紅。盤面上，昨日開完雙王開完法說之後，今日股價休兵，半導體龍頭 (2330) 台積電預定在農曆春節後 2 月 14 日舉行董事會，並透露今年每股有機會發出 8 元股息，但 (2330) 台積電今股價收黑，收在 181.5 元。股王 (3008) 大立光近期衝破新高價，營收受惠雙鏡頭需求強勁，毛利率飆高達 70.66%，(3008)大立光今股價暫收平，收在 4240 元。(2317)鴻海及 (2454) 聯發科也加碼投資以色列雙鏡頭廠，隨著雙鏡頭時代來臨，相關個股也再次風起雲湧，同為雙鏡頭供應商的 (3406) 玉晶光今日再度放量強攻漲停，成交金額達 30 億元，股價來到 118 元。台股今日雖收跌，但台幣匯率近兩日見較大幅度的升值，外資回籠使得台股有撐，短線上，距離農歷新年封關時間已接近，內資見減碼，但外資力接，預計農歷年前仍會呈現高檔震盪格局，個股表現 - 更多搜尋何丞唐 Line以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。