Hinet
 2017/01/19 16:45
中磊 (5388-TW) 董事長王伯元表示，去年公司創下營收、獲利、產能的三高紀錄，展望今年，會比去年更好。總經理王煒則表示，去年年初講的跟年底的結果，沒有偏離太多，今年將擴大校園招聘動作。王煒指出，2015 年主要動能包括中國跟美國，在去年第 3 季有點逆風，不過第 4 季中國又開始啟動，因此去年營收創高，中國有很大貢獻。王煒說，中國市場是台灣廠商無法避免的一塊，要繼續參與的市場，要玩某一些比賽，中國是不能放棄的，中國市場不參與，會在全球市場被淘汰。中國市場是必要條件，雖然不是公司獲利的必要條件，但是是生存的必要條件，不管喜不喜歡，都要參與。王煒強調，中磊的優勢在於設計製造整合。至於台灣部分，王煒表示，2016 年及 2017 年，台灣廠有擴充，以員工總數來看，公司人數從百來人擴充到近千人，樓板面積增加 3 分之 1，尤其中磊在台灣搶的人才是跟台積電 (2330-TW) 及聯發科 (2454-TW) 搶。王煒表示，南港與中國的差別，在於租金，其他人事成本都差不多，儘管多放了一些假，但差別也不大。王煒表示，中國工程師的優勢在於有龐大的市場支撐，但很難出國，至於台灣工程師則是具有彈性，今年要擴大在台灣辦理校園招聘，之前 2015 年小試水溫， 2017 年則要擴大。