中國時報
2017-01-07 04:10
亞馬遜家庭智慧產品「ECHO」熱銷，內建的語音助理「Alexa」更成為這次2017年CES中的物聯網焦點，各大廠相繼宣布與亞馬遜的Alexa合作，先前打入亞馬遜智慧產品第二代ECHO Dot的聯發科（2454）今年可望續吃物聯網大餅。今年CES大展其中一大亮點仍是近年最為熱門的物聯網話題，將家庭各種電器連上網路，不論是透過智慧手機操控電器，甚至是去年開始蔚為風潮的語音助理系統遙控家中各項裝置，都是今年的火熱話題。其中，亞馬遜近年推出的家庭智慧產品「ECHO」當中內建的語音助理「Alexa」，幾乎是這次CES展中各大廠物聯網產品的主要核心。看準其方便性，不論是汽車大廠、家電廠都相繼宣布與Alexa合作，合作廠商包括汽車大廠福特（Ford）與韓國家電大廠樂金（LG），前者讓車主在家中就可先行啟動引擎或是從車上遙控家中電器，後者發表的Hub Robot也同樣支援Alexa。其他如惠而浦（Whirlpool）、美國衛星廣播服務業者Dish Network也都與亞馬遜合作，預估有超過數百種應用都將支援亞馬遜Alexa。至於亞馬遜的家庭智慧產品，讓使用者可以透過家中的ECHO語音辨識，操控任何一項具有聯網功能的設備，好比電燈、電視、冷氣等都是可以遙控的對象，特別是在去年下半年推出的ECHO Dot第二代，由於價格便宜實惠，更成為去年感恩節假期消費者大肆搶貨的產品之一；業界人士預估，去年全年ECHO系列產品出貨數量大約落在600～700萬台之間。聯發科透過先前與亞馬遜平板的緊密合作關係，贏得亞馬遜的第二代產品ECHO Dot的晶片訂單，法人預估，在亞馬遜ECHO產品及物聯網風潮的強力帶動下，聯發科今年將續吃物聯網大餅。(工商時報)