自由時報
2016-12-15
〔記者洪友芳／新竹報導〕晶圓測試大廠京元電（2449）連續3年大舉投資擴產，為了降低負債與折舊費用，明年投資擴產將踩煞車，昨董事會決議通過明年資本支出為44.2億元，較今年大砍近一半。京元電指出，近3年來，每年資本支出高達7、80億元，總計超過200多億元，除了自有資金外，也向銀行融資；京元電財報顯示到第3季為止，長期借款約125億元，負債共210.6億元，負債比為47.63%，今年前3季折舊費用也達42.25億元，均較去年同期為高。為了降低負債比與折舊費用，京元電董事會決定明年降低資本支出為44.2億元，較今年的80億元約減少45%；京元電指出，半導體業雖有景氣循環，但調降資本支出並非看淡明年景氣，而是近3年大幅擴充產能建置的平台，將可使客戶共通使用，有助提升產能利用率，若產能不足將會透過租賃機台等方式解決。法人指出，受惠中國智慧型手機銷售旺，京元電在手機晶片、CMOS影像感測器、電源管理等測試接單熱絡，主要客戶包括聯發科（2454）、海思、英特爾、輝達（NVIDIA）等，今年前3季營收與獲利皆創新高，累計稅後淨利達23.27億元，年成長27.8%，每股盈餘2元。第4季也淡季不淡，營收可望突破200億元歷史新高水準。京元電董事長李金恭。（記者洪友芳攝）