富聯網
2016/12/29  09:37

【財訊快報／李純君報導】台灣投審會28日通過聯發科(2454)申請以1億美元(約台幣32億元)入股四維圖新旗下子公司圖吧(MAPBAR)，取得圖吧39.36%股權；這意味著聯發科與四維圖新攜手搶進汽車電子更進一步了；而其實2017年起聯發科將積極搶攻汽車電子，預計第一季將推出首款車用電子晶片。    聯發科先前以6億美元出售中國大陸轉投資子公司傑發給四維圖新，但當時這出售天價，引發市場議論紛紛，尤其更傳出大陸聽證會對此價格甚有意見，但四維圖新在10月中停牌一周後，證監會宣布無條件過關，讓此案順利拍板定案，而此案的附帶交易，就是讓聯發科以1億美元資金入股四維圖新子公司圖吧。    此案一成，代表著聯發科可以開始認列出售傑發的利益，金額總計100～120億元，分三年入帳，包括今年第四季或明年第一季將認列50億元，貢獻每股獲利3元，明年認列50億元，挹注每股獲利3元，2018年認列20億元，貢獻每股獲利1.3元。    另外此案成就後，考量四維圖新是全球第三大數位車用地圖廠商，有助於雙方在車載娛樂系統及數位地圖等方面的合作，未來將攜手搶進中國大陸汽車電子市場商機。而就聯發科本身，副董事長謝清江，在今年11月29日的記者會上，也正式宣布，進軍車用晶片市場，預計在2017年第一季推出首款車用電子晶片，主要是藉由過去在SoC多年來設計經驗，並以既有影像處理技術，開始切入ADAS、高精準度毫米波雷達、車用資訊娛樂系統、車用資通訊系統等四大核心領域。
