富聯網
2016/12/16  09:07

【財訊快報／王宜弘報導】工業電腦(IPC)廠磐儀(3594)為擴充營運規模、改善財務結構，週四(15日)決定發行第二次國內無擔保可轉換公司債(CB)，募資金額上限為3億元。    搶搭物聯網與工業4.0趨勢列車，IPC產業商機無限，各家業者紛紛於公開市場募集資金以充實擴張實力。今年多家IPC業者進行海外併購外，也積極募資充實銀彈，如樺漢(6414)、振樺電(8114)進行併購案後募資，艾訊(3088)則為準備擴充而募資，近日完成。    磐儀首次發行CB是在2014年，發行總額亦為3億元，當時轉換價格訂在50.74元，惟發行之後股價直直落，最低來到逾21元價位，而磐儀也在9月份公告，因首次CB屆滿兩年而公告持有人可逾10/12到11/10行使賣回權，目前磐儀一的未償還金額僅剩下250萬元。    根據公告，磐儀此次的可轉換公司債發行目的為償還銀行借款，改善財務結構。而該公司持續進攻物聯網商機，與聯發科(2454)以及緯創(3231)的合作持續進行，惟至今尚未明顯見到效益，前三季EPS為虧損0.36元，其中第三季轉盈為虧，每股虧損0.46元。
