富聯網
2016/06/24  12:53

【財訊快報／李純君報導】聯發科(2454)今日股東會後的記者會，公司再度公開表示，對於陸資投資台灣IC設計業一事，允許申請是業界的共識，而且是投資IC設計業者旗下的子公司，對台母公司將不具威脅，也提到，美國和歐洲政府都未禁止陸資投資，為何台灣要禁止。    聯發科指出，目前允許申請是業界共識與建議，如台灣半導體協會在今年2月24日第五十屆第五次理監事聯席會議，全票通過，今年5月31日IC設計產業策略委員會決議通過，此外，6月22日第十一屆第十次理監事聯席會議提案討論通過。    聯發科建議，陸資來台投資IC設計業，比照晶圓代工及封測產業，納入正面表列項目，允許有需求廠商申請，政府專案審查且有最終表決權。聯發科強調，有條件允許申請，不等於全面開放，聯發科呼籲，以不影響控制權與經營權為前提，投資在聯發科控股的子公司。    聯發科也補充，允許其投資台灣IC設計業者旗下的子公司，母公司仍為控股股東，對方不具控制力，也不允許其徵求委託書，另外更限制其董監席次，且經營團隊也由台灣母公司指派，這些措施將可築起一定的防護機制。    此外，就限制陸資投資台灣IC設計產業一事上，聯發科認為，已經對產業造成衝擊，包括限制台灣IC設計產業的就業機會，尤其僅限制不能投資台灣IC設計公司，但F公司或是台灣赴美上市的公司卻不在此限制內，這是不公平的，也認為，技術領先的晶圓代工和封測都可以開放陸資投資，差距不大的設計業卻被限制，是不對的。    聯發科重申，希望政府開放資投資，是希望將資金、人才、技術都投在台灣，真正投資台灣，也可以提供台灣企業與國際廠商類似的策略彈性，尤其認為若無國安、產業與就業疑慮，企業本身應該能擁有決策自主權。
