富聯網
2016/11/11  09:54

【財訊快報／李純君報導】手機記憶體供應商晶豪科(3006)受惠於功能型及低價智慧型手機市場進入備貨旺季，尤其聯發科(2454)及展訊等手機晶片廠，都在第三季推出新一代3G功能型手機晶片，並有公板銷售，帶動多晶片記憶體模組(MCP)需求明顯轉強，加上利基型DRAM漲價效應發，10月營收衝高，達8.83億元，不單月增9.4%，更一舉創下21個月來新高，而隨客戶端可望在12月提前替農曆年備貨，晶豪科今年第四季獲利可望倍數成長。    由於DRAM及NAND Flash市場下半年供不應求，手機廠擴大採購MCP，晶豪科38奈米Mobile DRAM在8月開始以MCP型式放量出貨，第四季營收成長動能十足。法人推估，晶豪科第四季營收將上看27億元，季增率約達10%左右，獲利因業外提列可望明顯降低，有機會較第三季倍數成長。    值得注意的是，晶豪科第三季已經擴大在力晶的投片量，除了增加63/45奈米產能，38奈米Mobile DRAM正式進入量產，將在第四季開出產能大量出貨，其中，晶豪科38奈米Mobile DRAM的MCP晶片已在8月開始拉高出貨。對晶豪科來說，38奈米單位成本只有63奈米的一半，有助於降低成本及提升獲利。    晶豪科第三季雖因提列備供出售金融資產未實現評價損益獲利表現不盡理想，第三季財報，單季營收24.54億元，毛利率13.92%，營業利益7144.8萬元，稅前獲利4591萬元，歸屬母公司淨利4591萬元，基本每股盈餘0.3元，但第四季營運績效可望大躍進。
