富聯網
2017/01/05  13:52

【財訊快報／李純君報導】半導體測試大廠京元電(2449)去年營運繳出亮麗成績單，法人預期，去年全年每股獲利有望上看2.5元到2.6元，展望2017年，受惠於四大客戶英特爾、NVIDIA、海思與聯發科(2454)訂單持續上量，今年全年營收可望續創年度歷史新高，營收年增約二位數百分比，獲利方面更將優於2016年。    回顧去年表現，拜英特爾、海思、聯發科等訂單穩健放量所賜，京元電不單去年單月營收站上18億元大關，創下單月歷史新高，季度方面，去年第三季營收也創下單季歷史新高，至於第四季，雖然12月營收尚未公布，但法人圈估算，京元電去年第四季合併營收可望創下單季歷史次高，而2016年全年，京元電更將繳出每股獲利2.5元到2.6元的亮麗成績單。    依京元電的規劃，今年可望配發去年六成以上的現金股利，維持6%到7%的殖利率；由於去年營運表現亮眼，京元電也透露，去年單季均能多發放半個月的績效獎金，全年發放十六個月薪資，同時今年尾牙也將會加碼釋出高額獎金給員工。    展望2017年，京元電透露，拜美系客戶英特爾和NVIDIA，中國大陸客戶海思，以及台灣客戶聯發科等共四大客戶持續上修今年展望，並有追單情況，預估今年全年營收可望年增二位數百分比，續創年度營收新高，而單月營收更有機會在今年7月或是8月，攻上19億元大關，刷新單月營收新高，同時，今年獲利也會優於去年，至於今年首季，雖有淡季衝擊，但拜四大客戶追單所賜，而且10奈米晶片開始釋出，致使京元電今年首季營收相較去年同期，將有二位數百分比的年增率。    附帶一提的是，京元電大陸布局屢傳積極，目前中國大陸前三十大IC設計廠商中，已經有九成都是京元電的客戶，幫助京元電大陸廠在去年第三季由虧轉盈，去年全年並繳出獲利成績單，更在去年挹注母公司約上億元台幣的獲利。
