富聯網
2017/01/19  11:42

【財訊快報／李純君報導】聯發科(2454)、宏碁(2353)和悠遊卡今日宣布，將聯手贊助2017臺北世大運，打造賽會專屬智慧運動手錶－ Acer Leap Ware。Acer Leap Ware是宏碁首款智慧運動手錶，採用聯發科專為運動及健身裝置設計的穿戴晶片平台MT2523與生物感測晶片MT2511；三家企業共贊助13,000支智慧運動手錶，均內建悠遊卡儲值、消費功能，同時可偵測即時心律、追蹤個人健康資訊、紀錄運動和熱量消耗等功能，提供來自世界各地的參賽選手和其團隊，並呈現台灣科技產品軟、硬體設計水準及服務整合的實力。    聯發科副董事長暨總經理謝清江、宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖以及悠遊卡公司董事長林向愷與台北市長柯文哲一同出席於今日在台北市政府舉行的2017臺北世大運選手智慧手錶贊助記者會。整合聯發科、宏碁和悠遊卡深厚的軟、硬體實力和各式智慧創新應用，Acer Leap Ware讓選手和其團隊在賽會期間，真實感受台灣的創新科技與產品，享受一錶在手，隨身進行運動及健康管理，以及台北智慧城市帶來便利食衣住行育樂服務的體驗。    聯發科副董事長暨總經理謝清江表示：「聯發科近20年來，努力創新不懈，希望讓科技產品更普及，目前一年大約有15億台內建聯發科技晶片的消費性電子產品在全球各地上市。與宏碁及悠遊卡攜手合作，為世大運選手打造整合悠遊卡功能的智慧運動手錶，乃是希望運用台灣的科技實力，力挺世大運，讓世界看見台灣！」    宏碁全球總裁暨執行長陳俊聖表示：「宏碁的企業理念中有許多概念都與運動家精神相通，對於推動運動相關的服務，宏碁也始終不遺餘力。如專注於智慧車錶的Xplova、一站到底的abSportsfun運動平台服務，以及萬金石馬拉松的賽事專屬App等，我們都希望提供以各種運動的不同使用者需求為出發點、藉由服務與產品技術的整合，滿足使用者對於新科技的期待。這次我們為2017臺北世大運打造的智慧運動手錶，更是整合了三家公司在硬體設備、軟體應用和雲端服務的不同專業與特色，共同為選手打造出兼具實用與便利的智慧健身夥伴。」    悠遊卡公司董事長林向愷表示：「2017世界大學運動會是行銷城市最佳的管道，透過賽事讓世界各地看見台北。本次悠遊卡特別與宏碁、聯發科技合作提供悠遊智慧手錶給參賽選手和其團隊作為獨家的賽事禮物，希望選手在搭乘大眾交通工具或到各大商圈遊逛時，都能藉悠遊智慧手錶享有便捷和高品質的悠遊體驗。此外，悠遊卡公司將贊助世大運觀光彩繪列車以及志工、世大運之友造型悠遊卡，藉此號召全臺灣民眾一起參與這場世界頂尖運動選手的國際賽事，也期許人人都能成為世大運的宣傳代表，為臺灣選手加油。」    Acer Leap Ware是宏碁首款採用圓形設計的智慧手錶，具備長效電池續航力以及防水設計，支援iOS和Android系統；可偵測使用者的即時心律，搭配智慧型手機使用，能夠紀錄健身的鍛鍊狀況以及追蹤個人健康資訊，適合健康管理以及運動健身時配戴。2017臺北世大運特製版智慧手錶，還為選手和貴賓植入可儲值、消費的悠遊卡晶片，可小額付費，免除使用者準備零錢、重複購票等困擾。Acer Leap Ware計畫將在2017年第二季正式推出。
