聯合報
2016-12-03 02:44
IC設計龍頭聯發科（2454）近年來靠公板模式位居全球第二大手機晶片廠，近期也宣布將推出兩款升級版智慧手機系統單晶片，希望能協助手機廠客戶推出更多客製化、差異化的智慧型產品，新商品可望於2017年貢獻營收，富邦證券金融市場部建議看好聯發科後市展望的投資人，可考慮利用認購權證參與行情。聯發科近年來除了傳統的公板模式外也已跨入難度較高的客製化晶片（ASIC）領域，新發表的高階晶片也希望從提升用戶體驗角度出發，滿足廠商和消費者的多樣化和個性化需求，進一步增強聯發科曦力品牌競爭優勢。聯發科股價近期也在利多加持下，股價順勢站回5日及10日線上，且本波最低點212元較今年5月的最低點192元為高，底部經測試初步有支撐。富邦證券金融市場部建議看好聯發科後市展望的投資人，可考慮利用認購權證參與行情，並留意價內外10%以內且距離到期日在二個月以上，隱含波動率相對穩定的認購權證，例如聯發科富邦64購01（052514） 、聯發科富邦66購09（053707）、聯發科富邦66購02（053012）、聯發科凱基64購02（052580）等權證，以小搏大掌握槓桿利潤。更多權證資訊請至「富邦證券官網」或「富邦權證財神網」查詢。（富邦證券提供）聯發科認購權證 圖／經濟日報提供 分享   facebook     