聯合報
2017-02-03 12:00
面對全球半導體產業成長趨緩，三星及蘋果推陳出新力拱智慧型手機等新產品，間接增加對半導體晶片採購量，根據國際研究暨顧問機構顧能（Gartner）調查，2016年兩大企業仍為全球半導體最大買家，占市場整體需求 18.2%。間接帶動台廠IC設計聯發科（2454）、立積（4968）、神盾（6462）、譜瑞-KY（4966）等晶片出貨量增。顧能表示，2016年三星與蘋果仍為全球半導體最大買家，占市場整體需求 18.2%，2016 年三星與蘋果一共消費了價值617億美元的半導體，較2015年增加4億美元。 2016年前十大業者中包含4家美國公司，3家中國公司，2家韓國公司和1家日本公司，第一次有3家中國公司排名前10，證明即使中國的總體經濟情況放緩，其電子市場的重要性仍在成長。三星與蘋果持續稱霸晶片採購龍頭，意味著對於台廠IC設計採購需求持續成長，其中聯發科、神盾及立積分別打入三星手機晶片、WiFi射頻及指紋辨識領域，譜瑞則是蘋果iPad與MacBook唯一供應商，今年eDP T-CON出貨持續升溫。顧能首席分析師山路正恆表示，三星與蘋果已連續第六年稱霸半導體消費領域，雖然兩家公司在半導體產業的技術和價格趨勢仍持續發揮相當大的影響力，但由於未來成長的預期下滑，其影響也已減弱。儘管如此，前十大業者的綜合設計總體有效市場仍超過2016年半導體市場的平均成長率。