蘋果日報
2016-11-05 
【陳俐妏╱台北報導】聯發科（2454）轉投資的指紋辨識IC廠匯頂科技在上海掛牌後，昨拉出第15根漲停板，收盤來到106.6元人民幣，掛牌15個交易日累計飆漲近4.5倍，惟聯發科昨股價卻創近4個月新低。匯頂10月17日以每股19.42元人民幣在上海證券交易所A股掛牌，由於指紋辨識在中國可望急速起飛，外資預期，指紋辨識將是成長最快速的智慧機搭載的功能，其中非蘋陣營搭載指紋辨識感測器，明後年將分別有40%、20~30%的成長幅度。加上市場盛傳匯頂將會與面板大廠有進一步合作，推升新股蜜月行情不斷。市場看好匯頂本益比達60~80倍，資金行情追捧，創下連飆15根漲停，累計掛牌來股價暴漲448%。以聯發科在匯頂上市後持股比重21.34%來估算，聯發科持股匯頂市值達503億元台幣。匯頂堪稱是聯發科的超級金雞母，不過，聯發科持有匯頂是以權益法認列收益，依匯頂的利潤依持股比認列而非市價，所以匯頂股價漲跌是聯發科資產的漲跌，不影響當期損益。聯發科昨股價下挫10.5元，以226元作收，跌幅4.44%，是近4個月低點。產業消息傳出，聯發科中國成長最快的兩大客戶手機品牌客戶OPPO、Vivo已在本季陸續轉進高通S6系列方案，聯發科對OPPO訂單佔比至年底將下滑25%，等於從7成降到5成，也恐連帶影響聯發科在中國的市佔率。聯發科籌碼面來看，三大法人在周五全數由買轉賣，合計賣超2372張，其中，外資更賣超達1373張，短期均線皆失守，跌破年線支撐。