中央通訊社
2016/11/11 10:43:01
（中央社記者張建中新竹2016年11月11日電）匯頂股價連飆20根漲停，本益比逾100倍，台灣神盾(6462)已連續8年虧損，今年恐將持續虧損，股價卻高達新台幣230元以上，顯見兩岸指紋辨識題材正熱。匯頂10月17日上海A股掛牌以來，連飆出20根漲停，股價暴漲7.8倍，達人民幣170.98元，市值達人民幣760.86億元，折合新台幣3577億元，一舉超越台灣IC設計龍頭聯發科(2454)。籌碼優勢是匯頂股價飆漲的一大關鍵，不過，指紋辨識市場快速成長，也是中國大陸指紋辨識晶片龍頭匯頂能夠吸引市場資金追捧的一大因素。市場看好，隨著智慧手機搭載指紋辨識功能，從高階機種向下延伸至中低階機種，將帶動指紋辨識滲透率急遽竄升，市場商機可期。近來晶圓代工廠8吋晶圓產能在指紋辨識需求暴增帶動下，出現滿載榮景，這也讓市場更加篤信指紋辨識強勁成長爆發力。有日系外資預估，非蘋陣營搭載指紋辨識的智慧手機明年可望成長40%匯頂去年淨利人民幣3.78億元，今年前3季指紋辨識產品出貨大增，已躍居主力產品，帶動淨利倍增至人民幣6.02億元，已大幅超越去年整年度獲利水準，每股純益人民幣1.51元。若以去年獲利水準計，匯頂目前本益比高達201倍，儘管以今年獲利將可倍增計，匯頂本益比也達100倍水準；反觀聯發科，以去年每股純益新台幣16.6元計，本益比僅12.83倍，令各界感嘆兩岸資本市場天差地別。不過，台灣指紋辨識晶片廠神盾營運連續8年虧損，去年每股虧損新台幣1.44元，今年前3季每股虧損0.95元，法人預期，神盾今年營運將持續虧損，股價卻達230元以上，高出聯發科20元，可見台灣指紋辨識題材也正熱。