yam新聞
2017/01/23 上午07:09
（中央社記者張建中新竹2017年1月22日電）聯電（2303）等4家半導體廠法人說明會將在農曆年前登場，預料各廠第1季營運多將受到淡季效應影響，僅南亞科（2408）因記憶體市場依然火熱，可望有淡季不淡表現。繼台積電12日舉行法說會後，晶圓代工廠聯電將於23日舉行線上法說會，記憶體製造廠南亞科與微控制器廠盛群（6202）法說會將同時於25日登場，手機晶片廠聯發科（2454）將緊接著於26日舉行線上法說會。隨著時序步入產業傳統淡季，加上供應鏈將展開庫存調整影響，台積電對上半年營運展望保守，不僅預期第1季合併營收將約新台幣2360億至2390億元，季減8.8%至10%，並預期第2季業績恐面臨進一步下滑壓力。市場預期，包括聯電、盛群與聯發科第1季營運也都將無法避免受到淡季效應影響，業績將較去年第4季滑落。其中，聯發科因中國大陸手機市場庫存調整，加上市占流失影響，外資普遍預期，聯發科第1季業績恐將較去年第4季再下滑超過1成，季減幅度不排除可能達2成水準。動態隨機存取記憶體（DRAM）市場因供給持續吃緊，產品價格延續大漲走勢，包括標準型記憶體及伺服器記憶體第1季價格漲幅都接近3成水準，行動記憶體價格季漲幅也超過1成。隨著記憶體價格創下史上淡季最大漲幅紀錄，市場看好南亞科營運可望受惠，第1季業績將有淡季不淡表現。除第1季營運展望外，聯電先進製程進展，及中國大陸廈門12吋廠今年業績貢獻情況料將是市場關注焦點。聯發科毛利率何時能夠好轉，則是市場關注重點。             