yam新聞
2017/02/12 上午09:24
（中央社記者張建中新竹2017年2月12日電）半導體廠第1季營運展望不同調，聯發科與創意第1季展望保守，業績恐將季減2位數百分點，瑞昱、聯詠與譜瑞-KY則可望有淡季不淡表現，業績有機會較去年第4季持平。重量級半導體廠法人說明會已陸續登場，隨著時序步入產業傳統淡季，加上有農曆年假期、工作天數減少影響，部分廠商預期第1季業績恐將滑落，不過，仍有部分廠商看好第1季營運表現可望淡季不淡。晶圓代工廠台積電(2330)與聯電(2303)第1季因淡季效應影響，業績恐將同步較去年第4季滑落，只是兩公司業績下滑幅度不盡相同。台積電預期，第1季合併營收將約新台幣2360億至2390億元，將季減8.8%至10%。聯電則預期，第1季晶圓出貨量將僅下滑1%，產品平均銷售單價將下滑約3%，即第1季營收將季減約4%，營運將相對不淡。手機晶片廠聯發科(2454)認為，除季節性因素及工作天數減少外，強勢美元也將影響第1季營收動能，預期季合併營收將約536億至591億元，將季減14%至22%，展望保守。IC設計服務廠創意(3443)儘管看好第1季客戶委託設計業務可望較去年第4季持平或微幅成長，只是特殊應用晶片業務仍將因季節性因素影響滑落，並將拖累整體第1季營收季減2位數百分點。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY(4966)則受惠中國大陸智慧手機市場需求強勁，第1季營運可望淡季不淡，季合併營收將約7000萬至7700萬美元，將較去年第4季持平至減少9%。面板驅動IC廠聯詠(3034)第1季在小尺寸面板驅動IC銷售暢旺支撐下，業績也可望有淡季不淡表現，季合併營收將約108億至112億元，將較去年第4季持平至減少3.7%。網通晶片廠瑞昱(2379)對第1季營運同樣持審慎樂觀看法，季營收可望較去年第4季持平。             