Hinet
 2017/01/23 12:16
半導體法說會本周密集召開，力成 (6239-TW) 與聯電 (2303-TW) 今 (23) 日率先舉行，封關前還有南亞科 (2408-TW)、盛群 (6202-TW) 及手機晶片大廠聯發科 (2454-TW) 接棒。由於台積電 (2330-TW) 對上半年展望看法保守，法人預期邏輯 IC 相關業者普遍會釋出本季保守展望，不過，記憶體相關廠商受惠市況仍熱，展望可望偏正向，呈現「邏輯 IC 淡、記憶體熱」的狀況。半導體廠法說接力賽在台積電召開完畢後陸續開跑，多家大廠趕在農曆年前召開，包含力成、聯電、南亞科、聯發科與盛群等，可望對今年第 1 季乃至全年展望有更明確的看法。其中，記憶體市況仍熱，加上 FLASH 需求持穩，法人看好力成、南亞科營運展望可望偏向正面，力成去年營收衝歷史新高交出亮眼成績單，不過先前宣布終止與紫光的私募入股案，董事長蔡篤恭對今年展望以及紫光案想法，將是法說會焦點。相對記憶體，邏輯相關產品由於台積電對第 1 季看法保守，上半年營收恐逐季下滑，最快下半年營運動能才可見到回溫，市場預期聯電等相關 IC 設計公司營運看法也將偏向保守。手機晶片聯發科日前強調，今年中國內需手機市場仍可望較去年成長，但法人估第 1 季反映淡季壓力，營收恐仍持續下滑，市場也關注聯發科新晶片包含 X30 與 P25 等的進度。此外，聯發科日前喊出今年新興市場是成長動能，相關布局也預期會是法說重點。