中國時報
2016-11-04 04:10
行動支付時代來臨，智慧手機搭載指紋辨識需求提升，聯發科（2454）轉投資的指紋辨識IC廠匯頂股價昨（3）日創下連14支漲停。同為指紋辨識IC廠神盾（6462）第四季有望打入中國大陸一線品牌帶動下，法人指出，神盾第四季營運表現可望淡季不淡。匯頂自10月17日在上海掛牌以來，昨（3）日再度漲停，股價收在96.51人民幣，已經創下第14支漲停，以聯發科持有匯頂21.33％股權計算，聯發科的潛在利益高達新台幣431億元。指紋辨識熱潮來臨，法人指出，神盾第三季業績可望轉虧為盈，外資似乎也嗅到這波利多，從昨日起的前7個交易日，外資皆站在買方，買超張數699張，在外資買超力拱下，三大法人在過去7個交易日也合計買超528張。中國新興手機品牌OPPO、Vivo今年下半年以來仍不斷發表新機，出貨量甚至擊敗先前最大中國品牌小米及華為，且在推出的新機幾乎都搭載了指紋辨識功能，為的就是因應行動支付世代的降臨。法人指出，由於行動支付興起，全球搭載在智慧機上的指紋辨識晶片預估可從今年的2億顆成長至明年的4億顆，若中低階手機將指紋辨識列為標準配備，加上蘋果最新筆電也將指紋辨識應用導入，未來筆電也可望支援指紋辨識並掀起風潮，需求數量可望再向上攀升。神盾自去年第四季起開始陷入虧損風暴，今年上半年仍陷虧損泥沼中，今年前兩季累計每股稅後淨損1.26元，不過自今年7月起營收開始有所起色，第三季合併營收為4.3億元，創下歷史單季新高，季成長70.91％。法人指出，第三季神盾有望由虧轉盈。神盾不評論法人預估數字。法人表示，神盾第三季起打入三星A系列及C系列使指紋辨識晶片出貨放量，11月又可認列先前打入三星S6系列的權利金，且神盾也在第三季陸續送樣給中國一線大廠，預計最快第四季將開始出貨，第四季營運可望淡季不淡，更可望從虧損風暴中脫離。(工商時報)