聯合報
2016-10-22 11:24
下周台股進入上市櫃公司第３季法人說明會密集召開期高峰，包括近期強勢股面板雙虎友達（2409）、群創（3481），DRAM與IC設計龍頭南亞科（2408）、聯發科（2454），還有電信業中華電（2412）、台灣大哥大（3045），以及力成（6239）、日月光（2311）等重量級電子大廠，這些個股所屬產業目前對後市多偏正面樂觀，台股指數也來到9,300點以上高點，是否會中再進一步釋出好消息，讓法說行情發酵，進一步推升台股再攀新高，將是未來一周觀察重點。日盛新台商基金經理人祝以諾表示，半導體晶片龍頭下周公布第3季財報，並說明第4季營運展望，今年持續在北美新市場有所斬獲，將有助聯發科拓展其潛在市場，關注焦點將放在毛利率表現和趨勢，尤其是第4季將開始出貨給全球最大智慧型手機品牌廠，毛利率變化將受到關注；面板廠今年以中大尺寸電視面板為出貨主力，能否帶動雙虎第4季獲利創下今年新高，是法說會重點，並同步留意公司展望與看法。據統計，下周一召開為最熱門VR題材的宏達電（2498）與力成打頭陣，今年外資多趕公司法說會前先發布報告，美系外資周四最新出爐報告表示，將宏達電目標價由原先的50元調高至58元，但重申「減碼」評等。而美系外資預估宏達電第4季營收將有機會季增4成。周二則有南亞科、聯電（2303）二家，南亞科總經理李培瑛日前表示看好DRAM第4季市況將較第3季好，明年第1季也偏正面，第3季獲利因華亞科有機會虧轉認列後估可較第2季明顯成長。周三有台郡（6269）法說，是蘋果重要供應鍊的一大指標，9月營收創11個月新高，法說有機會再釋利多。此外包括友達、中華電、泰科都在周三登場，至於聯發科、群創與台灣大周四接棒上場，未來一周至少有15家上市公司同步召開法說會，9檔法人近五日站在買方，若能對明年展望有好一點看法，有助於強化投資人信心，讓買氣回籠，台股後市要站穩9,300點大關再攻新高，也需要相關個股法說會行情奏效，這些個股普遍占台股權值不低，若會後上漲有助指數續創新高。