聯合財經網
2016-12-06 10:19:14
  報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     

受到義大利修憲公投利空一天就快速沉澱，歐美股市齊衝高，美股道瓊指數再創歷史新高的激勵，台股開高後一路勁揚，尤其股王大立光（3008）回神一度大漲190點站上3770元，股王發威領大盤向上衝，加上電子廠陸續公布營收均報佳音，國巨與美律最新公布11月營收均創歷史同期新高，激勵投資人信心回籠，台股加權指數盤中大漲近120點，最高一度來到9280.65點，再突破12月1日盤中高點9278點，重啟攻勢，續挑戰川普當選日黑K棒頂端9290點。
迎接電子傳統旺季來臨，電子今日再度扮演台股上攻主流，大立光大漲逾4%，台積電亦反彈逾3元，股王與最大權值股齊力拉抬，台股氣勢如虹，原本溫吞的蘋果概念股如鴻海（2317）、可成（2474）都漲逾1%，聯發科（2454）、微星（2377）等大廠也都加上補漲行列，金融股也續強。
電金聯手帶領台股大漲逾百點，盤中站上9280點，續創11月10日以來的波段高點。
國內上市櫃公司11月營收開始陸續公布，初期佳音頻傳，電子被動元件廠國巨上午公布受惠於日廠持續退場，單月25.12 億元，月增率 4.7%，年增率9%，不僅再度回到25億元的水準，同時也創下歷年同期新高，股價開盤後一度跳空漲逾1%。
美律11月營收再寫歷史新高，已經是連續第六個月登高，月增7.29%，年增76%，美律前波連續大漲後，今日公布利多反倒出現拉回。

台積、大立光兩股王帶動 台股一度漲破百點

【記者林超熙╱即時報導】受到美國道瓊指數昨晚收盤再改寫歷史新高，歐盟義大利公投利空出盡，歐股全面收紅等消息鼓舞，台積、大立光兩檔分別扮演權值王與股王的帶動，台股一度漲破百點，早盤來到9280高點，上漲119點。

美四大指數昨日同步走揚，道瓊指數昨日以上漲45.82點，收在19216.24點的歷史新高峰；代表科技股的Nasdaq也大漲53.24點 或1.01點，漲幅比道瓊指數來得大，激勵投資人回頭加碼科技股。

大立光11月營收52.08億元，月增3.0%，為一年來單月新高，優於市場預期；大立光並表示，12月營收不會比11月低，透露目前產能滿載，法人認為，大立光千萬畫素以上鏡頭出貨比重首度躍增至七至八成，顯見iPhone 7雙鏡頭良率改善，同時預測大立光毛利可挑戰七字頭。

台積電布局完整，也是未來蘋果i8的主要供應鏈，外資回頭加碼，今盤中股價重返月線上。 

		