蘋果日報
2016-05-09 
內部討論【陳俐妏╱台北報導】IC設計大廠聯發科（2454）今年將發放3.51億元員工分紅，較去年近5.8億元縮水近4成。產業人士透露，去年購併策略讓集團員工人數擴增，內部開始討論員工分紅制度調整，未來將依績效發放，訂出4種財務目標級距，或從決議發行限制員工權利新股來做調整。聯發科固定每年2月和8月發放員工分紅，計算基礎為前1年度的獲利，提列20~25%做為員工分紅，於隔年發放。據消息傳出，聯發科明年分紅制到可能改變，將設定4種財務目標，達到後還有分4種績效發放，但現階段4種目標，以及相對應的績效內容還沒有詳細內容，也未真正拍板定案。內部員工透露，未來分紅可能會朝相關4種財務目標和績效調整，也可能是日前董事會決議的約當股本的1.11%，發行限制員工權利新股17500張，由於總張數少，又要綁3年，所以拿到的員工名額應該有限。從分紅傳將調整消息，看得出聯發科已未雨綢繆。雖然今年第2季財測優於市場預期，營收有望季增24~32%達693~738億元，但聯發科也預警，下半年動能或有疑慮，市場推估可能與電信補貼銀彈縮手，展訊搶進16奈米有關。此外，供應鏈近期消息指出，高通因應低階市佔率流失，除打出聯發科還未支援的Cat 7來宣傳，更將在下半年針對低階款晶片，進行大規模砍價策略，目前砍價幅度策略還未定，但下半年的價格戰恐將是腥風血雨。產業人士進一步指出，高通今年上半年已對各大電信業者宣傳載波聚合CA技術，打到聯發科目前落後相關技術的痛點，聯發科目前量能最大的4G MT6735晶片，價格調降已相當低，而今年高階Helio X20，X25價格也落到約20~25美元（約648~810元台幣），如果未來價格再行調整，恐會更傷獲利。雖然營運面有壓，據悉，聯發科將在今年台北國際電腦展（COMPUTEX）大秀最新的物聯網後續應用，有望釋出AI人工智慧創新布局，將備受市場關注。聯發科今年4月營收230.2億元，月增7.9%，再度改寫新高，受中國客戶需求帶動，預期5~6月仍挺在高檔水位。但上周五外資大砍1.38萬張，股價重挫5.42%，收192元，創金融海嘯以來逾7年新低。市場擔憂，今年手機晶片戰場壓力急速增加，聯發科毛利率短期難看到止穩跡象，加上今年6月起購併的公司列入財報，毛利率恐被拖累，內部預期全年毛利率將落在35~38%區間。★營運面◎今年將發放3.51億元員工分紅，較去年縮水近4成◎市場傳出因集團員工擴增，明年分紅模式將調整，未來將設定4種財務目標與相對應的績效發放，也可能從發行的限制員工權利新股17500張來做調整◎股東會將在6月24日舉行★市場面◎競爭對手高通因低階晶片市佔率流失，今年下半年將強打聯發科欠缺的LTE Cat 7技術來宣傳，更將針對低階款晶片進行大規模砍價策略資料來源：記者整理