富聯網
2017/01/13  15:56

【財訊快報／蔣宛如】以色列智慧機雙鏡頭製造商Corephotonics 11日發布新聞稿宣布，已募集到1,500萬美元，投資者包括三星創投、鴻海(2317)和聯發科(2454)。    其他投資人還包括Magma VC、Amiti Ventures、香港富商李嘉誠和周凱旋的維港投資(Horizons Ventures)、國際眾籌平台OurCrowd、SanDisk和中國無線通訊供應商西可集團(CK Telecom)。    Corephotonics表示，募集到的資金將用來研發次世代智慧機用數位相機，並幫助公司跨入汽車、無人機、監控和運動相機市場。    三星對雙鏡頭技術愈來愈感興趣，不但三星創業投資公司(Samsung Venture Investment Corporation, SVIC)投資以色列智慧機雙鏡頭製造商Corephotonics，三星電子(Samsung Electronics Co.)還申請雙鏡頭技術的專利。    Business Korea 13日報導，Corephotonics的智慧機雙鏡頭影像技術在業界是佼佼者，跟高通(Qualcomm)也有合作關係。    雙鏡頭已獲蘋果(Apple Inc.)iPhone 7、LG V20採納，逐漸成為高階智慧機的標準配備。跟單鏡頭相比，雙鏡頭手機拍攝的畫面不但更加栩栩如生，細節、顏色也更為精準正確。雙鏡頭可讓相機模擬人類雙眼視覺，捕捉到3D立體影像。
