蘋果日報
2016-10-04 
強勢進擊【陳俐妏╱台北報導】IC設計廠聯發科（2454）營收佔比6成的手機晶片，一向為市場關注焦點，但營收比重3成家庭娛樂業績也闖出一片天，其中聯發科旗下晨星電視晶片業務已可為品牌廠做整機整合。據了解，鴻海（2317）入主夏普後，夏普重新布局電視戰場，傳出這次將再攜手晨星，搶攻全球液晶電視市場。聯發科在2012年購併晨星，2015年整併相關IC設計廠，包括：曜鵬、常憶、奕力、力錡等，今年上半年更攜手車用數位地圖廠四維圖新，進攻車聯網。聯發科今年持續將旗下子公司同性質業務整合，並由子公司接單，目前手機系統單晶片業務歸屬聯發科，電視晶片和時序控制器（TCON）等相關業務由晨星和立錡整併，晨星與奕力在電視驅動IC做整機，且因應客戶需求，可以做出整合方案，方便客戶選擇，有助於集團產品綜效。從今年上半年財報來看，晨星獲利表現相當穩健，上半年純益達50.35億元，聯發科認列約45.71億元，參照上半年聯發科集團獲利110.63億元，晨星貢獻不少。其實，晨星過去就接過夏普訂單，但鴻海入主後如能再次攜手，意義格外不同。近年泛聯發科集團成軍，市場擔憂因集團員工急速增加，人事成本的壓力增加，恐影響分紅獎勵。但其實聯發科對旗下子公司的營運，多採控股模式，聯發科扮演的角色比較偏向大股東。產業人士表示，聯發科後續購併廠商，多以控股的方式營運，分紅都是自己賺自己發，與聯發科總公司營運並無關係。晨星獲利表現佳，產業人士也透露，晨星一年發一次的分紅獎金，近期已發布分紅金額，員工平均分紅可能有80萬元左右，研發設計人員還有相關獎金，估計研發設計人員整體分紅上看160萬元，以近期IC設計業發放的金額，具有相當水準。聯發科發言體系表示，晨星獲利持穩，聯發科對於旗下子公司的經營管理多由各公司決定，但因會面對同一客戶，因此持續將相關業務整合，發揮集團資源。卡位感恩節旺季，電視品牌廠陸續出貨外，電視也是眾多IT科技業搶攻多螢的戰場之一。對抗Google Chromecast 電視棒，亞馬遜宣布推出最新旗下的Fire TV 電視棒，遙控器單獨售價為30美元，如需要綑綁Fire TV電視只需加10美元。新款Fire TV電視棒搭載聯發科 8127D晶片。外資預期聯發科今年第4季營收將季減約1成，且因先前缺貨，產業恐有重複下單的風險。亞系外資分析，過往價格競爭的壓力，因供需吃緊下，有稍微緩解，未來要關注明年上半年展訊產品推出後的影響，聯發科正在將數據機晶片尺寸縮小，但整體手機晶片獲利要提升，恐要到明年下半年成本優化版本推出。智慧型手機晶片：◎聯發科客戶囊括非蘋陣營的一線大廠，如三星、華為、中興、聯想、小米等◎今年聯發科手機晶片全球出貨約8億套，全球市佔率4成電視晶片：◎時序控制器（TCON）IC等相關業務由晨星和立錡整合◎電視驅動IC部分晨星與奕力整合，已可提供電視廠商整體解決方案新品量產進度：在明年第1季末推出旗艦級手機晶片Helio X30，將在台積電以10奈米量產，以對抗採用三星10奈米生產的高通Snapdragon 830今年營收目標：◎今年全年營收成長調升至25%，突破2600億元大關◎全年毛利率維持在35%~38%區間 ◎預計10月28日舉行法說會資料來源：記者整理