聯合報
2016-10-28 13:45
外資昨日在台股期現貨及匯市都出現落跑跡象，美股昨夜開平高走低，主要受到市場觀望氣氛濃厚影響，台股今日呈現狹幅震盪整理走勢，權值股台積電（2330）、大立光、鴻海及台塑均在平盤上下游走，盤中指數高低點相差不到50點。終場加權股價指數小幅拉尾盤收漲7點，收在9306點，成交金額仍僅有608億元。至於周線則是則是翻黑，但僅下跌0.35點。台股早盤維持平盤附近整理，指數在9320-9276點間遊走，分類股指數以塑化類股上漲0.41%相對亮麗，營建類股則在各類股走勢中較為弱勢，下跌0.53%，其餘分類股僅食品上漲，其餘全面下跌。由於權值股全面熄火，盤面僅有零星的中小型股擔綱演出，其中佳邦、濱川、新揚科、曜越漲幅較為明顯外，其他個股表現平平。美國蘋果公司推出新款更輕巧的MacBook Pro筆記型電腦，並增添指紋辨識功能，還以小型觸控螢幕取代功能鍵。不過蘋概股僅台積電、大立光、可成（2474）免強撐盤，其餘均翻黑。今日即將舉辦法說的聯發科（2454）股價呈現觀望震盪，IC設計族群法說會本周在龍頭聯發科於今日打頭陣後，緊接著將由盛群 （6202）、瑞昱（2379）、譜瑞-KY（4966）等接棒，隨著聯發科本季將進入淡季，毛利率能否保住35%將成為市場關注的焦點。永豐金證券指出，市場聚焦今日將公布的美國第3季GDP，且有眾多重量級企業將發布財報，財報表現將為關注焦點，不過由於時序將進入FOMC會議前夕、美國大選等不確定因素未除，恐壓抑上漲動能，美股將續以盤整格局為主，連帶影響台股走勢。