中央通訊社
2017/01/12 11:16:36
（中央社記者吳家豪台北2017年1月12日電）歐系外資今出具亞洲半導體研究報告，預估第1季上游供應鏈營收將季減個位數，優於下游季減兩位數的幅度，個股仍首選台積電（2330）、力成（6239）、瑞昱（2379），保守看待聯發科（2454）。歐系外資表示，台灣科技類股去年第4季營收約52%超標、10%符合預期、38%未達標，主要動能來自5.5吋iPhone、電競電腦與MacBook，卻也受到中國大陸智慧型手機和網通成長趨緩的影響。展望今年第1季，歐系外資認為半導體產業將回到季節性下滑的正常水準，預估上游供應鏈營收將季減高個位數（high single digits），優於下游供應鏈營收預估將季減兩位數前段至中段（low to mid-teens）的幅度，主因下游供應鏈與終端產品的連動性更高。選股策略方面，歐系外資仍首選台積電、力成、瑞昱3檔，但保守看待聯發科。其中台積電利多來自配息增加、iPhone 8題材、2018年7奈米市占攀升，而力成可望受惠於記憶體新專案，並看好瑞昱在物聯網、USB Type C和SSD（固態硬碟）等領域的成長性。歐系外資也指出，保守看待聯發科的原因包括中國大陸市占率流失和印度市場動盪，恐抵消聯發科贏得三星訂單的效益。