MoneyDJ
2016-11-24 08:31

MoneyDJ新聞 2016-11-24 08:31:40 記者 陳苓 報導三星電子Galaxy Note 7自廢武功，匆忙下市，但是蘋果iPhone 7(i7)銷售似乎不見太大起色？外資訪查亞洲供應鏈後，發布報告稱，蘋果可能會下砍明年第一季零組件下單量，並點名台積電(2330)或許會受影響。
巴倫(Barronˋs)報導(見此)，Rosenblatt Securities的Jin Zhang報告稱，上週蘋果減少今年Q4生產，過去兩天又下修明年Q1的零組件訂單展望。Zhang估計零組件訂單可能從4,500~4,600萬組、減至4,000~4,300萬組。市場原本預估明年Q1 iPhone出貨量為5,200~5,400萬支，如今出現風險。
報告指出，蘋果A10晶片由台積電代工，明年Q1訂單可能調降，或許會季減40%，導致台積電16吋晶圓的產能利用率降至80%以下。另外，其他零件訂單可能季減45%。類比IC大廠Analog Devices財報展望估計，明年4月為止當季，客戶業務季減30%，也會遭逢些許逆風。Rosenblatt研究顯示供應鏈已證實砍單，突顯近來iPhone 7在中國銷售疲弱。
不只如此，Zhang還指出(見此)，三星也對供應鏈帶來「高度風險」(high risk)。報告稱，高通、聯發科(2454)、Qorvo將有訂價壓力。人民幣不斷貶值，讓智慧機售價出現壓力，蘋果、華為、三星都施壓降低零件價格。
Zhang表示，三星市佔快速下滑，今年Q4尚未反應在供應鏈上。Note 7腰斬，S8又可能延後問世，明年Q1三星銷售的下滑幅度將高於季節趨勢。三星的中國市佔從2015年的12%、2016年Q2降至8%、今年10月續減至5%。明年Q1三星將是供應鏈的一大隱憂。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
