yam新聞
2016/10/31  11:43
（中央社記者吳家豪台北2016年10月31日電）手機晶片廠聯發科（2454）上週五公布最新財報，3家外資看好毛利率將回穩，給予「持有」或「中立」評等，另有2家維持「賣出」或「減碼」；最新目標價介於200元到290元。歐系外資看好聯發科16奈米及10奈米將於明年第2季進入量產，比原本預期時間提早一季，有助於聯發科毛利率從今年第4季約35.1%，成長到明年第3季的35.7%、明年第4季的36.2%，將聯發科評等從「賣出」調高到「持有」，目標價從159元大幅上修到249元，並將2016年到2018年EPS分別調高11%、35%、47%。另一家歐系外資認為，聯發科財報大致符合預期，雖然營收受到季節性因素影響而下滑，但獲利能力持穩，看好2017年三星訂單利多、新晶片X30打入陸系供應鏈，以及明年下半年推出的數據機和低價晶片具競爭力，維持「中立」評等及目標價225元，並維持今明年每股盈餘（EPS）預估值14.5元、16元。美系外資維持聯發科「中立」評等與目標價210元，認為聯發科未來兩季毛利率變化不大，但營收動能下滑、市占率遭高通侵蝕，未來數個月股價表現可能疲弱，後續可觀察三星為高通代工10奈米處理器的進展，以及高通收購恩智浦（NXP）後，是否對智慧型手機市場轉趨保守。亞系外資表示，由於智慧型手機成長明年放緩、4G毛利率到明年下半年以前難改善、資本支出增加，預估聯發科2017年營利率恐惡化、營業利益可能持平，維持聯發科「賣出」評等，但考量處分子公司傑發科技將挹注明後年獲利各50億元，目標價從205.17元上修到207.37元。另一家亞系外資重申「減碼」評等與目標價200元，認為聯發科財報符合預期、第4季展望缺乏驚喜，且聯發科雖看好明年下半年推出的低價晶片有助推升LTE晶片毛利率，但管理階層對於LTE毛利率成長力道略顯保守。另一家美系外資重申「優於大盤」評等及目標價290元，預估聯發科第4季營收將季減12%，符合公司預期的季減7%到季減15%區間，並看好聯發科毛利率回穩有助於近期股價表現，長期利多則包括成本降低、競爭力道減弱、新興市場智慧型手機加入雙鏡頭等新功能。             