聯合報
2016-11-01 14:11
聯發科董事長蔡明介。 報系資料照 分享   facebook     聯發科（2454）上周剛舉行完法說會，然而，市場本周仍然瀰漫低迷氛圍，外資直言，「毛利」仍然是聯發科能否正向向上的關鍵要點，多數外資仍給予減碼評等，恐須等到X30新品出貨之後，才有望帶動整體毛利走勢。聯發科去年第4季毛利率失守40%，今年第2季更降到35.2%，已是連九季下滑，第3季毛利率則是持穩在35.2%，中止下滑走勢，展望第4季，聯發科預估第4季毛利預估約在35%正負1.5個百分點，差異不大。外資對於聯發科第4季財測多有不同看法，樂觀的美系外資認為聯發科第4季財測符合預期，毛利預測也較先前預期來得佳，聯發科長線可望透過降低成本、減少競爭和新興市場智慧手機對新功能的要求，帶動公司正向走勢。日系外資則屬於保守派，日系外資表示，聯發科對毛利前景依然保守，未來幾季的毛利表現仍會維持在35%左右，由於晶片缺貨，聯發科將能維持平穩獲利，但這也意味著若晶片供貨順暢後，聯發科毛利有可能下滑；雖然管理階層預期明年下半年低成本晶片將會挹注LTE晶片毛利，但看來對LTE晶片利潤回升並沒有信心，因此，日系外資重申保守看法不變，維持減碼評等。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     