中國時報
2017-02-03 04:10
聯發科（2454）第1季營運展望遠低於外資圈預期，牽動摩根士丹利與日商大和證券調降投資評等，以及8家外資券商調降合理股價預估值、最低為花旗環球證券的142元，昨（2）日股價受衝擊重挫4.22％、以204.5元作收，將面臨200元保衛戰。事實上，外資圈在聯發科法說會前就已有調降財務預估值的動作，致使股價一路回檔修正，但法說會所釋出第一季營運展望仍遠低於預期，連多頭派摩根士丹利與大和證券都調降投資評等，致使昨盤中股價最低來到203元、為近9個月新低。摩根士丹利證券半導體分析師詹家鴻表示，原先認為，在行動AR/VR與雙照相鏡頭等智慧型手機新功能加入，以及在高階晶片追上高通等雙利多題材加持下，ASP可望逐步回升，但自Google去年10月推出Daydream VR平台後，行動VR仍缺乏殺手級應用軟體，加上X30/P25等高階晶片延後推出，是去年第4季獲利與第1季營運展望均低於預期的原因。大和證券亞太區科技產業研究部主管徐禕成也指出，既然今年每股獲利可能會較去年下滑，目標價所適用的本益比也需由原先的17倍下修至15倍。一路看空聯發科股價的港商野村證券半導體分析師鄭明宗指出，聯發科法說會釋出多項訊息，比他原預期的更保守，因今年營業費用還會較去年增加，外資圈獲利預估值仍會下修。此外，鄭明宗指出，聯發科與高通的第1季營運展望都欠佳，加上庫存水位都攀升，整體供應鏈存在重複下單風險。綜觀外資法人目前對聯發科財務預估值，調降後的最低目標價為花旗環球證券的142元，半導體分析師徐振志認為，他對聯發科今年營運展望看法不算過度悲觀，反倒是外資圈對於今年毛利率與獲利看法過於樂觀，未來都有下修空間。(工商時報)