中央通訊社
2017/01/19 14:24:18
（中央社記者吳家豪台北2017年1月19日電）電腦品牌廠宏碁（2353）全球總裁暨執行長陳俊聖今天表示，由於需求強勁，去年第4季有數十萬台產品交貨時間延到今年第1季，他形容這是「Happy Problem（快樂的問題）」。宏碁、IC設計廠聯發科（2454）和悠遊卡公司今天舉辦記者會宣布，將聯手贊助2017台北世大運，打造賽會專屬智慧運動錶Acer Leap Ware，預計第2季正式推出。陳俊聖去年12月曾表示，宏碁個人電腦（PC）、顯示器等產品仍供不應求，還在追單。他今天受訪時指出，目前已進入淡季，但是去年第4季還有些訂單無法交貨，估計約有數十萬台延到今年第1季陸續交貨。陳俊聖說，目前追單情況已不像第4季那麼辛苦，他形容這是「Happy Problem（快樂的問題）」。陳俊聖坦言，相較於第4季，零組件供給吃緊情況問題已改善，至於宏碁產品價格是否因成本上升而調漲，則牽涉到供需平衡、產品差異化、與個別客戶合約等層面，目前還很難說。他進一步分析，目前宏碁的商用產品占比已拉高到42%，相較於他在2014年上任時改善不少，但距離PC產業平均商用產品占比55%還有段距離，宏碁會持續努力。陳俊聖更強調，去年12月宏碁宣布認列無形資產減損總金額約新台幣63.4億元，今年攤提費用可減少700萬美元（約新台幣2.2億元），他推估3年內無形資產折舊將歸零。