聯合報
2016-12-06 14:17
受義大利修憲公投利空一天就快速沉澱，歐美股市齊衝高，美股道瓊指數再創歷史新高激勵，台股開高後一路勁揚，尤其股王發威、大立光（3008）回神一度大漲190元站上3,770元，台積電（2330）也轉強，領大盤向上衝，加上電子廠陸續公布營收均報佳音，激勵投資人信心回籠，加權指數盤中大漲近120點，最高一度來到9,280.65點，再突破12月1日盤中高點9,278點，並重啟攻勢，挑戰川普當選日黑K棒頂端9,290點。迎接電子傳統旺季來臨，電子今日再度扮演台股上攻主流，大立光盤中大漲逾5.3%，台積電亦反彈逾3.5元，股王與最大權值股齊力拉抬，台股氣勢如虹，原本溫吞的蘋果概念股如鴻海（2317）、可成（2474）也都漲逾1%，聯發科（2454）、微星（2377）等大廠也都加入補漲行列。金融股也續強，電金聯手帶領台股大漲逾百點，盤中站上9,280點續創11月10日以來的波段高點。國內上市櫃公司11月營收開始陸續公布，初期佳音頻傳，國巨（2327）與美律（2439）最新公布11月營收均創歷史同期新高，被動元件龍頭國巨上午公布受惠於日廠持續退場，單月達25.12億元，月增率4.7%，年增率9%，不僅再度回到25億元的水準，同時也創下歷年同期新高，股價開盤後一度跳空漲逾1.5%；美律（2439）11月營收再寫歷史新高，已經是連續第6個月登高，月增加7.29%，年增加更達76%。美律前波連續大漲後今日公布利多反倒出現拉回。類股表現方面，半導體、光電領軍的電子股回神，大型權值股主導盤勢，此外，油電原物料股再度反攻，紡織塑化油電都有強勢上漲表現，集團股發威，幾乎所有類股都紅盤表現。新台幣今日轉為升值，加上台積電大立光大漲，法人評估外資今日應由賣轉買。