中國時報
2017-01-14 04:10
蘋果iPhone進入新舊機款過渡期，台積電法說會更透露中國智慧型手機銷售力道疲弱的訊息，法銀巴黎證券預估，聯發科（2454）今年第1季智慧型手機晶片出貨將較去年第4季下滑20％，致使股價一路回檔修正，昨（13）日又下跌0.92％，收在215元。港商野村證券半導體分析師鄭明宗指出，按台積電預估，今年上半年營收年成長率為10％，意味著第2季營收將較第1季下滑2～4％，不但比他原先預估的持平還低，甚至低於外資圈預估平均值成長5％，呼應先前「整體半導體產業恐開始進行庫存調整」的說法，現在看起來似乎已成真。歐系外資券商分析師表示，台積電上半年營收成長力道低於預期，除了蘋果處於新舊產品過渡期外，還包括中國智慧型手機品牌大廠拉貨力道不足，現在看來也僅有華為還不錯，直接影響到聯發科。巴黎證券亞太區科技產業研究部主管陳佳儀指出，受到印度低階手機市場需求欠佳，以及歐珀（OPPO）市佔率下滑等雙利空影響，聯發科今年第1季智慧型手機出貨預估將較去年第4季下滑20％，低於季節性因素，因而將合理股價預估值由213元調降至192元。陳佳儀表示，除了華為、OPPO、Vive等大廠仍維持今年拳年逾30％出貨成長率看法外，中國低階智慧型手機需求並不算太好，但因晶片缺少Cat.7支援，聯發科今年在中國主要智慧型手機大廠的市佔率預計都將較去年下滑，尤其是OPPO，因此，聯發科的今年智慧型手機晶片出貨財測預估值恐面臨挑戰，預計會較去年下滑2％、來到5.04億套水準。由於缺乏出貨規模支撐，加上仍有價格戰壓力，陳佳儀認為聯發科毛利率要回溫的機率也不大；此外，雖積極推出X30與P35等10奈米產品，市場反應並不算熱絡，主因價格與成本都過高，也因產品組合不如高通，聯發科很難從高通手中要回市佔率。同樣也將聯發科合理股價預估值，調降至167元的花旗環球證券半導體分析師徐振志也認為，如先前所述，外界對於聯發科10奈米晶片Helio X30看得太過樂觀，畢竟X30市場規模相對有限，且成本結構在產品剛推出階段很難達到甜蜜點，甚至因個別因素，推出時間得往後延幾個月、比高通的S830還要晚。(工商時報)