聯合財經網
2017-02-02 14:30:13
台股新春開盤，半導體產業聚焦權值股台積電（2330）及聯發科（2454），在董事長張忠謀在夏威夷摔傷並無大礙，及大客戶蘋果iPhone 7與iPhone 7 Plus銷售優於預期，財報表現亮眼之下，台積電開出紅盤，盤中一度至188.5元，漲幅1.6%，惟午盤翻黑；聯發科則受到年前法說會，首季營收財測不如預期影響，股價一度重挫4.9%至203元。
美股費城半導體指數於農曆年假期間來到962.32點，創下自2000年網路泡沫以來歷史高點，主要受惠於蘋果財報優於預期，激勵半導體類股轉強；而台股權值指標台積電雖然先前法說會對第1季營收展望保守，且上半年恐出現連續兩季營收衰退窘況，不過，大客戶蘋果iPhone 7與iPhone 7 Plus銷售優於市場預期，上季共計賣出7,830萬台，較一年前的7,480萬台，增加約5個百分點。
此外，張忠謀於過年期間傳出跌傷，經台積電公關室發出聲明，指並無大礙、作息正常，並於2月1日返台，下周就會進公司上班。解除市場對台積電憂慮，在眾多利多激勵下，台積電今日開出紅盤。
IC設計龍頭聯發科表現則兩樣情，由於年前法說會指出受到工作天數減少及匯率影響，首季合併營收滑落到536億至591億元，季減14%至22%，且市場競爭依舊激烈，預期毛利率在32.5%至35.5%，財報數字低於市場預期，今日開盤隨即重挫4.9%，股價創下近半年來新低。
 

		