中央通訊社
2016/10/30 11:10:35
（中央社記者張建中新竹2016年10月30日電）儘管時序即將步入半導體業傳統淡季，不過，在手機市場需求依然暢旺下，今年第 4季半導體產業景氣可望有淡季不淡表現。重量級半導體廠法人說明會已陸續登場，各家廠商多看好第 4季營運仍可望有不錯表現，不少廠商預期，第4季業績可望維持第3季旺季水準，部分廠商甚至看好第4季營運可望成長，為第4季景氣淡季不淡定調。晶圓代工龍頭廠台積電(2330)即預期，在高階智慧手機市場需求持續成長下，第4季業績將可較第3季趨近持平表現。另一晶圓代工廠聯電 (2303)也看好，第4季個人電腦市場可望有不錯表現，通訊應用處理器與基頻晶片需求將成長，第4季晶圓出貨量可望季增5%， 只是產品平均售價將下滑約5%，整體第4季營收將較第3季持平。動態隨機存取記憶體(DRAM)廠南亞科(2408)也預期，手機備貨需求增加，DRAM搭載容量提升，加上雲端伺服器與消費產品市場需求同步成長， 第4季DRAM市場需求可望優於第3季。另方面，供給成長有限，南亞科看好， 第4季DRAM供給不足情況將較第3季嚴重，產品價格有機會較第3季揚升5%水準。手機晶片廠聯發科 (2454)儘管對第4季營運展望相對保守，預期合併營收將約新台幣666億至729億元，恐將季減7%至15%。不過，聯發科第 4季即便受限產能持續吃緊，手機與平板電腦晶片出貨量仍可望維持1.35億至1.45億套規模，將僅較第3季下滑6%至7%。聯發科副董事長暨總經理謝清江並預期，最缺的28奈米製程產能，至明年第2季及第3季才可望舒緩。由此可見，今年第4季手機市場需求依然熱絡， 為支撐半導體景氣淡季不淡的主要動力之一。