中國時報
2016-11-03 13:52
台股每3年就可能出現30％漲幅，下波萬點反攻行情即將啟動！你準備好了嗎？◎祥碩（5269）、智崴（5263）、力旺（3529），沒聽過？他們並非熱門權值股，卻能讓你一星期報酬率勝過定存20年。◎金融海嘯後，大家都說別碰DRAM 產業，但華亞科（3474）、南亞科（2408）卻在一片慘澹中逆勢上揚，兩個月漲46％，你沒發現？◎大家都說危機入市，問題是怎麼入、何時入？鴻準（2354）、頎邦（6147）、潤泰新（9945），都在歐債風暴過後大漲超過40％，你還是沒賺到？隱形王牌股操盤手林明謙說，與其殺紅眼追逐大家搶著買的熱門股，不如從別人尚未發現或不看好的產業裡，提前找到可能飆漲的隱形王牌。林明謙，現任大慶證券自營部主管，從事證券研究與自營操盤投資經驗20年，2012年閃過歐債風暴、台股1,600點的連日崩跌危機！2015年更精準判斷台股會出現萬點行情，結果加權指數確實見到10,014高點。林明謙認為，只要抓穩長期被主流忽視的隱形王牌 （多半非權值股），股價三個月就能飆漲四倍，平均每個月成長70％到80％！但這些股票要去哪裡找？行情即將飆漲前又有哪些訊號？他歸納出簡單的1234法則：找出一條支撐均線，跟著兩大法人找標的，把握第三季低點進場，第四季末到春節獲利了結。再搭配三年一次的景氣循環，就能獲利極大化。◎自創1234法則，隱形王牌立刻現形需一條均線，跟著兩大法人挖寶。．隱形王牌有個共通點──會沿著五日均線向上飆。只要沒跌破均線超過兩次，都要穩穩抱牢。．跟著市場上兩大法人搶先布局，尤其投信較少隨市場炒作，一買就是一、兩季起跳，用作者自創的投信買超成交量比，就能早一步挖到寶。（最近投信買超哪幾檔，本書報給你知曉）◎跟著月份效應走，空手等大跌你得第三季進場，在第四季到第一季（春節左右）賺飽下車。．作者連續17年統計發現，每年台股第一季平均月報酬率為6.3％，第四季為3.5％，均高於二、三季。．所以利用二、三季觀察（空手），找出不再破底的強勢股，再搭配年底與春節的紅包行情，權值股都能變飆股。怎麼找？問三個問題幫你真正危機入市。◎出清靠紀律，賠最少；空手要勇氣，賺最多．股票開始飆，如何切入？你得有狙擊手的耐心，再強的股票也會拉回整理，別追高。．如何知道要下車？跌破兩次支撐均線就是警訊，第三次就快跑。聯發科（2454）與昔日股王宏達電（2498）不是崩跌，而是有跡有循。．市場會循環，每次歷時三年到四年，下跌修正需一年，上漲得花兩年，空手等低點浮現才能賺更多。林明謙大膽預言──台股每三年就可能會出現30％的漲幅，下一波萬點行情即將啟動！你做好準備了嗎？