中國時報
2016-11-19 04:10
大立光（3008）、聯發科（2454）等權值股回穩轉強，台股周五（18日）開低走高，暌違五天後收盤首度站上九千點、指數收9,008點，周K線終止三連黑翻紅，櫃買指數也跌深站上120點、周K線同樣翻紅；投資專家看下周有機會緩步震盪趨堅、類股及個股輪動走勢。日盛投顧總經理李秀利分析，周一日K線收黑且指數來到本波低檔8,879點，之後連四天都是收紅日K線，指數也都未再創低，但周二、三留上影線，而周四、五是留下影線，前者觀望居多，而後者買盤有轉趨積極承接動作，周五指數更開低走高站上九千點，下周有機會緩步趨堅。李秀利表示，聯準會（Fed）主席葉倫於國會聽證釋出美國12月將升息，在市場預期中，而外資因12月有較長的聖誕節連續假期，因而會提早在11月賣出持股實現績效，不過外資明年仍會再回補績優權值股建立基本核心持股部位，後續要關注12月4日義大利公投，以及12月14日美國升息動作，也代表月將是內資法人主導台股盤勢，而集團年底作帳也明顯加溫，可留意法人加碼股以及集團股。康和證券投資總監廖繼弘表示，盤面類股維持輪動，觀察紡織、製鞋和電子類股受到川普可能採取經貿保護主義、反TPP及製造業回流美國等因素影響而走弱，但實際衝擊仍有待觀察；川普政策增加美國基礎建設，有利鋼鐵、水泥、塑膠等產業，而鋼鐵業還有中國大陸去產能效應持續、價格穩定上漲題材；另外，川普可能放寬金融管制措施，有利金融銀行未來發展，搭配公債殖利率上升及升息題材，也有助壽險股資產價值回升，激勵鋼鐵、金融和塑膠等三類股指數逆勢創今年新高。廖繼弘指出，短期台股持續區間震盪整理，操作方面，以具實質價值（有獲利且股價淨值比低）以及獲利成長股較佳，選股短線留意川普加強美國基礎建設題材的鋼鐵等原物料股、報價上漲的塑化股、受惠於公債殖利率上揚及升息的壽險股等，中期仍聚焦半導體、電競相關、自動化（機器人）、物聯網、車用電子相關等產業趨勢類股。(工商時報)