中國時報
2016-11-16 04:10
USB控制IC廠創惟（6104）日前手機快充晶片獲得高通新一代Quick Charge 3.0（QC 3.0）認證通過並開始量產出貨，市場傳出，創惟可望再打進聯發科（2454）推出的新一代Pump Express 3.0快充方案供應鏈。由此來看，創惟在快充晶片市場已先馳得點，未來將通吃高通及聯發科兩大陣營快充晶片訂單，法人認為將為明年業績注入一劑強心針。法人表示，創惟若拿下全球兩大手機晶片廠高通及聯發科的快充晶片認證，等同於未來Android陣營的智慧型手機及周邊產品上，都可望看到創惟快充晶片的蹤影。創惟公告第3季合併營收季增16％至5億元，年增19.07％，毛利率50.11％相較前一季衰退約1.3個百分點，但相較去年同期則成長0.68個百分點，業外部分受到匯損及其他成本損失影響，提列了0.19億元的損失，不過在旺季帶動之下，稅後淨利0.69億元仍相較第2季成長23.21％，EPS為0.77元。聯發科在智慧型手機快充技術上為了與高通的QC 3.0技術並駕其驅，在今年5月底宣布將推出了新一代快充技術Pump Express 3.0，能將智慧手機電池從零充飽到70％只需要20分鐘。聯發科指出，該充電速度是目前市場上一般的快充方案的兩倍。聯發科Pump Express 3.0是全球第一款能夠透過USB Type-C接口進行電源傳輸直接充電的解決方案，直接充電可繞過手機內部的充電線路，防止手機過熱問題，並能讓變壓器的電流直接流至電池。隨著Type-C接口的普及，法人認為，在Type-C解決方案頗有著墨的創惟，將可望大舉進攻採用聯發科晶片的智慧型手機及其周邊產品。聯發科新一代快充技術將內建於P20等手機晶片，今年底就會開始出貨，法人預期，創惟可望成為聯發科Pump Express 3.0規格的快充晶片主要供應商；聯發科前一代的快充技術已獲得包括索尼、聯想、金立、魅族等品牌業者採用。至於高通今年下半年力拱QC 3.0快充技術，現支援高通快充3.0技術的品牌現有華碩、宏達電、小米、中興、樂金、聯想等，相關訂單已握在創惟手裡，明年起創惟將橫跨高通及聯發科兩大陣營的市場。法人表示，明年起創惟將在快充晶片市場異軍突起，加上在Type-C控制IC市場持續擴大市占率，等於Android陣營手機都有機會看到創惟晶片，有助於業績大幅成長。(工商時報)