聯合報
2016-12-20 14:13
美股小紅，但漲勢不高，台股今早以下跌9.58點報9,229.74點開出，震盪後續跌，回測季線9,211點，最後以9242.41點作收，漲幅0.03%，成交量595.05億元；日本央行BOJ會議決議維持負利率負0.1%不變，但明天台期指結算，市場擔心外資休假恐為台股添變數，加權指數量縮力守季線及9,200點大關支撐。日本央行認為日本經濟溫和復甦，上調明年經濟成長預估至1.5%，並將繼續擴大貨幣基礎，直到通脹率超過2%，公布後日股仍小黑。台股上周創下今年新高9,430點後，已連續4個交易日下跌，一舉跌破9,300點整數大關與月線9,260點支撐，外資已提早放耶誕長假效應，交投相對清淡，台股持續量縮盤整，權值股無力撐盤，再剩零星個股挾個別題材上漲。聯發科（2454）盤前傳出因高階需求疲弱，明年度10奈米晶片訂單大砍利空消息，股價一開盤不久就重挫逾9元、跌幅超過4%，台灣證交所董事會討論興航（6702）下市案，但是傳出遠東航空宣布有意接手重整復興航空，復航清澄尚未與其接觸，今日興航開盤再拉漲停板1.18元，股價上沖下洗，午盤亮燈跌停，成交張數超過1.7萬張。鋼鐵股為盤面表現最強勢與整齊族群，受惠盤價看漲，龍頭股中鋼（2002）獲外資買盤回籠，早盤一度漲逾3.8%，中鴻（2014）也有約3%漲勢，豐興（2015）約2.2%，類股表現一枝獨秀。原物料上游包括水泥、食品、紡纖、化學等今日亦較大盤來得抗跌，即將迎接旺季來臨，股價相對有撐，電子仍以光電資訊較有表現，其餘各類股包括權值第二大的金融股都弱勢整理。其他個股包括台光電（2383）、鑽全（1527）等個股漲逾3~5%零星強勁表現。