聯合報
2016-12-20 13:54
日本央行宣布負利率不變，日股下午開盤後漲逾百點，台股電子權值股尾盤買盤進場，終場鴻海漲近1%，台積電拉平盤，加權指數收9242.41點，由黑翻紅上漲3.09點，日成交量595.05億元。美股小紅，但漲勢不高，台股今早以下跌9.58點報9229.74點開出震盪後續跌，回測季線9211點位置，日本央行BOJ會議決議維持負利率負0.1%不變，明天台期指結算，指數力守季線支撐後，尾盤買盤再進場。美股四大指數昨天小紅收盤，道瓊工業平均指數收漲39.65點至1萬9,883.06點。Nasdaq指數漲20.28點5,457.44點。S&P500;指數收漲4.46點至2,262.53點。費城半導體指數收漲8.83點至909.68點。亞股今早普遍下跌，僅韓股開高後走勢相對抗跌。日本央行認為，日本經濟溫和復甦，上調明年經濟成長預估至1.5%，並將繼續擴大貨幣基礎，直到通脹率超過2%，公布後日股仍小黑。台股上周創下今年新高9430點後，已連續四個交易日下跌，一舉跌破9300點整數大關與月線9260點支撐，外資已提早放耶誕長假，交投相對清淡，台股持續量縮盤整，權值股無力撐盤，再剩零星個股挾各別題材上漲。聯發科（2454）盤前傳出因高階需求疲弱，明年度10奈米晶片訂單大砍利空消息，股價一開盤不久就重挫逾6元、跌幅超過2%，台灣證交所下午董事會討論興航下市案，但是傳出遠東航空宣布有意接手重整復興航空，今日興航開盤再拉漲停板1.18元，成交張數超過8000張。鋼鐵股為盤面表現最強勢與整齊族群，受惠盤價看漲，龍頭股中鋼（2002）獲外資買盤回籠，早盤一度漲逾2%，中鴻約2%漲勢，豐興約1%，類股表現一枝獨秀。原物料上游包括水泥、食品、紡纖、化學等今日亦較大盤來得抗跌，即將迎接旺季來臨，股價相對有撐，電子仍以光電資訊較有表現，其餘各類股包括權值第二大的金融股都弱勢整理。其他個股包括台光電、鑽全等個股漲逾3~5%零星強勁表現。