中國時報
2016-12-28 04:10
類比IC廠昂寶-KY（4947）受惠中國智慧機品牌在12月拉貨仍不手軟，法人表示，在終端品牌出貨帶動之下，昂寶-KY的12月業績將再續強，本季營收有機會挑戰10億元關卡。智慧手機快充功能成為各大品牌廠主打功能之一，隨著明年第一季世界移動通訊大會（MWC）即將到來，安卓陣營將開始新機齊發，昂寶業績上半年也可望不淡。今年大陸新興智慧手機品牌崛起，帶動整體供應鏈業績同步成長，昂寶-KY則以快充IC攻入其供應鏈中，今年業績也交出亮眼成績單。法人指出，年底傳統庫存調整季節，部分新興手機品牌選擇在12月調降拉貨量，但唯獨OPPO拉貨不手軟，本月下單力道不亞於11月，預期昂寶-KY本月營收有機會與上月持平，第四季合併營收可望突破10億元。昂寶-KY累計今年前11個月營收33.38億元，較去年同期成長17.66％。法人表示，昂寶-KY的第四季毛利率可望維持50％以上，單季獲利則預估可站上2.5億元，放眼全年獲利表現，今年全年稅後淨利將至少賺8億元，相較去年成長超過3成，全年每股淨利也將超過18元。昂寶-KY不評論法人預估財務數字。智慧手機功能越趨多樣化，手機續航力卻不見顯著提升，且加上出外遊玩免不了拍照、錄影功能，因此手機耗電量相當迅速，消費者則多以行動電源當作臨時的備用充電方案，手機晶片大廠看準這波商機，便開始推出快充功能，目前手機晶片兩大陣營高通及聯發科（2454）都有針對快充功能推出解決方案。(工商時報)