Hinet
 2017/01/13 16:12
智慧手機市場已形成中、美、日品牌及蘋果與非蘋陣營大戰，股王大立光 (3008-TW) 執行長林恩平今 (13) 日指出，手機廠目前在產品規格的訴求大舉以影像的品質為市場競爭重點，但由目前的光學設計角度來看，鏡頭規格還沒到頂，未來仍有發展的空間。從大立光去年的出貨比重來看，1000 萬畫素以上手機鏡頭產品占營收 60-70%，800 萬畫素產品占營收 10-20%，500 萬畫素產品占營收 10-20%，顯然千萬畫素手機鏡頭組已躍升為大立光的 2016 年主力規格產品。同時，在雙鏡頭手機的陸續推出之下，更為手機鏡頭的需求加溫。林恩平說，大立光不僅開發到 1000 萬畫素的手機鏡頭組，而 2000 萬畫素的手機鏡頭產品也已量產有實際出貨，在手機的雙鏡頭的規格之下，不僅需求及產能大幅增加，同時，對於鏡頭的個別差異性容忍度更小，才能符合同一手機兩顆鏡頭的相同匹配要求。林恩平說，除了手機相機畫素競爭之外，在手機相機畫質的競爭上，也朝大光圈鏡頭在前進，智慧型手機大光圈鏡頭由 F1.8 向前邁進，到目前大立光已開發生產 F1.6 的產品，未來要求的技術程度更高。光學元件在手機之外的應用上，林恩平指出，今年在美國 CES(消費電子展) 大出風頭的自駕車，在搭配 ADAS 的感測上，光學鏡頭也是扮演重要的角色；大立光的鏡頭汽車應用上，目前已少量出貨歐美使用，而在歐美陸續完成立法將行車影像記錄裝置列為標準配備同時，汽車用光學元件市場也將成長。此外，有外媒報導，鴻海 (2317-TW) 與聯發科 (2454-TW) 同步加碼投資以色列雙鏡頭廠，目標將擴大到汽車、無人機、監視、行動相機市場等領域新應用。林恩平表示，該廠為光學軟體公司，並非鏡頭廠，但這也與市場手機影像競爭呈現高度關連性。