自由時報
2016-11-24
〔記者卓怡君／台北報導〕樂視財務吃緊情況擴大，仁寶（2324）遭中國媒體點名存在大筆應收帳款，對此，仁寶特別說明澄清，迄9月底，仁寶對樂視之應收帳款總金額為82.9億元，佔公司整體應收帳款比率不到5%，其中逾期1~180天之金額為42.5億元，公司已在第3季提列備抵呆帳3.6億元，目前已與客戶協商還款計畫，客戶自11月中旬依約還款，履約情形良好。樂視去年初進軍手機市場，仁寶為其手機主要代工廠商，但樂視因擴張速度太快，資金周轉不靈，自7月起開始拖延貨款支付，近期樂視財務風暴越演越烈，衝擊相關供應鏈出現呆帳，仁寶說明，對樂視的應收帳款為82.9億元，其中逾期帳款為42.5億元，截至今年第3季，仁寶應收帳款及票據總額共1822.28億元，樂視的82.9億元僅佔仁寶整體應收帳款的4.55%左右。仁寶表示，已與樂視協商還款計畫，目前逾期應收帳款42.5億元，依公司提列政策需提列備抵呆帳1.16億元，但公司增加提列比重至3.6億元，樂視存放在仁寶的材料金額大於逾期帳款金額，未來隨樂視還款，將陸續再出貨。至於晶片廠商聯發科（2454）因採取先付款再出貨政策，和樂視並無積欠貨款問題，據了解，樂視近期因財務問題，也沒有對聯發科下單。樂視財務吃緊情況擴大，仁寶遭中國媒體點名存在大筆應收帳款，圖為仁寶總經理陳瑞聰。（記者卓怡君攝）