蘋果日報
2016-11-24 
風波難止【王郁倫╱台北報導】中國樂視欠款風波越擴越大，傳出高通及聯發科（2454）與多家記憶體代理業者拒絕供貨或現金交易，仁寶（2324）更遭點名手握應收款。據了解仁寶總經理陳瑞聰上周已赴陸，找樂視協商解決，仁寶證實樂視逾期帳款高達42.5億元，已經協商11月中旬開始還款，據了解樂視將以分期付款方式支應。 樂視財務危機雪球越滾越大，中國媒體報導，樂視積欠供應商百億元應付款，不斷有供應鏈跳出來指責，而仁寶是樂視最大手機組裝代工廠，也遭點名與面板廠信利合計被欠高達7億美元（210億台幣）款項，加上仁寶財報應收逾期款年增2倍，仁寶昨正式說明，樂視應收帳款到9月約82.9億元，其中逾期180天以內款項約達42.5億元，佔超過一半。仁寶指出，第3季已經提列樂視備抵呆帳損失1.16億元，約是第3季備抵呆帳金額3.6億元的一半，而目前也已與樂視協商還款計劃，樂視11月中旬起已依約還款，履約情形良好。陳瑞聰日前雖表示「跟樂視在同一條船上，會一起解決、克服問題」，但上周即已前往中國與樂視洽談應收款解決之道，目前人尚未回台。陳瑞聰表示：「關鍵零組件均由樂視自行購料，所以應收款比外界想像得少。」仁寶強調，樂視存放於仁寶的材料價值高於42.5億元逾期帳款，期望安撫投資股東信心。據業內人士指出，中國企業愛畫大餅，樂視擴張積極，半年前財務就已有狀況，包括下單後無法完全提貨、應付款拖拖拉拉，經協商後樂視才承諾依約付款，但要分期30期支付，讓供應商相當頭疼。該分期付款說法剛好與中國最大手機揚聲器供應商瑞聲不謀而合。日前其董事總經理莫祖權發表強硬說詞，指樂視欠款若不解決，將停止往來，不接受樂視欠款重整期要2~3年時間。仁寶年營收約7500億元，手機營收約估6~8%，樂視是最大手機客戶，出貨量佔比超過50%，換言之，仁寶手機營收以500億元推估，樂視一年貢獻仁寶營收約250億元左右。對此，法人憂心，若樂視財務危機不改善，2017年樂視手機銷售恐不樂觀，對仁寶手機組裝業務將帶來阻力。陸媒昨更加碼爆料，指樂視欠款風波不息，高通及聯發科（2454）兩大手機晶片業者已經暫停供貨新晶片，多家記憶體業者也恐喊停，許多供應商都要求現金交易才供貨，若手機料件不足，則組裝廠仁寶恐面臨無法組裝出貨的危機。陸媒指出，高通驍龍821供應緊縮，驍龍625處理器則停止供貨，聯發科也因MT6797庫存高達300萬套，拒絕加碼供貨P20處理器及X30 Demo，對此聯發科昨表示不對單一客戶評論。