聯合財經網
2016-10-25 04:25:21
新一代iPhone導入無線充電機率高，不過目前根據業者調查，台廠的受惠成度低，而其中聯發科（2454）的無線充電發展在台廠中為進度較快的廠商，然而毛利率下滑及費用增加，仍造成本業獲利與營收的成長並不同調，且手機市場日漸飽和，激烈的價格競爭仍未見改善契機。
玉山投顧認為，無線充電為市場上存在已久的充電技術，可以應用的領域廣泛，但因無線充電的充電效率較差，目前較多的應用仍在消費性電子。
儘管如此，隨行動裝置普及，無線充電可以跳脫充電線及充電接口可能不同的框架，且可以讓多支手機同時充電，各大廠仍積極開發無線充電相關產品，因此市場普遍仍看好無線充電未來的產值以及相關裝置的出貨量成長。
法人預期，下一代iPhone有極高機率由原先一體成型金屬機殼，轉為採用玻璃機殼或玻璃背蓋，如此一來無線充電最大的金屬屏蔽效應限制將獲得解決，而新一代iPhone導入無線充電的機率亦大增。不過即使iPhone導入無線充電功能，其相關晶片供應鏈仍將以國外廠商為主，台廠受惠程度將有限。
台系廠商的機會在於，若iPhone採用玻璃機殼並導入無線充電功能，將對其他非蘋陣營品牌產生連鎖效應，後續若非蘋陣營手機大舉跟進無線充電功能，屆時才有台系廠商發揮的空間，因此在2017年第1季新一代iPhone功能規格底定前，相關廠商仍具題材性效應。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		