Hinet
 2016/12/17 12:31
儘管鴻海 (2317-TW)11 月營收表現不如外界預期，不過人民幣續創 8 年半新低，鴻海收美元付人民幣將可望受惠，加上外界的焦點也已經放到明年的蘋果 (AAPL-US) 新款 iPhone，因此外資也持續在本周加碼鴻海，頗有提前卡位的態勢，也讓鴻海成為本周台股電子權值股的撐盤要角之一。法人指出，鴻海近年的經營策略已有改變，雖然持續擴大海外布局，不過中過地區的擴展也並未減緩，因此還是有中國百萬大軍，這些員工的薪資都是要用人民幣支付，人民幣持續走貶，鴻海所要支付的薪資壓力已跟著下滑。另外，在美國確定升息後，美元持續走揚，不僅人民幣下滑有利於鴻海，新台幣也跟著走貶，對以出口為主的鴻海來說，也可望有匯兌收益出現。法人表示，鴻海近年的營運策略已有所調整，尤其連鴻海董事長郭台銘都坦言，鴻海全年營收規模已經來到 4 兆元，就算每年的營收成長率僅有 10%，也幾乎就是 2 個聯發科 (2454-TW) 的營收，這樣的難度不低。法人指出，因此鴻海的策略已轉向提高獲利表現，鴻海今年第 3 季的財報中，包括單季毛利率回升到 7.44%，較第 2 季的 6% 明顯回升，也優於去年同期的 7.18%，創下 2012 年第 3 季以來單季毛利率新高紀錄；營業利益率也衝高到 3.91%，為 2014 年第 4 季以來新高，這些都是鴻海體質質變的證明。鴻海日 K 線圖