富聯網
2016/12/20  10:21

鑽全(1527)：主要營收來自美國建築與裝修市場，麥格理證券看好五大優勢，搭上美國房市裝修大商機，推測未來12個月合理股價153元。股價回測季線及87元獲支撐，反彈收復半年線之上，再度挑戰百元關卡反壓。    漢平(2488)：第4季新台幣走貶，對毛利率及匯兌收益將有幫助，預估今年EPS約5元以上、優於去年表現；外資連2買，股價放量突破月線及年線，挑戰季線及45元關卡。    統新(6426)：光通訊濾鏡廠，因近期股價波動大，經主管機關要求，提前公告最近期獲利，自結11月獲利三級跳，單月EPS達0.57元，較去年同期倍增，累計前11月EPS已達2.26元，激勵股價跳空開高，一度攻上47.45元漲停板。    群聯(8299)：儲存型快閃記憶體(NAND Flash)市場供給吃緊，前11月稅前盈餘達50.46億元，每股盈利25.6元，超過去年全年總和，今年獲利可創歷史新高紀錄。外資一路作多，推升股價創下264.5元波段新高，回檔守住月線，持續高檔整理。    聯發科(2454)：大陸客戶拉貨力道減弱，11月營收下降至近7個月新低，市場傳出近期向台積電下修明年度10奈米的投片需求，大砍5成幅度，引發股價跳空開低，盤中下探215元，但公司否認傳聞，表示10奈米晶片屬於高價產品，訂價會比今年的「X20」還高，規劃的數量比較少，不會下修這麼多。(鄭心丹)
