中國時報
2016-12-01 04:10
IC市調機構指出，物聯網晶片在2015～2020年的營收複合成長率將達13.3％，成長力道冠居整體產業，至於車用晶片則位居第二。法人指出，目前著手布局車用晶片的聯發科（2454）、偉詮電（2436）及物聯網相關業者盛群（6202）、新唐（4919）等業者可望漸嘗甜頭。隨著自駕車及物聯網時代即將到來，各大半導體業者都已經陸續投入研發，甚至將產品搬到檯面上，這兩大領域可望成為未來IC產業的明日新星。IC insights表示，2020年前物聯網晶片銷售年複合成長率高達13.3％，與整體IC產業相比4.3％，成長力道高出3倍之多，其次是汽車的10.3％，依序是醫療7.3％、數位電視5.9％、伺服器5.4％、最後才是手機產業的4.8％，對比2010～2015年複合成長率10.8％，成長幅度儼然已經腰斬，顯示手機產業發展已經到達成熟市場。回顧今年IC產業產值，市調認為，雖然手機產業成長幅度趨緩，但是今年手機IC產值高達742億美元，仍穩坐產業龍頭寶座、年成長2％，PC市場成長仍不斷下滑，今年產值年減5％至546億美元，其次是車用晶片市場產值達229億美元，年成長12％，伺服器市場則為151億美元，年成長幅度3％，數位電視為129億美元、年增4％，物聯網為128億美元、年成長約19％。全球半導體大廠瘋狂投入自動駕駛汽車市場，從半導體巨頭Google及Apple先後開始在道路上實際測試自駕車，全球開始掀起一波自駕車熱潮。法人表示，國內IC設計業者也開始紛紛喊進，IC設計龍頭聯發科今年起在車電市場動作頻頻，把轉投資子公司傑發售予全球數位地圖大廠四維圖新達成雙邊結盟，本周正式宣布進軍車電市場；偉詮電則利用環車影像處理器（AVM）打入車電概念股中，預期在自駕車風潮之下，相關業者明年起可望開始收割成果。至於在物聯網領域，法人認為，牽涉範圍相當廣大，舉凡交通系統、家居產品、商店廣告等，目光所及都有可能是物聯網概念產品，不過目前普及產品主要以家電類產品為主，MCU廠盛群、新唐提供解決方案讓客戶的家電產品具備聯網功能，今年以來物聯網話題逐漸被炒熱，相關廠商業績也逐漸暢旺，預期網路設備不斷升級之下，未來將有更多商品加入聯網功能，對IC設計業者來說將是廣大商機。(工商時報)