yam新聞
2016/11/20  10:15
（中央社記者張建中新竹2016年11月20日電）物聯網應用範圍廣泛，除可結合健康量測技術，用以確保人身安全外，還可用來趕鳥，保護稻作，及偵測漏水。為激發創意，開發出更多物聯網創新應用，IC設計廠聯發科(2454)與矽智財(IP)廠安謀(ARM)紛紛舉辦設計開發競賽。聯發科物聯網開發競賽今年有超過150隊參賽，其中，不乏有概念創新作品；「3d人創意實驗室」團隊即專為登山友設計一款穿戴式山區無線通訊裝置。這款裝置是透過內建的藍牙及GPS，連結生理偵測模組，隨時獲得登山客的位置與資訊，輔以雪巴APP合併使用，以降低山區因通訊不良、無法確知登山客位置與週遭環境狀況衍生的潛在山難危機。「千里傳音」團隊則設計出自動化偵測漏水系統，這套系統可精準監聽漏水聲，並分辨方位，進而利用雲端通知、迅速修復破損水管，解決長年人工聽音判斷漏水，缺乏效率且有人為判斷錯誤的問題。另外，有參賽隊伍利用穿戴裝置感測膝關節角度，提醒使用者保健膝蓋；還有內建感測貼片的智慧紗布，可即時監控傷口避免惡化，及自動趕鳥無人機，幫助農民保護稻作。安謀今年的設計競賽也有超過170組團隊參加，其中，「BEST_RiceDumpling」團隊打造出結合運動姿勢與心率監控的穿戴裝置，使用者能即時監控自我健康，了解不同情境下的心率資訊，提前預防因心率異常引發的突發疾病。成功大學團隊則設計出結合APP的客製化專屬單車系統，讓使用者可以依據身型或習慣，自動調整龍頭及坐墊高度，同時提供騎乘時的速度、卡路里消耗及里程記錄，打造舒適安全的公共自行車騎乘經驗。             