蘋果日報
2017-01-13 
【蕭文康╱台北報導】台積電（2330）昨舉行法說會，去年營收和獲利均創下歷史新高，繳出漂亮成績單，不過，由於行動裝置客戶需求減弱，加上工作天數減少，首季營收恐季減約1成。董事長張忠謀昨出席法說會打強心針，強調今年會是不錯的1年，台積電全年營收仍上看5~10%的成長。台積電公布去年第4季合併營收2622.3億元，稅後純益1002億元，創單季獲利新高，也是首度單季獲利超過千億元，每股純益（Earnings Per Share，EPS）3.86元；累計去年營收9479.4億元，稅後純益3342.47億元，不僅寫下新高，蟬聯民營企業獲利第1名，同時也是史上最佳獲利，平均1天賺逾9億元，全年EPS 達12.89元。針對首季營運展望，台積電財務長何麗梅指出，由於行動產品需求較前3季弱，若以新台幣兌美元匯率32元為計算基礎，今年首季合併營收2360~2390億元（季減8.86~10%），今年資本支出則約與去年相當在100億美元（約3178億元台幣）左右。另對今年的半導體產業市況，張忠謀指出，半導體產值今年將年增4%、晶圓代工產值年增7%，台積電營收將成長5~10%（以美元計價），其中上半年成長約10%，下半年約成長5%。外資法人據此推估，因去年上半年基期較低，台積電第2季合併營收恐較首季衰退，這是2010年來首見連2季衰退。但張忠謀也為市場打強心針，他說第2季需求比較弱，在於台積電的客戶變得比較大，他們季節性的變化會影響台積電，加上第2季客戶庫存調整所導致，重申台積電2015~2020年的營收及營業利益的年複合成長率介於5~10%之間，並維持股東權益報酬率大於20%。微驅科技總經吳金榮則認為，目前中國手機客戶庫存很高，恐影響聯發科（2454）上半年進行庫存調整，同時蘋果i8在第3季將上市，也影響i7在第2季需求減弱，導致第2季營收衰退。此外，張忠謀預估今年電腦出貨量約衰退5%，平板出貨量衰退7%、物聯網出貨量則成長34%。他也預估今年全球智慧型手機出貨量將較去年成長6%，約達15.5億支規模，其中，高階機種出貨量年增3%，中階機種年增5%，低階機種年增8%。在7奈米的進程上，台積電共同執行長長劉德音指出，台積電先進製程任何1個節點應該都會比16奈米約65~70%的市佔率高，現已有20個客戶在談設計，預計全年將有15~20個客戶會設計定案。至於台積電是否考慮到美國設廠一事，張忠謀說，不排除但目前沒有計劃，到美國生產對台積和客戶不見得是好事。