聯合報
2016-11-11 14:39
聯發科董事長蔡明介。 報系資料照 分享   facebook     受到美國科技股全面重挫影響，及法人圈傳出為搶攻手機晶片市占率，聯發科（2454）第4季將犧牲利潤、毛利率恐下探35%以下，創下歷史新低紀錄，今日股價跳空重挫，盤中一度下跌至210.5元，跌幅達5.18%。由於聯發科重要大客戶OPPO因應中國電信商第4季補貼政策改變，補貼政策2,000元人民幣以上的機種需支援Cat 7，因而轉投高通陣營，連帶影響聯發科與高通市占率此消彼長。法人圈傳出聯發科為守穩老客戶，祭出價格策略，全力衝市占率，恐將導致第4季毛利率進一步下探35%以下。法人指出，本季聯發科面臨毛利壓力依舊險峻，雖搶得三星中低階機種訂單，但仍不足以彌補缺口，且恐將進一步拉低毛利率，情況恐待明年上半年才有好轉，採10奈米先進製程Helio X30晶片於2017年上半年推出，可望抵抗市場價格壓力，預估明年上半年毛利率可守穩在35%，下半年推出成本再優化之4G LTE架構，毛利率才有機會提升。美國科技股全面重挫，其中聯發科競爭對手高通股價大跌1.57美元，來到66.31美元，跌幅達2.31%。而高通對於本季展望趨於保守，預估本季營收在57億元至65億元，季減7.8%到季增5.2%，中間值61億元略低於市場分析預估61.5億美元；晶片出貨數量預估2.05億顆至2.25億顆，季減2.8%到季增6.6% 。另外，聯發科對第4季展望與高通相同保守，受到28奈米產能吃緊及季節性因素影響，預估第4季營收將為666億元到729億元之間，季減7%到15%，毛利率將為35%正負1.5%，出貨量下滑至 1.3億套5至1.45億套。