聯合財經網
2016-12-14 14:41:07
美國聯準會明天將公布最新利率決議，市場預期升碼，主席葉倫談話前夕，市場擔心變數干擾或出現利多出盡，台股投資人心態趨向謹慎，加權指數開小高再度重登9,400點大關，但中場過後電金權值股翻黑，指數又拉回平盤之下震盪整理，三度叩關9,400點大關失敗。
美國聯準會預計在台北時間周四凌晨由主席葉倫舉行記者會，市場普遍預期將升息1碼，周二美股三大主要指數再創高，昨天美股道瓊指數再漲114點，已直逼2萬點大關，台股開盤亦以9,395.6點開出，上漲13.46點，開盤不久一度最高上探9,413點，續挑戰前波最高點9,430點位置，不過量能不足難以衝關，站上不久指數又拉回平盤下整理，三大法人昨天合計買超台股達35.13億元，其中外資買超34.79億元，外資台指期淨多單維持在7萬口以上偏多水位。
聯準會利率調整前夕，台股原本隨美股開高，但是電子金融權值股盤中籌碼出現鬆動跡象，台積電（2330）雖維持小紅，但是其中抗跌指標鴻海（2317）盤中又翻黑，近期強勢的玉晶光（3406）盤中出現較大跌勢，跌逾2.5%，聯發科（2454）也由紅翻黑，電子權值股出現調節賣壓，原本強勢抗跌的金融股今早也轉弱，富邦金（2881）、國泰金（2882）都跌逾1%，前波飆股中壽（2823）重挫逾4%，電金雙雙走跌，台股指數中場也撐不住跌落平盤之下。
類股表現方面，近期呈現不斷輪動的現象，電機今日開盤表現最強，玻陶、半導體股亦相對有撐，但油電、金融相繼拉回，盤面上各類股漲跌互見，多空對峙依舊激烈，美國聯準會利率會議前夕，投資人依舊有些不放心，心態較偏謹慎，法人與一般散戶都靜待聯準會利率公布結果。
 

		