中國時報
2016-12-16 04:10
IC設計龍頭聯發科（2454）昨（15）日宣布攜手成功大學成立「城市聯網防疫計算聯合實驗室」。聯發科表示，將利用全台首創結合物聯網（IoT）、大數據分析及人工智慧（AI）的「智慧捕蚊燈」，打造智慧城市科技防疫計畫，藉以打擊登革熱、守護全民健康。聯發科與成功大學的科技防疫計畫將於明年春季實施第一階段計畫，在台南地區以里級為單位，部署200個以上的智慧捕蚊燈裝置，全面迎戰登革熱流行季節。聯發科技副董事長謝清江表示，聯發科挹注研發人力、經費與設備，與成功大學組成聯合實驗室，目標不僅是掌控疫情、提升預測的準確性，降低登革熱對國人健康的威脅，更重要的是，透過產學合作與防疫實戰，培養公共衛生與科技防疫的年輕人才。聯發科利用LinkIt物聯網開發平台及晶片讓傳統捕蚊燈變智慧化，在捕蚊的過程中，蒐集病媒蚊資料。智慧捕蚊燈將大數據即時傳送至雲端後，成功大學專精的人工智慧系統接手進一步分析，尋找隱性的病媒蚊孳生源點，精準地劃定出高風險區域，將防治模式轉換為即時性高、小範圍的重點打擊模式，對可能發生的疫情進行熱點預警。  　在防疫規模上，聯合實驗室未來計畫從登革熱及茲卡病毒等蚊媒傳染病的防治經驗出發，運用更多創新的ICT技術，如物聯網、人工智慧對談機器人、影像辨識及大數據分析等科技，延伸至其他的傳染病防治及醫療端的就診協助等需求面，進一步實現智慧健康相關應用。未來透過智慧城市的物聯網建置，能即時預警民眾傳染病流行區域；運用人工智慧科技，進入傳染病流行區域時，提醒民眾採取適當的防疫措施。透過智慧雲端服務，主動告知症狀、提供就醫訊息，並在就醫之後透過智慧機器人回應追蹤危險症狀，同時提醒需立即回診就醫的警訊。(工商時報)