蘋果日報
2016-12-14 
【廖珮君╱台北報導】中國經濟減緩、前景不明，加上匯率波動大，風險增加，讓企業赴中國投資縮手。據金管會最新統計，至今年第3季底止，上市櫃公司累計投資中國金額為2.1467兆元，較去年底減少，為歷年首見。據資料顯示，今年第1季企業赴中國投資額是2.1349兆元，較去年底大減123億元，但當時主因是受匯率波動影響，而第3季赴中國投資卻又再度減少，和往年第3季投資額都是跳增千億元，差距甚大。證期局官員解釋，若以2016年第3季較2015年底來看，赴中國投資額增加前3大鴻海（2317）、中信金（2891）、和聯發科（2454）這前3大增加的投資額合計僅116億元。若和2015年第3季的前3大公司鴻海（2317）、台達電（2308）、友達（2409）比2014年底增加投資額440億元來看，光就前3大公司投資金額來看就差了324億元，顯示若剔除匯兌因素，光前3大赴中國投資的上市櫃公司，也全面縮手。市場人士直言，顯示這波投資額減少，除了匯率變動因素外，企業赴中國投資也正在縮手，可能與中國前景不明，風險增溫有關。據資料顯示，上市櫃公司赴中國投資額，往年幾乎都是「季季成長」，在去年第2季登上2兆元大關後，一路往2.15兆元挺進，但今年首季因匯率因素、而首見衰退後，卻在第3季又見減少。官員說，上市櫃公司財報都是台幣計價，赴中國投資須先換成美元、再換成人民幣，中間企業戶就須承擔匯率風險，如第1季和第3季匯率變動大，就會造成匯損。業者也分析，企業赴中國投資縮手，匯回投資額卻持續增加，可能也反映企業持續看壞中國市場，寧可將賺到的錢，匯回台灣。金管會公布，上市櫃公司第3季中國投資情況中至第3季底較去年減少外，投資收益累計匯回則為2837億元，佔累計原始投資額2.1467兆元的13.22%，匯回投資佔比持續創新高。