MoneyDJ
2017-01-19 11:40

MoneyDJ新聞 2017-01-19 11:40:38 記者 蔡承啟 報導路透社(Thomson Reuters)報導，美國國際貿易委員會(ITC)於18日開始針對日本Sony、台灣聯發科(2454)等17家公司展開專利侵權調查，調查該17家公司是否侵犯處理器研發商ZiiLabs所擁有的圖形處理器(GPU)、DDR記憶體控制器專利。
除Sony、聯發科之外，列入調查的對象還包含美國AMD、中國聯想集團、南韓LG電子和美國Motorola Mobility、高通(Qualcomm)等。
ZiiLabs主張上述企業進口至美國的產品侵犯其所擁有的專利。據ITC指出，列入調查的產品包含智慧手機、筆電、電視、藍光播放機、遊戲系統等。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，截至日本股市19日早盤收盤(台北時間上午10點30分)為止，Sony漲0.29%；截至台北時間上午11點11分為止，聯發科維持平盤、聯想集團跌0.97%；截至台北時間上午10點50分為止，LG電子跌0.19%。
高通18日收盤勁揚1.46%、AMD漲0.61%、Motorola Solutions漲1.14%。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
