中國時報
2017-01-13 04:10
台股昨（12）日獲外資大幅加碼百億，買超金額創近1月新高，電子族群仍為盤面焦點。華南永昌證券金融商品部表示，美律（2439）、聯發科（2454）等有出貨增溫、新科技應用等題材的個股值得關注，建議可透過權證參與後市漲幅表現。美律去年12月營收19.9億元，為歷史單月次高，月減4.4％，年增逾9成，全年營收則為169.1億元，較前年成長超過38％。法人表示，美律受惠於娛樂式頭戴耳機出貨旺，去年連續多月營收創新高，帶動獲利上揚。由於美律已經拿下包括Beats、Bose在內的藍牙耳機代工訂單，美律2016年營運明顯受惠於全球藍牙耳機市場大成長，下半年連續6個月營收創新高，甚至在外界都認為藍牙耳機代工訂單將會走弱的11月，美律也無視於淡季來臨，拚出營收近21億元的歷史新高。聯發科共同營運長陳冠州表示，網路連接環境正在改變，家用無線網路的需求不斷增長。隨著更多各式各樣的連網設備進入家庭，必須開始尋找更智慧化且能實現全屋覆蓋的解決方案，聯發科的適應性網路技術因應而生。此外，聯發科也同步推出高度整合晶片平台MT2533D，為智慧耳機、耳罩式及耳塞式耳機與免持系統提供解決方案。無論播放音樂、參加電話會議或者撥打車用免持電話，該平台還提供顯示和相機介面，且通過安全數位輸入輸出功能，實現Wi-Fi無線連接，強攻智能生活版圖。華南永昌證券金融商品部表示，在權證篩選上，選擇以價外20％至價內10％區間的權證為主，且剩餘天數在90天以上，可參考如美律永昌64購02（052364）、美律元大67購03（055177）、與聯發科永昌66購01（055050）、聯發科永豐68購01（055687）；更多權證資訊，可以上「華南永昌權證網」查詢。(工商時報)