蘋果日報
2016-02-01 08:50
聯發科（2454）法說會前，消息仍不斷，美財經網站the motely fool提出一個看法，或許半導體大廠英特爾，應該考慮買下台灣IC設計大廠聯發科（2454），以聯發科目前股價，加上30%的溢價幅度，比當初以167億美元收購Altera還划算。先前陸資開放的題材，讓市場聚焦聯發科資金動能，美財經網站the motely fool引述相關外資的看法，如果英特爾以台幣每股420元價格買下聯發科，以聯發科市值和溢價幅度約30%，推估可能花上英特爾260億美元出價。不過，籌資這檔事對半導體巨人英特爾絕非難事，且以目前聯發科股價僅在200元台幣位階，維持30%溢價下，英特爾僅需130億美元甚至比當初用167億美元收購Altera還划算。在手機晶片業務上，相較英特爾每年虧損幾10億美元而言，聯發科是手機晶片市場的市佔率2哥，產品組合相當廣泛，具備有相當優勢。且英特爾今年在手機行動部分支出將降至2014年僅約10億美元的水位，透過聯發科為一家獨立運行的公司，將發揮手機晶片業務上優勢。但是the motely fool也建議，如果雙方整合成真，也需要給聯發科彈性，包括不限定聯發科一定要使用英特爾晶圓代工，或在成本效用考量下，開放第3方晶圓代工進來，換言之，英特爾集團資源奧援的選擇權和彈性要交予聯發科，這樣才有望發揮超越高通的優勢效力。（陳俐妏／台北報導）