中央通訊社
2016/12/24 11:36:59
「台股驚驚漲 投資人踩雷笑不出來」專題三（中央社記者張建中新竹2016年12月24日電）記憶體控制晶片廠群聯(8299)因涉嫌財報不實遭檢調搜索，至今已過4個多月，股價雖已脫離谷底，但仍未回到事發前的水準，事發前買進的投資人仍處虧損窘境。群聯去年營運繳出漂亮成績單，賺進超過2個股本，每股純益達新台幣20.41元，一舉超越聯發科(2454)，躍居國內IC設計每股獲利王。不料，新竹地檢署今年8月5日下午大舉出動上百名檢調人員，兵分多路搜索群聯位於竹南的總部與相關人員住處，查扣相關資料。外界眼中的櫃買市場模範生因涉嫌違反證券交易法的財報不實罪嫌，突遭檢調搜索，董事長潘健成還遭檢方裁定2000萬元交保，一度限制出境，消息一出，震撼市場。潘健成雖緊急出面說明，強調群聯沒有作假帳，與聯東等3家公司的相關交易都是確實，也沒有損及群聯及股東的權益，群聯過去每一年的獲利都是真的，只是群聯股價仍無法避免遭受劇烈衝擊。群聯短短3個交易日股價自269.5元，慘跌至204.5元，跌幅高達24.11%，市值縮水超過100億元。隨著潤泰集團總裁尹衍樑與大客戶金士頓相繼表態力挺，群聯也祭出庫藏股穩定市場人心；此外，群聯上半年財報順利出爐，並如期完成過去7年半財報重編，化解股票下櫃危機，群聯股價才得以順利止穩。在儲存型快閃記憶體(NAND Flash)市況超乎預期熱絡，市場嚴重供不應求下，群聯下半年營運表現亮麗，前11月稅前淨利達50.46億元，已超越去年整年度獲利，每股稅前盈餘25.6元。群聯不僅今年獲利可望刷新歷史新高紀錄，法人並看好明年NAND Flash市場將可延續今年強勁動能，群聯營運應可更上層樓，將續創新高紀錄。在強勁基本面激勵下，群聯11月來股價逐步攀高，一度達264.5元，已自低點彈升近3成，只是股價仍遲未回到檢調搜索前的水準，檢調搜索前買進群聯的投資人仍處虧損窘境。群聯涉嫌財報不實一案，檢調調查尚未落幕，對股價仍是一項變數，相信除了潘健成與群聯團隊外，群聯的投資人也都同樣高度關注調查結果。