聯合報
2016-12-06 09:48
義大利修憲公投事件快速沉澱，歐美股市昨天均反彈，美股再創新高，台股今日在電金、傳產權值股聯手上攻下，開盤以上漲49.14點報9209.8點開出，順利收復季線與9200點大關。主計總處今日公布，台灣11月消費者物價指數CPI年增1.97%，躉售物價總指數WPI年減0.28%但較上月漲0.92%，台灣即將迎接消費旺季來臨。今日開盤量大十檔方面，台積電（2330）依舊穩居第一，上漲2.5元，漲幅1.4%，扮台股穩定軍心的定心丸；美律昨天已轉強，今日開盤竄升至成交值第二大個股，漲幅1.57%，扮演投信年底作帳訊號反彈角色。股王大立光（3008）排名量大第三個股，今日開盤就大漲80元，漲幅逾2%，台積電與大立光聯手上攻，電子股投資人信心回穩；國泰金續強向上，今日開盤再漲近1元，站上49元之上；南亞科（2408）、鴻海（2317）排名第五、六量大股，中壽排進第七名，但是出現獲利下車賣壓出籠，股價黑盤開出。蘋果機殼廠可成（2474）、聯發科（2454）排名第八、九名量大個股，富邦金持續在開盤量大前十名個股。從前十大量大個股可看出電子、金融權值股連袂攜手拉高台股指數。類股表現方面，半導體、光電領軍的電子股回神，大型權值股主導盤勢，油電原物料股再度反攻，紡織塑化油電都有強勢上漲表現，集團股發威。昨天較強的電機與食品、化學、生技等今日較弱。不過所有類股都是紅盤開出，今日台股反彈氣勢如虹。美國股市昨天再創盤中及收盤歷史新高點。金融股，科技股與消費股均上漲約 1%，道瓊工業平均指數收高45.82點或0.24%至19216.24。四大指數齊漲，其中與台股連動性高的費城半導體指數收高10.43點或1.23%至858.13點。歐股方面，德股大漲 1.63%，義大利銀行大跌，泛歐Stoxx600終場上漲0.56%，義大利MIB 終場也只小跌0.21%，義大利公投利空僅不到一天迅速沉澱，有助今日台股走勢。