聯合財經網
2016-10-10 13:05:32
IC設計龍頭聯發科（2454）9月及第3季合併營收同創新高，惟上季營收僅能低空飛過財測目標，低於法人預期。展望第4季營運回歸傳統淡季，聯發科預估營收將低於上季水準。法人指出，因手機市況競爭依舊激烈，且接獲三星低階機種於本季出貨，恐拉低整體毛利率水準，第4季毛利率下修再度面臨挑戰。
 聯發科近七季營運概況資料來源／公開資訊觀測站 製表／張家瑋 分享   facebook twitter pinterest     
聯發科公布9月合併營收277.14億元，再創歷史新高紀錄，月增7.1%；第3季合併營收784.04億元雖創下歷史新高紀錄，不過，由於上季中國三大電信營運商補貼方案持續，傳出手機晶片需求大增，因此，法人原預估聯發科第3季營收不僅可順利達陣，落點應位在財測783億元至840億元上緣區，季增10~12%，而實際季成長僅8.1%，低於法人預期。
法人指出，聯發科營收大宗的中低階手機晶片，主要以28奈米製程為主，上半年至今28奈米晶圓產能吃緊，影響聯發科手機晶片出貨，Helio系列P20、P25及X20、X25較不受晶圓產能影響，但占營收比較小，使得第3季合併營收僅能低空飛過。
展望第4季，副董事長暨總經理謝清江坦言，以往年營運走勢來看，第3季營運高峰過後，第4季業績通常較第3季衰退，今年也不例外，且手機市場競爭激烈，第4季毛利率仍有下修壓力。一反法人圈先前預測第4季因手機需求持穩，淡季不淡看法。
此外，第4季晶圓手機晶片產能吃緊狀況仍未改善，且手機零組件部分亦出現供貨吃緊況狀，對聯發科手機晶片出貨形成不利影響，法人表示，聯發科客戶OPPO 及VIVO因補貼方案改變，將旗艦機種轉用高通晶片，對聯發科高階晶片影響不小，接獲三星入門低階機種，雖可彌補OPPO 及VIVO部分，但毛利率恐因三星而拉低，因此，本季毛利率能否在35%以上止血，再度面臨挑戰。
 

		