蘋果日報
2017-01-27 06:56
誰說半導體和IC設計產業行銷一定冷冰冰，今年春節聯發科（2454）推出應景暖男教戰系列，「小王年底加班篇」，到「Z世代新暖男」從搭車出遊到準備年貨，有了聯發科系列產品，現代暖男可輕鬆搞定。聯發科為推廣智慧耳機方案MT2533D，日前在微博打出春節應景行銷小短篇「年底加班篇」，「回家征途篇」、「春節旅行篇。」小王年底加班到回家征途，以及春節旅行，有了MT2533D通話方案，免持聽筒出遊，開車都相當方便。打出相當生活化的行銷。而春節年貨準禮，更推出Z世代新暖男系列，備貨也要有新準則。（陳俐妏／台北報導）守護父母健康篇爸爸媽媽隨著年齡的增加，心腦血管疾病防不勝防，一款搭載聯發科技MT2511 晶片的智慧手錶最應該送給他們守護健康。這款生物感應類比前端晶片，可採集心電圖和光電容積脈搏波發出的生物訊號，時時監測父母的身體狀況，出門在外想到有 MT2511 健康手錶守護父母健康，心裡也更踏實了。陪伴兒童安全篇侄兒外甥都來拜年了，拿什麼討小朋友們的歡心呢？搭載聯發科技 MT2503 晶片的兒童手錶，分分鐘秒殺玩具汽車和布玩偶這類的禮物！精準的 GPS 定位，以及持久的續航，讓家長可以完全掌握小朋友的位置狀況，侄兒外甥的安全更有保障！討得女友歡心篇買了這麼多年貨，怎麼可以缺了女朋友的禮物！給女友準備一款搭載聯發科技曦力 P20 晶片的手機，這絕對是博得美人一笑的利器。這款晶片採用 16奈米製程並且支援 LPDDR4X 記憶體，運行速度快，續航長，拍照還特棒。女朋友拿著你送的聯發科曦力 P20 手機在閨密聚會時更有得面子了。 