yam新聞
2016/10/28  15:09
（中央社記者張建中新竹2016年10月28日電）手機晶片廠聯發科(2454)第4季因智慧手機晶片產能持續吃緊，加上時序步入傳統淡季，整體業績將較第3季下滑7%至15%，下滑幅度高於市場預期。聯發科下午舉行線上法人說明會，副董事長暨總經理謝清江表示，第 4季智慧手機晶片產能持續吃緊，市占率將因而下滑，預期至明年第2季及第3季產能吃緊情況可望舒緩。謝清江預期，第4季智慧手機與平板電腦晶片出貨量將自第3季的1.45億至1.55億套，滑落到1.35億至1.45億套；其中，4G手機晶片比重將自第3季的75%下滑到70%，曦力晶片比重也將滑落到10%至15%，其他產品線因步入傳統淡季，消費性產品需求降溫，營收動能將趨緩，謝清江預期，第 4季合併營收將約新台幣666億至729億元，將季減7%至15%，下滑幅度高於市場預期的個位數百分點水準。因市場競爭依然激烈，毛利率仍有壓力，謝清江預期，第4季毛利率將約33.5%至36.5%，期望未來幾季能維持在目前水準。至於新產品規劃，謝清江指出，曦力X30將支援Cat.10，將於今年底上市，預計明年上半年量產；明年也將推出支援Cat.7的中低階產品。對於對手高通（Qualcomm）宣布收購恩智浦（NXP），謝清江表示，樂觀其成；他並說，產業整併是趨勢，未來若有好的標的，聯發科也會考慮。             