中國時報
2017-01-06 04:10
聯發科（2454）昨（5）日在2017年美國消費性電子展（CES）上宣布，其適應性網路技術（Adaptive Network technology）獲英國電信（BT）的家庭無線訊號全覆蓋（Whole Home Wi-Fi）解決方案採用，為家庭用戶提供易於安裝、無死角且信號穩定的無線網路服務。適應性網路技術是英國電信家庭無線訊號全覆蓋方案的核心技術，提供高品質和全面覆蓋的無線網路，還具有最新的網路安全和智慧連接功能。該方案不僅安裝簡單，多個小型中繼器可以在全屋範圍內自動部署無線網路，確保快速可靠的無線覆蓋。英國電信設備（BT Devices）總監Erik Raphael表示，消費者期待獲得無縫、簡單和快速的無線連網體驗。BT的家庭無線訊號全覆蓋方案可確保多個設備在全屋範圍內進行快速可靠的無線連接。這個方案採用聯發科技適應性網路技術。聯發科共同營運長陳冠州表示，網路連接環境正在改變，家用無線網路的需求不斷增長。隨著更多各式各樣的連網設備進入家庭，必須開始尋找更智慧化且能實現全屋覆蓋的解決方案，聯發科技的適應性網路技術因應而生。目前聯發科的適應性網路技術已應用於MT7621及MT7615晶片平台上。聯發科也同步推出高度整合晶片平台MT2533D，為智慧耳機、耳罩式及耳塞式耳機與免持系統提供解決方案。無論播放音樂、參加電話會議或者撥打車用免持電話，MT2533D均能以最低功耗提供高質量的音頻體驗。聯發科表示，MT2533D適用於無線耳機和車用免持電話系統，除耳機設備外，MT2533D也可作為微控制單元（MCU）應用到其他更多領域，包括生物感測功能。此外，該平台還提供顯示和相機介面，且通過安全數位輸入輸出（SDIO）功能，實現Wi-Fi無線連接。(工商時報)