蘋果日報
2016-11-14 16:51
2016年通訊大賽聯發科（2454）物聯網開發競賽結果揭曉!  今年度共有超過150隊的團隊參賽，利用聯發科技LinkIt　 ONE及LinkIt  Smart 7688物聯網暨穿戴開發平台，開發出多種創新裝置及應用雛型，充分發揮科技力與想像力來解決日常生活中面臨的問題。今年獲獎的競賽團隊分別從人身安全及環保出發，設計出以改善登山及校園安全為目標的物聯網及穿戴裝置，以及有效降低水資源浪費的自動化漏水偵測系統。今年參賽隊伍中也有讓人眼睛一亮的國小參賽者，來自台北市日新國小的團隊獲得校園未來之星獎，聯發科技致力深耕台灣科技發展讓物聯網往下扎根。聯發科物聯網事業部副總經理楊裕全表示，連續3年贊助Mobileheros 通訊大賽中，看到許多優秀的團隊從參加聯發科技物聯網競賽到成立新創公司進入募資平台，聯發科技希望提供一個實現夢想的舞台，透過競賽、產品平台與技術支援，協助年輕開發者們發揮創意，加速實踐結合硬體、軟體與服務的物聯網及穿戴裝置設計。獲得物聯網開發競賽冠軍的團隊「3d人創意實驗室」為登山友設計一款以聯發科LinkIt ONE為基礎的穿戴式山區無線通訊裝置，透過內建的藍牙、GPS，連結生理偵測模組，隨時獲得登山客的位置與資訊，輔以雪巴APP合併使用，以降低山區因通訊不良、無法確知登山客位置與週遭環境狀況而衍生的潛在山難。由台灣師範大學機電工程學系訊號處理實驗室組成的「NTNUME_SPLab」團隊以低成本GNSS即時動態定位系統摘下亞軍頭銜，所研發的系統使用低成本單頻多星系之衛星定位達到公分等級的定位結果，並可連結雲端進行多站監控。季軍由「千里傳音」團隊所設計的自動化偵測漏水系統獲得，以聯發科技Linklt ONE平台為基礎，該系統可精準監聽漏水聲並辨其方位，進而利用雲端通知、迅速修復破損水管，解決長年人工聽音判斷漏水，缺乏效率且有人為判斷錯誤的漏水偵測方式。獲得校園菁英獎的是「桃太郎的音樂冒險故事」，整合感測模組與 LinkIt Smart 7688 平台改裝平價的電子鼓，讓小朋友可以隨心所欲地敲打出想要的節奏；虛實整合的設計，結合音樂學習和娛樂，讓小朋友跟真實世界互動來享受演奏的樂趣。獲得校園未來之星獎的「日新國小Maker」是今年372支隊伍、近千名參賽者中年齡最小的團隊。團隊由母校皆是日新國校小的3位國中生及2位小學生組成，利用聯發科LinkIt Smart 7688平台，整合攝影機、雷射感測器，加上雲端系統，設計出一套成本低、機動性高、容易安裝及維護的校園保全系統。其他參賽隊伍所設計的裝置不僅概念創新，完成度也很高，包括利用穿戴裝置感測膝關節角度，提醒使用者保健膝蓋、自動趕鳥無人機幫助農民保護稻作，或是內建感測貼片的智慧紗布可即時監控傷口避免惡化等應用。了解更多參賽團隊與作品。除了物聯網開發競賽，聯發科連續3年同步贊助Mobileheros通訊大賽的「4G/5G智慧終端裝置天線設計競賽」項目，今年獲獎的前3名天線設計分別為：可兼具美觀及行動通訊效率的「全金屬平板之MIMO多天線設計」、「具分頻機制之開槽孔MIMO天線」及「低剖面LTE MIMO天線設計」。（陳俐妏／台北報導）