聯合報
2016-12-01 01:46
聯發科（2454）靠公板模式拿下全球第二大手機晶片廠寶座，但已跨入難度較高的客製化晶片（ASIC），在今年展現成效後，法人預估，明年對聯發科的營收貢獻度可望跨過2億美元大關、折合新台幣超過60億元。聯發科主力產品是手機晶片，這幾年來，以最擅長的公板達到破壞式創新，成為亞洲手機晶片龍頭和全球第二大手機晶片廠。而ASIC是依特定用途而設計的特殊規格晶片，本身並沒有標準規格，完全依客戶的需求量身訂作，與聯發科過去擅長的模式不同。尤其是美商蘋果本身就喜歡掌握晶片和規格，更讓其他品牌廠對ASIC需求漸增。聯發科在累積足夠的IP和客戶信賴度後，前幾年就著手準備切入ASIC領域，今年已取得消費性電子客戶，成效開始展現。聯發科執行副總暨共同營運長陳冠州指出，現在很多創新都是源自於客製化晶片，所以不少客戶都希望能掌握晶片，這個產業需求愈來愈強，聯發科也有潛力來做這項業務。陳冠州認為，大客戶有客製化需求，靠自己養團隊做晶片不太划算，只要提供架構和關鍵晶片就可以由聯發科幫忙完成，未來會是很重要的業務。聯發科新產品布局概況 圖／經濟日報提供 分享   facebook     客群不同 不搶同業生意【記者謝佳雯／台北報導】聯發科（2454）切入客製化晶片（ASIC）已見成效，看似將與創意、智原等同業搶生意，不過，該公司執行副總暨共同營運長陳冠州強調，聯發科的營運模式和客群，與同樣布局ASIC的台系同業不同，兩者不會產生競爭關係。國內的ASIC供應商主要有創意和智原，分別為客戶設計晶片後，再於台積電、聯電等代工廠製作。以營收規模來看，創意和智原的單月營收都還不到10億，相較聯發科每月營收已達200億元以上，差距甚遠，等於是「大哥」壓境。陳冠州強調，聯發科切入ASIC領域，在定位上與同業不同，會是偏向難度較高、客戶不會太多、但都是較大客戶的領域，與台系同業之間應不會衝突。