蘋果日報
2016-11-23 
【陳俐妏╱台北報導】IC設計人才缺，聯發科（2454）副董暨總經理謝清江表示，全球和台灣皆有招募新進人員，但台灣人力還是吃緊，預估目前人力缺口有1成左右。事實上，聯發科除了教授獎勵計畫外，獵才相當積極，祭出校園學長姐推薦，打出聯發科大聯盟尋找超級新星，廣徵駐校球探和研發新秀。聯發科與交通大學攜手教授獎勵計畫，讓IC設計產向下扎根，預計4年內提撥720萬元，聯發科預計每年贊助約5位，今年贊助4位教授。台灣新進教授薪資平均僅約5.8萬元，透過此計畫將讓教授薪資直接倍增，未來將與聯發科有進一步的產學合作。 針對這次的獎勵計畫，交大校長張懋中表示，香港新進教授薪資是台灣的2倍，新加坡是4倍，沙烏地阿拉伯是5倍，美國更是5~7倍，台灣人才全世界都要，以這樣微薄的薪資仍有教授回來，只能說「愛台灣！」，但不能因此就虧待，透過獎勵計畫讓講座教授薪水將加倍，展現對知識的尊敬。聯發科求才若渴，80%以上都是研發相關的工程人員，目前若包含子公司等泛聯發科集團員工約達1.5萬多人。謝清江說明，台灣人力還是吃緊，因台灣投入高科技和通訊產業，但相關產業人才現在少了些，導致人力有缺口。近期聯發科轉投資的指紋辨識方案匯頂，掛牌後創下20根漲停板，但對於匯頂市值超越聯發科，台灣股價是否受委屈，謝清江僅低調說，「大環境難以控制，台灣市場畢竟流通性低」。聚焦本業因今年農曆前提前，市場關注拉貨潮是否已啟動，謝清江說，12月多會有拉貨題材，維持第4季財測不變。