聯合財經網
2016-10-28 22:56:16
昨（28）日摩台結算，台股呈現區間震盪，所幸終場收在9,300整數關卡之上，目前仍顯現內外資呈現不同調，指數也出現多空拉鋸的整理格局，但在多頭排列結構未被破壞下，短線上仍以震盪偏多看待台股。兆豐證券金融商品部建議，若想介入權證市場，可以留意聯發科（2454）、茂林-KY、景碩、大立光等。
聯發科第3季受大陸品牌客戶大舉拉貨，出現產品缺貨問題，特別在28奈米製程，不過高階產品Helio X25、X20、P10出貨暢旺，營收占比增加，可望帶動智慧手機產品平均價格與聯發科毛利率上揚。
蘋果公布財報顯示，在高階雙鏡頭產品市場接受度大增，可望調高大立光後市展望。先前大立光公告第3季獲利符合預期，毛利再創新高，小幅上修2016年每股純益（EPS）預估，第4季可望為2016年單季獲利高峰。展望2017年，大立光營收動能主要來自雙鏡頭機種滲透率提升和新廠產能貢獻，在高階鏡頭出貨上升，預估大立光明年營收、稅後淨利，可望重回成長軌道，並有機會創下歷史新高。
景碩第3季稅後純益6.2億元為今年單季最高，季增4.3%，較去年同期減少18.3%，EPS1.41元。2017年iPhone將導入SLP，目前僅景碩通過認證，可望成為主力供應商，保守估計2017年iPhone新機出貨1.1億支，約占15%分額估算，約可貢獻EPS近1元，預期2017年營收、稅後淨利將重返成長。
茂林-KY受惠蘋果發表新款MacBook，預期將開始放量出貨，提供IT產品重返成長動能，且在各TV品牌新機大尺寸化、薄型化設計趨勢不變，預期茂林-KY具備成本及專利優勢之薄型化導光板產品，可望維持兩位數以上成長，預估2017年稅後淨利將重返成長。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		