蘋果日報
2016-10-08 
【陳俐妏╱台北報導】IC設計廠聯發科（2454）9月營收以277.14億元再攻頂，月增7.13%，年增38.29%，累計第3季營收為784.03億元，季增8.1%，單月和單季都創歷史新高。第3季財測雖達陣，但僅越過低標，略低於市場原先預估的中間財測水準，顯示後市動能恐降溫，且毛利率恐連10季下滑是隱憂。展望後市，由於今年缺貨狀況難解，加上十一長假後，中國市場需求還待觀察，聯發科副董事長謝清江日前即表示，關鍵零組件還在缺貨，上游晶圓代工產能緊，特別是28奈米製程，因此聯發科目前主流產品供應上還是吃緊，期望到明年供給可以紓解。第4季預期會有季節性衰退，不過採用台積電10奈米製程進度順利，預計明年上半年量產。今年聯發科在國際手機品牌客戶已打入三星供應鏈，聯發科64位元全網通晶片MT6737現身，成為今年首發產品，供應鏈消息傳出，三星4G LTE入門款將搭載MT6737晶片出貨，而另一款全網通MT6750晶片也在三星認證中。不過市場更關注，聯發科毛利率能否反轉向上，由於第2季毛利率已來到35.2%，聯發科原先預估，第3季毛利率將在33.5%至36.5%區間，目前應可達到中間值 35%，但第4季逢淡季因素影響，除營收回落外，毛利率下探壓力仍難擋，能否守穩全年35%低標，預期將是10月底法說會，外資聚焦的重點。