蘋果日報
2017-02-08 09:14
聯發科  (2454)16奈米新品來了，今天宣布推出 Helio P25系統單晶片（SoC），強打支持2400萬像素單鏡頭或1300 萬+ 1300萬像素雙鏡頭，這也是將支援雙鏡頭（Dual-Camera）功能帶到P系列產品，採搭載P25的智慧型手機預計今年首季上市。聯發科P25創新的12位元雙ISP支持2400萬像素單鏡頭或1300 萬+ 1300萬像素雙鏡頭，具有降噪功能的彩色+黑白智慧雙鏡頭與即時淺景深功能、即時預覽高動態範圍 (HDR) 影片、3A硬體引擎升級、曝光收斂時間縮短30-55％聯發科執行副總經理暨共同營運長朱尚祖表示，P25搭配高分辨率且功能豐富的雙鏡頭，無論拍攝靜態畫面，還是4K2K影片，均能呈現令人驚艷的效果。憑藉兩顆高達1300萬像素的鏡頭和MediaTek MiraVision等多媒體功能，P25重新改寫了使用者對雙鏡頭智慧型手機拍攝和視覺體驗的期待。P25採用低功耗16奈米 FinFET製程，相比上代產品功耗降低25%，卻絲毫不影響高性能表現，得益於採用主頻最高達2.5GHz的8核CPU（ARM Cortex – A53）和頻率高達900MHz 的ARM Mali-T880雙核GPU，能夠滿足使用者對於高解析度影片和大型遊戲對於手機效能和圖像處理的高度要求。P25搭載更加強大且省電的數據機，支援LTE增強上傳（TD-LTE上行64QAM）與封包追蹤模組。P25支持高達6GB的LPDDR4X，儲存量較LPDDR3提升70%，同時也降低了多任務處理對記憶體的電力需求，讓用戶可以更加隨心所欲地使用手機。（陳俐妏／台北報導）