聯合報
2016-11-08 00:15
聯發科董事長蔡明介 報系資料庫 分享   facebook     受到中國大陸十一長假干擾，加上雙11光棍節光環不再，亞洲手機晶片龍頭聯發科（2454）10月營收跌破240億元，月減幅度超過一成。不過，法人認為，就聯發科第4季財測來看，達標難度並不高。聯發科昨（7）日公布10月合併營收為238.05億元，比上月衰退14.1%，但還是比去年同期成長7.1%；累計今年前10 月合併營收是2,306.42億元，年增三成。聯發科副董事長暨總經理謝清江於前一次法說會上表示，以新台幣兌美元1比31.5計算，本季營收會降至666億元到729億元，季減7%到15%。以往中國大陸十一長假的干擾，電子業的10月營收多數會下滑，不過，聯發科去年10月卻還逆勢改寫單月營收歷史新高，今年則相對忠實反映長假因素，一來一回差異較大，業界認為，主因為部分客戶提前在9月拉貨，加上中國大陸雙11光棍節光環不再所致。手機晶片供應鏈指出，過幾年雙11光棍節都是電商的銷售高峰，大多大打折扣進行促銷，帶動買氣，但今年全年走電商銷售系統的智慧型手機品牌廠表現並不理想，雙11的熱度跟著降低許多。不過，因為聯發科10月營收已有238.05億元，對照第4季財測，代表11月和12月營收平均將落在213.9億元至245.5 億元間，財測目標應可輕易達標。根據聯發科財測，第4季毛利率將為35%正負1.5個百分點，與上季相當；營業費用率再拉高為27.5%正負2個百分點，上升幅度高於毛利率，主因是支付技術授權金、新品研發費用上升、季底有季節性報銷等因素影響。 經濟日報提供 分享   facebook     