聯合財經網
2016-04-06 00:30:48
傳賣旗下傑發、匯頂IPO進入最後階段 業外收益將進補獲利
 聯發科董事長蔡明介 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     市場傳出，聯發科（2454）計劃出售旗下車用電子晶片小金雞傑發（合肥），加上轉投資的觸控和指紋辨識晶片廠匯頂已進入IPO最後階段，法人預估，聯發科第2季業外將會大進補，每股可望貢獻2至3元；加計本業，單季每股獲利有機會挑戰7元。
聯發科財務長顧大為表示，目前沒有打算出售傑發。
去年底市場曾傳出，聯發科密集接觸中國大陸半導體相關基金，除為母公司舖路外，亦為轉投資公司尋找釋股對象。近期則傳出，持股86%的子公司傑發（合肥）可能出售，若真的出售，將是聯發科多年來少見出售的子公司。
傑發是聯發科眾多子公司和轉投資的小金雞，也是集團旗下唯一切入汽車電子領域的公司，目前在大陸汽車影音娛樂系統後裝市場的市占率超過六成。根據聯發科財報來看，傑發去年獲利逾10億元。
法人認為，若傑發的買方為大陸廠商或相關半導體基金，不僅將成為聯發科與大陸合作的棋子，也會為母公司帶來可觀的業外進帳。
  分享   facebook twitter pinterest     除傑發外，聯發科持股約24%的大陸觸控和指紋辨識晶片廠匯頂，在3月初遞交最新的IPO募資說明說書，若一切順利，將於本季在上海證交所掛牌。
聯發科財報顯示，匯頂去年獲利約18.71億元，聯發科認列4.4億元轉投資利益。若是匯頂順利IPO，聯發科可認列釋股利益。
以短期營運面來看，雖然上個月遭遇缺貨干擾，但因工作天數恢復正常，法人預期，聯發科3月營收應可重回200億元大關，首季財測將可達陣。而4月上旬缺貨警報解除後，5月和6月將迎來一波上需求高峰，第2季智慧型手機晶片出貨量可望季增二成。
法人預估，若傑發出售，加上匯頂IPO，這兩筆業外將為聯發科第2季帶來可觀的業外收益，預估對每股貢獻約2至3元。另外，由於第2季智慧型手機市場需求優於預期，在本業好轉、業外進補情況下，本季每股獲利有機會挑戰7元。
深耕車電 轉攻前裝市場
聯發科（2454）傳出計劃出售子公司傑發，但不代表將退出車用電子領域，市場傳出，聯發科近期已新增車用電子人力，將轉攻難度更高的前裝市場。
傑發就是聯發科在2010年成立的專案小組，當時是以中國大陸汽車影音娛樂系統為目標，隔年即推出首顆晶片，2013年11月自聯發科分割獨立，並在大陸後裝市場拿下逾六成市占率。
雖然市場傳出聯發科將出售傑發，並進入拍板階段，但這不代表會退出車用電子市場，而是將以母公司的角度，切入汽車資訊娛樂系統的前裝領域。
市場傳出，在今年農曆年後，聯發科的新事業發展部門增設汽車電子人力，開始準備進入汽車資訊娛樂系統前裝市場必須通過ISO16949和AECQ100兩大認證。
近年汽車成為電子業重兵聚集的戰場，尤其是物聯網之一的車聯網。
針對車用市場的布局，聯發科副董事長暨總經理謝清江曾表示，將開發車載的高階產品，包括無人駕駛、ADAS、通訊等。
  分享   facebook twitter pinterest      

		