聯合報
2016-08-23 03:01
摩根士丹利證券半導體產業分析師詹家鴻指出，精靈寶可夢GO（Pokemon Go）掀起狂熱，只要有更多新興市場玩家想玩擴增實境（AR）手遊，對智慧機晶片升級需求就愈大，最大的受惠者當屬聯發科（2454）；大摩並發出「戰術性買進報告」，看好聯發科股價彈升。針對市場傳出，因南韓三星AMOLED面板缺貨，導致中國智慧型手機品牌客戶出貨下滑，可能不利聯發科的消息，大摩根據最新供應鏈調查回應，此狀況對聯發科智慧機晶片出貨無明顯影響，看好聯發科第3季財測順利達陣無虞。元大投顧台灣區研究部主管張家麒則指出，10奈米製程將在年底推出，這是聯發科在4G時代首度趕上、或甚至超越高通的機會，這對股價與獲利率而言，都將是極大利多，看好聯發科進入新一波獲利上升循環。台股寶可夢概念股近期熱度雖稍退，然先前包括GPS定位、無線充電等概念股，逮到機會股價均大漲一波，也讓法人積極尋找AR商機「真正」受惠股。摩根士丹利證券認為，寶可夢類型的AR遊戲盛行，讓世界各國手機用戶都想參與，成了聯發科提升單位售價的最佳解藥。詹家鴻表示，這些潛在玩家為了滿足可使用相關遊戲的最低需求，必須升級手上的手持裝置，如此一來，給了聯發科低階4G智慧型手機晶片MT 6737（單位售價為6至7美元）不錯的成長機會。