蘋果日報
2016-07-28 
變數增加【陳俐妏╱台北報導】聯發科（2454）下周法說前消息不斷，再傳出手機晶片缺貨狀況仍難緩解。供應鏈消息指出，中階晶片因中國客戶成長快速，加上28奈米吃緊，缺貨難解，聯發科甚至出現「配單」情況，惟高通S6新系列已上陣，第4季成功搶單聯發科大客戶OPPO、Vivo，採用聯發科晶片比例恐降1~2成。今年第2季IC設計大廠聯發科營收725億元，季增29.7%，突破700億元關卡，再創單季新高，但近期已傳出晶片缺貨狀況難解，共同營運長朱尚祖甚至親自出馬，拜訪客戶。產業人士指出，台積電28奈米產能吃緊，聯發科現階段採用配單情況，台積電給多少量就出多少貨。供應鏈表示，聯發科因中國客戶OPPO、Vivo快速成長，中階晶片MT6750、MT6755銷量大增，有助於毛利率表現。但是高通採用三星14奈米製程，驍龍S625（MSM 8953）已經上陣，因為晶片尺寸小，支援雙鏡頭效能佳，價格才15美元，比聯發科P系列還便宜，更有符合中移動開出的Cat 7網路技術，在第4季搶下不少聯發科客戶訂單。手機供應鏈也指出，目前中國大客戶OPPO、Vivo採用聯發科晶片比例達60~70%，但到第4季，像是OPPO熱銷款R9，就會換上高通S6新系列，屆時採用聯發科晶片比重恐降至50%。小米昨天推出的5.5吋紅米旗艦款Pro，具備OLED面板、指紋辨識，紅米Pro系列價格相較紅米入門款貴了近3000多元台幣，一大特色就是內建可先拍照後對焦的1300萬畫素+500萬畫素雙鏡頭，搭聯發科高階X25 晶片，紅米Pro一出等於讓雙鏡頭機款售價下探至7200元台幣左右，能否開出紅盤帶動X25銷量值得關注。但產業人士預警，聯發科近期中階晶片供應不求，但高階X20系列買氣卻嫌冷清，且今年第4季完全無新品，要撐到明年首季才有高階10奈米X30，第3季毛利率雖有望止穩，但第4季毛利率恐再下探。日系外資指出，聯發科第3季業績應優於市場預期，預估營收季增11%、毛利率持平約36%，在市佔率和出貨量提升下，預估今年量能年增30%，可達5億套規模，優於先前預估，全年平均單價也會有10%成長。雖然第3季毛利率有望持平，但在沒有新品推出下，到今年第4季可能下探33~35%。亞系外資分析，在4G換機潮和平均單價較佳下，聯發科第2季和第3季業績表現有望優於預期，但長期如果要更樂觀看待，可留意聯發科明年10奈米X30能否迎頭趕上高通Cat 10~12的技術，但屆時聯發科產品線可能會再限縮，期望P系列也能在明年上半年搭上Cat 10~12的水準。★營運面◎第2季營收725億元，季增29.7%，突破700億元大關，再創單季新高◎日前接受中國媒體採訪透露，目前產品全線缺貨，預期今年上、下半年出貨比為45：55。外資預估全年出貨量將看增達5億套★產品面◎聯發科中階晶片MT6750、MT6755因台積電28奈米產能吃緊，加上中國客戶成長快速，導致缺貨，但高通14奈米S625（MSM8953）上陣，S6系晶片尺寸小，支援雙鏡頭效能佳，搶單聯發科中國客戶◎谷歌宣布CHRME跟安卓系統整合下，正式打破英特爾防線，拿下第一款Chromebook訂單，由宏碁推出13吋觸控筆電，下半年問市★法說會◎下周三（8/3）舉行法說會，公布第2季和上半年財報，並說明第3季營運展望資料來源：記者整理