聯合財經網
2016-10-14 23:29:50
台股昨（14）日下跌，收盤指數失守9,200點且跌破月線，權證發行券商建議，想介入權證市場，可以利用大盤震盪時，切入股價正在修正且要表態的個股，如聯發科（2454）、貿聯-KY（3665）、矽創（8016）等，並用權證來操作。
聯發科轉投資公司深圳匯頂（Goodix）確定10月17日在上海證交所掛牌上市，匯頂為中國第一大觸控及指紋辨識晶片供應商。匯頂今年上半年獲利15.29億元，聯發科可認列1.78億元，今年可望挹注聯發科EPS達3～5元（含本次IPO釋股利益）。匯頂目前營運項目包括電話機晶片、智慧型手機及筆電電容式觸控晶片，也是指紋辨識晶片供應商。
貿聯9月合併營收美金2,616萬元，創單月歷史新高，年增4.6%，累計前九月合併營收也創下同期新高。受惠電動車大廠特斯拉（Tesla）第3季交車成績優於預期，創下單季出貨新高，Tesla在第3季電動車銷售達2.4萬輛車，季增70%、年增111%，大幅優於市場預期的高標。
目前Tesla單周生產已達2,400輛，預估第4季可達到28,800輛，全年可望超出8萬輛。預估貿聯2016年營收、獲利有機會再創歷史新高。
矽創9月營收10.8億元為歷史單月新高，主因手機產品驅動IC出貨比預期強勁，且受惠中國智慧型手機於第3季需求明顯成長，加上第3季進入營運旺季，營運可望創歷史單季新高。
權證發行券商建議，投資人如看好個股後市，可用價內外15%以內，且距到期日三個月以上的商品來介入。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		