中國時報
2016-12-06 04:10
今年聯發科（2454）在全球市占率提升，大立光（3008）與三星訴訟10月底雙方已經和解，華南永昌證券金商部指出，兩家重量級權值及高價股雙雙傳出喜訊，可望帶動獲利成長，在指數偏高區間震盪時，以權證進場布局，將可擴大槓桿效果。法人指出，聯發科昨股價下跌0.67％收在223.5元，技術面較為弱勢，據報導兆豐證券對聯發科評等為逢低買進，目標價為300元等，內外資齊看旺，後市不可小覷。專家指出，聯發科推出「UltraCast 」支援4K無線顯示技術，為業界首個實現晶片內建支援4K影音內容跨設備無線傳輸及顯示的技術。聯發科UltraCast 技術延伸Wi-Fi CERTIFIED Miracast技術標準，首創支援4K無線傳輸。今年聯發科市占率提升，在中國大陸市占率約4至5成，印度市占率約30％至40％，明年市占率雖然跟今年大致持平，不過，明年聯發科營運還是有機會成長一些。手機市場很大，不僅規格提升，手機每年也都有新應用，讓手機附加價值更高。智慧型手機升級潮意外帶動今年市場需求。展望明年，聯發科副董事長暨總經理謝清江和共同營運長朱尚祖指出，明年仍是具挑戰的一年，但升級潮還會延續好幾年；對聯發科來說，明年上半年毛利率會有挑戰，下半年才有機會拉升。專家指出，股王大立光昨下跌0.83％收在3,580元，股價強勢站穩所有均線，據報導富邦證券對大立光評等為增加持股，目標價為4,700元，花旗環球對大立光目標價為5,100元等，內外資齊看俏旺，後市續強可期。外資圈看好明年大立光營運成長動能的另一項利多題材，就是三星訂單，大立光與三星間長達3年的訴訟，10月底雙方已和解，外界揣測，不是三星將繳付授權金，就是直接下訂單給大立光。大立光可望從明年下半年起獨家出貨三星支援OIS 6P特定機款高階智慧型手機，大立光明年擴張後新產能，屆時三星將與蘋果、華為並列為三大高階產品客戶，大幅推升獲利動能。華南永昌證券金商部表示，在權證篩選上，選擇以價外15％至價內5％區間的權證為主，且剩餘天數在90天以上，可參考如聯發科永昌64購02（050955）、聯發科永昌67購02（053370 ）與大立光永昌67購02（052975）、大立光永昌67購03（053757）。(工商時報)