聯合報
2017-02-07 14:02
聯發科（2454）由低檔翻揚以來，今日持續走強，聯發科2、3月個股期貨交易量也持續熱絡，多空交戰激烈。康和投顧表示，由於產業競爭加劇，聯發科短期LTE Cat.7/10晶片規格落後，今年上半年市佔率流失及出貨年衰退困境，GM展望區間也再度下移，OPM滑落至中個位數表現。在ASP持續受壓而出貨成長有限的架構下，聯發科2017年營收衰退機率大增，這局面即使新一代低成本Modem晶片推出也難以扭轉，2017獲利將顯著衰退。展望2017年，康和投顧說，由於中國市場逐步飽和，目前在高通Modem已進展至Cat.16，聯發科Cat.7/10方案須至今年下半年才能推出的落後下，上半年聯發科市佔率有所流失，故手機晶片出貨面臨年衰退壓力，使其在中國市場成長受限，若計入ASP下滑，今年來中國地區的貢獻將呈現衰退。今年主要成長動力將來自於新興市場（印度、東南亞、非洲…等），特別是人口總數極大的印度市場，當地LTE因業者積極促銷之下用戶數激增，預估今年LTE滲透率將從30%提高至50%。獲利展望方面，聯發科目前遭遇高階產品無法有效提升ASP/GM，低階產品又面臨展訊、海思In House競爭之困境， OPM滑落至個位數水準，因產業競爭加劇且產品規格落後，新一代更低成本Modem也難扭轉2017獲利下滑趨勢。