蘋果日報
2016-10-25 
闖關成功【陳俐妏╱台北報導】IC設計廠聯發科（2454）本周法說前先傳出好消息，先前出售中國轉投資公司傑發給全球第3大車用數位地圖廠四維圖新案，雖遭中國證監會2度提問，不過昨天證監會無條件過關。聯發科昨表示，最快今年底就可完成交割。聯發科今年5月14日首度停牌，當天宣布以6億美元（約196億台幣）出售子公司傑發給全球第3大車用數位地圖廠四維圖新，預計獲利100~120億元，挹注每股純益7.3元，分3年認列。聯發科後續也會再以不超過1億美元（約31億台幣）與四維圖新策略合作，布局車用電子和車聯網市場。但這件車聯網布局出售案，先前遭到中國證監會2度提問，質疑四維圖新開價估值過高、傑發未來獲利及四維圖新實質控制人變更的疑慮。市場一度擔憂聯發科傑發出售案卡關，將恐衝擊今年第4季的業外獲利。不過，四維圖新在上周就已開始停牌，市場當時推估與此案審核有關，產業人士認為，證監會的考量就是類似台灣新股上市對於稀釋獲利的疑慮，並沒有太多複雜的因素。昨傍晚四維圖新正式公告，中國證監會購併重組委員會已無條件通過，今復牌恢復交易。在四維圖新先前的公告中，也可窺探傑發業績表現，根據IHS發布的中國汽車產業報告中，傑發產品已覆蓋車載前裝和後裝市場，在中國車載晶片後裝市場的市佔率更已達到50%。法人指出，傑發今年營收上看4.97億元民幣（23.6億元台幣），產業前景相當看好，並無所謂開價過高的疑慮。聯發科今年業外大進補，除了出售傑發外，轉投資的指紋辨識方案廠匯頂科技17日以每股人民幣19.42元（約92元台幣），首度在上海證交所掛牌後，每天幾乎有10%的漲幅，昨股價以人民幣45.03元（約213元台幣）作收，等於一周內漲勢達131%，股價已翻倍。法人預估，考量聯發科間接持股匯頂約24%，今年有望挹注聯發科業外每股3~5元。但聚焦聯發科營收佔比6成的手機晶片本業，聯發科64位元全網通晶片MT6737已打入三星供應鏈，成為今年首發產品，MT6750也正認證中。不過，近年新崛起放量的中國品牌OPPO，原本聯發科訂單佔比極大，但OPPO熱銷的R9後繼機款R9s已換上高通晶片，聯發科對OPPO訂單市佔率年底恐下滑25%，等於從7成降到5成，加上已出貨三星低毛利率產品，恐讓今年第4季獲利壓力仍存，雖然外資看好明年10奈米的Helio X30將成為扭轉毛利率的撒手鐧，有望單挑高通S8系列高階產品，但聯發科獲利壓力陣痛期恐持續到明年上半年。市場更關注，高通本周是否宣布以400億美元（約1.3兆元台幣）天價收購全球車用電子大廠恩智浦（NXP），這將牽動聯發科物聯網後市布局。車聯網◎聯發科5月以6億美元（約196億台幣）出售子公司傑發給全球第3大車用數位地圖廠四維圖新◎預計獲利100~120億元，對每股純益挹注7.3元，分3年認列◎中國證監會昨天無條件通過美國電信商布局◎透過Helio系列晶片成功拓展美國電信客製機市場，已打入T-mobile、Sprint，以及美龍頭電信商Verizon法說會◎聯發科將在本周五舉行法說會，第3季營收為784.03億元，季增8.1%，改寫單季歷史新高◎但毛利率壓力難解，恐下探35%全年低標資料來源：記者整理