中國時報
2016-09-09 04:10
聯發科（2454）8月營收較7月成長4％，不但低於外資圈預期，也低於季節性的成長16％，瑞信證券等外資昨（8）日指出，第三季營收與毛利率財測預估值雖能順利達陣，但考量到第四季淡季與股價已反應第三季備貨效應，短線股價將有修正風險。瑞信證券台灣區研究部主管艾蘭迪（Randy Abrams）指出，加計8月營收259億元後，第三季營收可能會落在財測值成長8％至16％的中間值之下，因為以中間值成長12％為例，等於9月營收需較8月成長18％，但歷年來8月營收成長率平均值為8％。艾蘭迪表示，聯發科應該已看到中國市場需求成長有減緩跡象，至於出口市場這一塊，在歷經大幅出貨的第二季後，有些產品限制的問題可能會持續到第四季，因此，第四季營收較第三季下滑11％至14％機率越來越高，需求從10月假期後就會放緩。艾蘭迪指出，由於產品組合高階晶片HHelio比重偏高，聯發科第三季毛利率與營益率應可達到財測目標，但考量到來自高通等競爭對手的價格壓力仍在等因素，在明年下半年具成本優勢的新款晶片推出前，毛利率與營益率仍將維持在35％與6％至14％。不過，摩根大通證券半導體分析師哈戈谷（Gokul Hariharan）也提醒，缺貨導致晶圓代工廠商拉高晶圓價格，將使得聯發科第三季毛利率面臨壓力。艾蘭迪仍維持聯發科今年與明年15.5與16元的每股獲利預估值及225元合理股價預估值不變，但因市場預期已高，單月營收走緩，股價將有修正壓力。聯發科昨天下跌1.18％收250.5元，成為台股弱勢標的，台股則是在連續3個交易日出現急漲、指數創下波段新高後，昨天轉為震盪整理，終場以小漲3點的9,262點作收，成交量縮至779億元，國際資金買超金額則是縮小至僅有18億元的水準。(工商時報)