聯合報
2017-01-05 13:59
聯發科家庭無線訊號全覆蓋解決方案獲英國電信採用，為國內IC設計業搶灘歐洲市場首開先河。圖為聯發科董事長蔡明介。 報系資料照 分享   facebook     IC設計龍頭聯發科（2454）家庭聯網技術搶攻歐洲電信市場傳捷報，獲英國電信（BT）家庭無線訊號全覆蓋（Whole Home Wi-Fi）解決方案採用，該MT7621及MT7615兩款晶片平台使家庭無線訊號設備具安裝簡易、無死角且信號穩定優異特性，獲得英國電信青睞，為國內IC設計業者搶灘英國市場首開先河。聯發科於2017年CES展中宣布適應性網路技術（Adaptive Network technology）獲英國電信採用，該適應性網路技術是英國電信家庭無線訊號全覆蓋方案的核心技術，提供高品質和全面覆蓋的無線網路，具最新的網路安全和智慧連接功能，該方案不僅安裝簡單，多個小型中繼器可以在全屋範圍內自動部署無線網路，確保快速可靠的無線覆蓋。聯發科執行副總經理暨共同營運長陳冠州表示，網路連接環境正在改變，家用無線網路的需求不斷增長，隨著更多各式各樣的連網設備進入家庭，聯發科必須開始尋找更智慧化且能實現全屋覆蓋的解決方案，而適應性網路技術因應而生。聯發科適應性網路技術應用於MT7621及MT7615晶片平台上，為聯發科發展先進無線網路技術產品線的其中之一，由於該無線網路技術具快速、安全、無信號死角，對接收器進行自動配置和分組，網路修復和漫遊功能及智慧化監測網路流量並確保服務品質等特性，未來可廣泛使用於家庭娛樂、智慧行動裝置、車聯網和家庭聯網，為該公司繼手機晶片之後，另一明日之星產品。