聯合報
2016-10-21 00:29
聯發科董事長蔡明介。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     亞洲手機晶片龍頭聯發科（2454）昨（20）日宣布，美國電信營運商Verizon Wireless即日起銷售內建曦力（Helio）晶片且支援CDMA的4G智慧型手機LG Stylo 2 V，可望持續擴大聯發科在北美市場的市占率。聯發科指出，此舉代表該公司已通過Verizon認證，正式成為該電信營運商的智慧型手機晶片供應商，這也是繼日前宣布的Sprint合作，在北美的另一個里程碑。聯發科表示，LG Stylo 2 V採用高度整合的曦力P10系統單晶片，實現高性能、低功耗和時尚輕薄的外觀設計。這是一款由Verizon和LG合作推出、首次採用聯發科曦力晶片智慧型手機。聯發科副總經理暨北美業務開發總經理Mohit Bhushan表示，該公司致力提升晶片設計、數據機和軟體能力，以滿足Verizon的高品質期望，與LG的合作，將提供同級產品中最好的平板手機，在品質、功能與先進技術上毫不妥協。聯發科的曦力P10內建主頻1.8GHz的4G LTE高性能八核處理器，也是近期該公司熱賣到缺貨的晶片之一。聯發科表示，無論是追求高性能和低功耗平衡的P系列，還是為旗艦設備提供極致性能的X系列，曦力系列系統單晶片均搭配先進的數據機晶片；其中，P10整合豐富的多媒體功能，包括生動影像、1080P影片錄製與高畫質螢幕等。在短期營運面部分，聯發科9月營收有277.14億元，月增7.1%，順利再創單月新高，年增近四成；惟第3季營收784.04億元，僅達到財測低標。聯發科已敲定在28日舉行法說會公布第3季財報，並說明第4季營運展望。市場預期，法人關注重點仍在於毛利率表現和趨勢，尤其是第4季將開始出貨給全球最大智慧型手機品牌廠三星，毛利率能否力守35%備受市場矚目。