聯合財經網
2016-12-16 00:15:30
聯發科（2454）昨（15）日與成大共同宣布成立「城市物聯網防疫計算聯合實驗室」，打造智慧城市科技防疫計畫。在短期營運面部分，聯發科副董事長暨總經理謝清江表示，明年第1季將會因為供給增加、需求下滑，使產能缺口舒緩。
謝清江昨日親自出席與成大合辦的城市物聯網防疫計畫記者會，他會後受訪時做出上述表示。雖然謝清江並不評論明年第1季展望，但就其說法來看，首季營運趨勢應會向下。
對於短期市場需求部分，謝清江曾指出，因為明年農曆春節提前在1月，12月將出現節前拉貨效應，他昨日表示，目前看來，市場需求仍符合預期。
聯發科今年受晶圓代工28奈米製程產能吃緊，晶片出貨受限，但隨著產能缺口舒緩，有利聯發科出貨表現。
這次聯發科和成大的合作計畫，第一階段將推出全台第一個首創物聯網技術、大數據分析與人工智慧科技的「智慧捕蚊燈」，打擊登革熱，初期將先在明年春季在台南市實施，將在台南地區以里級為單位，部署200個以上的智慧捕蚊燈裝置，迎戰明年登革熱流行季節。
謝清江指出，雙方組成聯合實驗室，目標不僅掌握疫情、提升預測準確性，降低登革熱對國人健康威脅，更重要是要透過產學合作與防疫實戰，培養公共衛生與科技防疫人才。
聯發科利用其「LinkIt」物聯網開發平台和晶片，讓傳統捕蚊燈更智慧化，在捕蚊過程中，蒐集病媒蚊資料，並將大數據即時傳送至雲端，再由成大進一步分析尋找隱性病媒蚊孳生據點，精準制定高風險區域提供熱點預警。
聯發科指出，聯合實驗室未來計畫從登革熱及茲卡病毒導致等蚊媒傳染病的防治經驗出發，運用更多物聯網、人工智慧對談機器人、影像辨識與大數據分析等創新科技，延伸至其他傳染病防治與醫療端的就診協助等需求，實現智慧健康相關應用。
  分享   facebook twitter pinterest      

		