聯合報
2016-11-12 03:07
聯發科董事長蔡明介 本報系資料庫 分享   facebook     中國大陸觸控晶片廠匯頂在上海A股掛牌上市，蜜月行情表現犀利，股價已連拉20根漲停板，不僅本益比直逼百倍，昨（11）日市值也正式超越大股東聯發科（2454）。不過，雖然聯發科對匯頂持股達到21.34%，手上股票價值已經超過700億元，但因為有一年閉鎖期，聯發科短期也沒有處分計畫，因此短期內無法實現這筆釋股利益。匯頂於10月17日以每股人民幣19.42元在上海證交所掛牌交易，截至昨日為止，已經創下連續20個交易日日日漲停的紀錄，股價也暴漲至每股人民幣170.98元，市值攻上人民幣760.86億元，折合新台幣超過3,500億元。以匯頂的最新財報來看，受惠指紋辨識晶片需求，今年前三季營收為人民幣21.21億元、折合新台幣約99.3億元，年增1.89倍，稅後純益是6.02億元，年增1.68倍，每股純益為人民幣1.51元，折合新台幣近7.1元。若以匯頂去年獲利來看，本益比已達201倍，以今年前三季推出全年獲利來看，本益比至少超過80倍，或有機會挑戰百倍。相對於匯頂股價一飛衝天，大股東聯發科昨日受到台股重挫百點影響，終場股價下跌7元、收215元，市值跌破3,500億元，首度輸給轉投資的匯頂。對聯發科來說，雖然市值被匯頂超越，但這筆持股價值卻愈來愈高，市值已達到新台幣763億元；因聯發科持股多年，持股成本應該很低，法人認為，匯頂這筆業外對聯發科每股挹注已達40元。只不過，匯頂上市股票閉鎖期為一年，聯發科也表示看好匯頂未來營運前景，短期沒有處分計畫，暫時不會有釋股利益進帳。 分享   facebook     