聯合報
2017-01-20 14:19
聯發科董事長蔡明介。報系資料照 分享   facebook     聯發科（2454）將於26日舉行法說會，法人卻唱衰2017上半年營運展望：受春節影響，中國智慧型手機品牌廠調整庫存，未見拉貨潮，且高毛利率產品比重仍低，首季毛利率將首度跌破35%以下，新款Helio X30待第2季量產，面臨新舊產品轉換期，毛利率及單價仍有持續下滑壓力。聯發科26日舉行線上法說會，公布去年第4季財報及首季營運展望，法人抱持保守看法。法人報告指出，去年12月營收213.5億元，低於預估230億元以上水準，第4季營收687億元，季減12.4%，位於先前法說會預估下緣，顯示中國農曆年前拉貨潮未出現，且受到印度換鈔事件影響，營收表現不如預期。法人推估聯發科本季營運受春節工作天數減少，中國智慧型手機品牌廠調整庫存影響，營收恐較上季持續減少，由於新舊產品正處轉換期、青黃不接，毛利率恐跌破35%，產品單價及毛利率仍面臨壓力。聯發科去年主流產品P10、P25規格為Cat 6，導致包括OPPO在內主要大客戶於去年轉投高通懷抱，聯發科痛失訂單，因而本季末推出Helio X30將直接升級支援至Cat 10，法人指出，採用10奈米製造X30於第2季產出量有限，對營收獲利貢獻須待下半年。