中國時報
2016-11-24 04:10
IC設計龍頭聯發科（2454）加速布局全球第三大市場非洲，近日攜手電信設備大廠愛立信在當地推出LTE-Advanced技術。法人認為，聯發科這步棋可望深化與當地手機龍頭TECNO的合作關係，帶動未來4G手機晶片出貨量，同時加強全球化布局。聯發科表示，這次與愛立信的合作可望替非洲地區消費者提供支援LTE-Advanced技術及價格實惠的設備。LTE-A Cat 6允許消費者以高達300Mbps的網路下載速度和50Mbps的上傳速度，並提高網路品質，減少數據封包傳遞延遲。目前截至2015年底為止，非洲32個國家共有72個LTE網路，預計2017～2020年間，LTE網路系統將演進至LTE-A。法人指出，非洲目前是除了中國大陸及印度之外最大的消費市場，未來隨著智慧手機價格逐步降低，將可促使當地消費者捨棄功能型手機，轉而使用智慧手機，未來當地4G智慧手機市場將又是另一個兵家必爭之地。聯發科這次攜手愛立信在非洲布局4G電信市場，業界人士推估，目的是為了配合當地大客戶TECNO。事實上，聯發科與TECNO的合作可以追溯到將近10年前，大多數人還在使用功能型手機的時代，當時董事長蔡明介看準該品牌在非洲的潛力，進而與其合作，成功打垮國際大廠三星、諾基亞及華為等智慧機品牌。隨著TECNO的崛起，聯發科也早已在杜拜設立據點，就近服務中東及非洲地區客戶。除了非洲市場外，消費市場排名第二位的印度，聯發科也正逐步加強與當地手機品牌的合作。例如聯發科就與手機品牌Hyve合作，推出一款搭載X20晶片的旗艦手機，可支援雙頻規格。法人進一步指出，聯發科不斷與印度品牌深化合作，現在市占率已經高達7成之多，未來大陸手機市場成長趨緩之後，印度市場即將成為聯發科在全球市占率躍升的主要關鍵。聯發科除了在新興市場印度及非洲持續布局之外，今年及去年也陸續在消費力較高的中東及美國市場陸續與當地電信商簽署合約，加強全球化布局。(工商時報)