中央通訊社
2016/11/18 19:44:17
（中央社記者康世人新德里2016年11月18日專電）受到新南向政策帶動，由聯發科（2454）協調台灣十多家手機相關廠商，並由台印雙方政府資助與支持，印度將選派49人，從12月起在台灣參加為期1個半月的手機設計人才培訓班。居中協調促成的聯發科印度分公司總經理郭耿聰指出，由於印度手機產業發展迄今已必須跨入手機設計階段，急需手機設計人才，在聯發科協調下，台灣十多家手機相關組件廠商願意聯合成一個平台，協助印度培訓手機設計人才。郭耿聰認為，這項人才培訓計畫除可強化台印在手機人才之間的連結與交流外，更重要的是台灣這十幾家手機零組件廠商藉此形成一產業平台，和印度產業界直接互動，甚至成為未來在印度投資的產業鏈平台；同時，培訓出來的人才，也可為台灣企業所用，以進軍印度市場。由於這對發展快速的印度手機產業至關重要，加上行政院經濟部正積極執行新南向政策，強化台印人才培訓交流，因此印度資訊通訊部和行政院經濟部將共同資助與支持這項計畫，強化台印手機業的互補與交流。印度已選出49名首批赴台接受手機設計培訓的印度人才，在12月1日起的培訓課程中，將由台灣產官學一起合作，提供理論、實務和操作等各種手機設計課程，所有接受培訓者在結業前，必須以所提供的手機零組件，自行設計、組裝一支可撥號通話的智慧型手機出來。駐印度代表田中光已指示領務官員，給予這項培訓計畫簽證相關的全力協助。他強調，政府推動新南向政策，印度是最重要的國家，而人才培育更是最重要的一環，這項手機設計人才培育計畫，可以證明台灣在推動新南向政策，不是只有經貿往來，更著重在培育印度人才，真正協助印度產業發展扎根。田中光說，在新南向政策之下，未來類似上述協助印度製造業發展的合作案將會愈來愈多。