蘋果日報
2016-09-30 10:07
外資聚焦聯發科（2454）後市，日系外資預期，聯發科原先釋出第3季營收將季增8~16%，在高階晶片X20銷售不如預期，可能僅達中低財測範圍，缺貨狀況紓解後，產品組合惡化的影響就會更明顯，價格也無法持續，加上重複下單風險考量，預估第4季營收季減10%。維持減碼評等和目標價200元。亞系外資認為，聯發科產品獲利優化，要到明年下半年。日系外資指出，先前聯發科各產品線喊缺貨，其中高階晶片X20 樂視、小米和魅族等3大客戶機款皆有搭載，但銷售狀況似乎低於原先預估的20%，因應先前缺貨部分廠商有重複下單的情況，預估客戶是有調整訂單上，因此第3季營 收可能落於中低端財測。日系外資也指出，雖然缺貨狀況難解，但今年聯發科晶片市佔有望提升，日系外資將今年全年出貨量從原先預估的4.5億套，上調至5億套，不過後續仍要關注重複下單和庫存修正的風險，從近期能見度來看，預估第4季營收將季減約10%。亞系外資則認為，聯發科營收比重達60%的智慧機晶片業務，考量季節因素，預期聯發科第4季營收呈現季下滑。而過往價格競爭的壓力，因供需吃緊下，在今年年中情況減緩，但仍不致於能改善獲利，未來要關注明年上半年展訊產品推出後的影響，聯發科正在將數據機晶片尺寸縮小，但整體手機晶片獲利要提升，恐要等到明年下半年成本優化版本推出。 維持賣出評等。（陳俐妏／台北報導）