聯合財經網
2016-10-08 03:34:39
 聯發科董事長蔡明介 報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
亞洲手機晶片龍頭聯發科（2454）9月營收順利再創新高，但第3季營收僅達財測低標，顯示受到缺貨和部分客戶拉貨動能轉弱影響仍大。
展望第4季，聯發科副董事長暨總經理謝清江早已預告，本季營運趨勢向下，毛利率仍然有壓。法人認為，聯發科第4季毛利率趨勢向下，主要受到開始出貨三星低階機種所致，對毛利率的干擾可能有2至3個百分點。
聯發科昨（7）日公布9月自結營收為277.14億元，月增7.1%，順利再創單月新高，年增率有38.3%，只是，整體第3季營收784.04億元，只有達到財測低標；累計前三季合併營收是2,068.36億元，年增36.5%。
聯發科原預估，第3季營收將落在783億到842億元間，比上季成長8%到16%，毛利率為35%正負1.5個百分點，每股純益約4.69元到5.73元。
謝清江日前受訪時表示，第3季營收會達標，毛利率約落在財測中間值，以此估算，營業利益約274.41億元，本業獲利落在70.56億元到101.92億元間，單季每股稅後純益有機會超過5元。
【記者謝佳雯／台北報導】聯發科本月即將正式出貨給全球智慧型手機龍頭三星，由於首度接到三星訂單，市場傳出，聯發科近日特別買了20支Note 7分送給高階主管，以表達支持客戶的誠意。
聯發科在2011年進入智慧型手機領域，逐年拿下中國大陸各大手機品牌廠、宏達電、亞馬遜、Google等客戶，唯獨蘋果和三星是例外。
  經濟日報提供 分享   facebook twitter pinterest      

		