聯合財經網
2016-10-24 14:42:16
 法人預期聯發科本季進入淡季，毛利率能否保住35%成法說關鍵。圖為聯發科董事長蔡明介。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     IC設計族群法說會旺季來到，龍頭聯發科（2454）打頭陣，緊接著盛群（6202）、瑞昱（2379）、譜瑞-KY（4966）接棒，法人預期聯發科本季進入淡季，毛利率能否保住35%成法說關鍵，接棒的三家IC設計受惠於下游拉貨動能持續，本季至明年展望可望淡季不淡，IC設計法說會行情將倒吃甘蔗、漸入佳境。
受晶圓產能吃緊影響，聯發科第3季營收雖創下歷史新高，但低於市場預估數字；展望第4季，在上季營運高峰過後，歷史第4季業績通常較上季衰退，今年也不例外，且今年第4季晶圓手機晶片產能吃緊狀況仍未改善，手機零組件部分亦出現供貨吃緊況狀，對聯發科手機晶片出貨形成不利影響。
法人指出，聯發科客戶OPPO及VIVO因補貼方案改變，將旗艦機種轉用高通晶片，對聯發科高階晶片影響不小，接獲三星入門低階機種，雖可彌補OPPO及VIVO部分，但毛利率恐因三星而拉低，因此，第4季毛利率仍有下修壓力，毛利率能否在35%以上止血，再度面臨挑戰。
盛群由於下游客戶端持續拉貨，新推三合一ASSP快充單晶片出貨逐季量增，本季將延續上季暢旺榮景，業績出現淡季不淡；另外，健康量測類MCU的血壓計、血脂計及血糖儀、傳統醫療產品電毯、體溫計、驗孕計則維持穩定出貨。
瑞昱則受惠於中國網通標案及博通轉單效應持續發酵，法人指出，與過往相比，瑞昱本季成長動能持續，惟受季節性影響業績較上季小幅衰退，不過，由於新品SSD橋接晶片、USB Type-C PD單晶片及車用乙太網路等陸續進入量產，接續營運成長動能，2017年營收呈現雙位數成長。
高速傳輸介面晶片譜瑞第4季進入備貨旺季，在Macbook出清舊有面板庫存，第4季開始有新機備貨需求，帶動eDP TCON及高速傳輸晶片出貨成長，預期第4季營收季增7%。
 

		