中國時報
2016-11-08 04:10
受到上游晶圓代工廠產能吃緊，加上大陸營運商不再補貼非Cat 7的機種影響，聯發科（2454）10月營收開始受到衝擊，單月營收降至238.05億元，創下6個月以來的新低。聯發科受到高通及展迅在4G晶片的殺價競爭，加上大陸電信商自10月起僅對Cat 7的機種補貼，又受到晶圓代工廠供給趨緊，使聯發科原先舊有客戶OPPO及小米等開始轉用高通晶片。至於聯發科支援Cat 7以上的產品，最快也要等明年第1季採用10奈米的高階晶片X30，之後新推出的中階產品也才可望提升至Cat 7。法人認為，由於成本降低，對於聯發科4G手機晶片的毛利率能有效提升至於在物聯網、嵌入式市場則有英特爾的龐大勢力切入。在電視晶片部分，除了既有競爭對手外，現在鴻海（2317）及夏普又將聯手加入聯網電視晶片的戰局，法人指出，在所有不利競爭因素之下，聯發科必須加緊腳步布局車用電子市場，希望能以領先者姿態，在車聯網市場占有一席之地。隨著第4季將進入傳統庫存調整時期，因此各項產品出貨將趨緩，聯發科預估，本季單季營收將介於666～729億元，季減約7～15％。出貨量也下修至1.35～1.45億套，相較第3季的1.45～1.55億套，季減幅約6.5～7％。此外，聯發科轉投資的大陸指紋辨識IC廠匯頂自掛牌以來，已經連續拿下16根漲停板，聯發科若出售匯頂潛在獲利高達人民幣110.9億元（約台幣500億元）。(工商時報)