聯合報
2017-02-09 04:39
聯發科董事長蔡明介。 本報系資料庫 分享   facebook     亞洲手機晶片龍頭聯發科（2454）1月營收跌破200億元大關，月減逾一成，並改寫近11個月新低，淡季效應不變。另外，該公司昨（8）日宣布推出曦力P25系統單晶片解決方案，擴大搶攻雙鏡頭商機。聯發科昨日公布1月自結合併營收為183.14億元，比上月減少14.2%，也較去年同期衰退19.2%，主要受到農曆春節長假、工作天數減少的影響。展望第1季，聯發科曾於農曆年前的法說會上表示，第1季是產業傳統淡季，加上國際經濟情勢和強勢美元等因素影響，導致消費性電子需求減少，預估本季營收約536億元至591億元，季減14%至22%。聯發科預估，第1季毛利率將落在34%正負1.5個百分點，下滑壓力仍大；營業費用率29.5%正負2個百分點。因營收下滑、毛利率和營業利益率有壓，首季每股純益只剩下1.47元至1.79元，將是歷年來首度失守2元大關。另外，聯發科昨日宣布推出曦力P25系統單晶片解決方案，採用台積電低功耗16奈米FinFET製程，搭配主頻最高達2.5GHz 的8核Cortex-A53處理器和頻率高達900MHz的Mali-T880雙核繪圖處理器，相較上代產品功耗降低25%，但不影響高性能表現。聯發科指出，曦力P25支援2400萬像素單鏡頭或1300萬像素雙鏡頭，並具降噪功能的彩色及黑白智慧雙鏡頭與即時淺景深功能，支持即時預覽高動態範圍影片，曝光收斂時間縮短30%至55%。曦力P25還支持高達6GB的低功耗雙倍數據速率隨機存取記憶體（LPDDR4X），儲存容量較LPDDR3提升70%，終端智慧型手機預定第1季就會上市。聯發科近六月營收表現 圖／經濟日報提供 分享   facebook     