Hinet
 2017/01/23 10:55
去年半導體廠排名又有新變化，亞洲手機晶片龍頭聯發科 (2454-TW) 受惠中國智慧手機市場成長，排名再往前挪移。根據研調機構 Gartner 統計，去年全球半導體產值達 3397 億美元，年成長 1.5%，聯發科去年營收達 86.97 億美元，年成長 29.7%，排名從前年的第 11 名擠入第 10 名。Gartner 指出，去年下半年產業積極回補庫存，包含 iPhone 7 上市，記憶體需求暢旺，以及傳統旺季需求支撐，整體下半年半導體產業營收，表現比上半年還好。在下半年表現亮眼帶動下，前五大半導體排名也有所挪移，其中英特爾 (INTC-US)、三星穩坐冠、亞軍寶座，英特爾連 25 年坐穩冠軍寶座，三星則是連續 15 年居亞軍，市佔率分別為 15.9% 與 11.8%。手機晶片大廠高通 (QCOM-US) 則擠掉海力士，成為第三名，年營收達 153.5 億美元，較前年下滑 4.5%，市佔率 4.5%；海力士排名第四，營收為 142.67 億美元，年減 12.9%，市佔率 4.2%。排名第五則是首次進榜的博通，由於與 Avago 合併，營收衝上 131.49 億美元，較前年大增 152%，市佔率 3.9%，擠掉美光成為第五；美光排名則掉到第六，營收為 125.85 億美元，年減 8.9%，市佔率 3.7%。第七至第十名排名依序是：德儀 (TXN-US)、東芝、NXP(NXP-US) 與聯發科，市佔率分別為 3.5%、3%、2.7% 與 2.6%。聯發科去年受惠中國手機市場需求成長，加上出貨給 VIVO、OPPO 兩大去年中國大陸成長最強的廠商訂單，營收達 86.97 億美元，較前年成長 29.7%，市佔率 2.6%，逼近 NXP 的 2.7%，是前十大半導體廠中，成長第三強的廠商。除聯發科與博通營收強勁成長，前十大去年營收成長的廠商包含英特爾、三星、德儀、東芝、NXP，營收年增率分別為 4.5%、6.1%、2.1%、9.7% 與 40.1%。Gartner 表示，去年半導體應用市場最大集中在無線與電腦應用相關，但無線應用市場持續成長 9.6%，顯示智慧手機市場成長趨勢延續；另外，記憶體容量受惠行動裝置數量增加帶動，相比之下電腦應用則衰退 8.3%，其中主要壓力來自 PC 與平板市場萎縮導致。Gartner 指出，去年前 25 大廠商營收較前年也成長 7.9%，市佔率則達 75.9%，前十市佔率則達 55.8%。