蘋果日報
2016-08-22 
明顯縮水【陳俐妏╱台北報導】IC設計廠聯發科（2454）年度分紅在2月與8月分別發放，上周8月分紅開獎，僅為2月的6成。受到獲利不佳的影響，讓聯發科今年總體年度分紅，不但較去年縮水，更僅有去年的6~7折。聯發科員工約1.4萬人，員工雖不滿意，但也只有接受，認為「不無小補」。聯發科8月法說時調升今年營收目標年增25%，業績向上攀升，但受到人力成本和相關費用提升，今年獲利仍有壓力。產業人士推估，就目前的產業狀況來看，「明年分紅水準應與今年差不多。」聯發科每年固定在2月和8月發放員工分紅，分紅計算基礎為前1年度獲利，提列20%做為員工分紅並於隔年發放。由於去年聯發科營收表現持平、獲利卻大減達4成，導致員工的分紅也跟著打了6~7折。上周網友在批踢踢網站爆料指出，聯發科8月分紅開獎，領到分紅的聯發科員工有人訂了BMW轎車或是電動車Gogoro等，讓網友羨慕說：「以目前台灣的景氣，公司有獎（分紅）可開已經很好了。」聯發科員工黃先生透露，上周員工能查8月分紅，可能是資訊系統（IT）出現了bug（系統錯誤），但後來又關掉了，以分紅比例來看，2月會發得比較多，但8月分紅也不無小補。他說：「分紅會依不同部門、個人業績績效而有不同，整體來看，手機晶片部門仍較電視晶片部門領的多。」但每人平均領多少，員工說很難預估。聯發科在8月初法說會，上調今年全年營收目標，由10%調高至25%，突破2600億元大關，但低毛利的產品組合問題仍無法改善，導致全年毛利率維持在35~38%左右。由於聯發科明年才會推出成本架構較佳的產品，其中10奈米X30晶片預計明年第1季量產，下半年中低階手機晶片也有成本優化版，獲利應該可改善。聯發科去年啟動購併策略，且因應物聯網和車用發展增加投資，連帶讓相關費用提升，預估今年營業費用將較去年上升15%，在獲利有壓力下，業界推估，以目前產業狀況，預期明年分紅應該與今年水準差不多。聯發科員工小陳說，有朋友在晶圓代工大廠台積電（2330）任職，台積電分紅是近年產業中少數沒打折、還向上提升的廠商，不過，整體景氣不佳，公司有發分紅「算是業績不錯了」。聯發科雖看好今年第3季旺季效應題材，但產業對於今年第4季庫存調整仍有疑慮。以籌碼面來看，目前外資和投信已從買超轉向賣超，外資上周五結束11個交易日連續買超，賣超1645張，股價下跌5元，以245元作收。綜觀台灣其他IC設計廠，面板驅動IC廠聯詠（3034）今年4月分紅，平均也較去年打了6折左右。為因應幾年前產業互相挖角，聯詠積極留才和徵才，近年員工人數也有增加。據了解，由於竹科的辦公室已不夠用，聯詠下半年已在新竹市公道五路的矽統科技大樓租下兩層辦公室，解決員工辦公空間不夠問題。★分紅◎今年發放3.51億元員工分紅，較去年縮水近4成◎8月分紅公布，較2月再打6折★業績◎看好今年第3季旺季效應，帶動手機晶片、智慧家庭、無線物聯網3大產品線，第3季營收介於783~841億元，預估季增8~16%◎今年下半年優於上半年，全年營收目標從年增10%，上調至25%，挑戰2600億元大關資料來源：記者採訪整理