蘋果日報
2017-01-27 
小年夜冷【陳俐妏╱台北報導】IC設計廠聯發科（2454）小年夜法說展望颳冷風！聯發科去年全年營收創新高達2755億元，但每股純益衰退至15.16元。在季節因素、匯率衝擊，加上產品藍圖問題，獲利拉警報，估毛利率下探32.5%，營益率更不妙。法人估算，今年首季恐見4字頭。不過，聯發科副董事長謝清江喊出，今年營運以成長為目標。聯發科去年營收年增近3成，出貨量也首度到5.3~5.5億套，但獲利衰退，2月員工分紅可能縮水。今年首季因工作天數、總體經濟風險、美元強勢，衝擊新興國家匯率，聯發科預估營收將季減14~22%，下滑至536~591億元，毛利率降至32.5%~35.5%，30大關告急，每股純益在1.47~ 1.79元區間。毛利率、營益率已透露本業不振，法人估算，去年第4季已降至5.8%，以財測計算，首季營益率就可能看到4字頭，與硬體代工廠相近，對IC設計廠而言不妙。不過，業外部分因出售子公司傑發與四維圖新認50億元是否在首季挹注仍待關注。聯發科在2015年力拼高端市場，打出LTE Helio 系列品牌，近年有不錯斬獲。但真正放量的還是LTE中階主流款，去年LTE出貨比重已達60~70%，以單季來看Helio僅約15~20%，且Helio有成本結構問題，毛利率低於企業平均。近期產業消息不斷傳出，聯發科高階大將10奈米Helio X30客戶採用率偏低，且新款P系列時程落後，聯發科對於高端晶片資源調整將有變動。謝清江指出，X30預計上半年量產，P25依時程進度出貨，預計第2季末至第3季初跟進。但先進製程的高端晶片投資很大，去年X20業績目標有達成，X30比較高檔有待推廣。但是謝清江也坦言，一年高檔機款無法推那麼多，今年10奈米X30為主力，如有後續高端也要等到年底或明年。言下之意，過往上下半年2款高階產品或有改變，要看到X35可能得等到明年。全球智慧機競爭進入飽和流血戰，智慧機晶片佔營收比仍有5成的聯發科如何因應，謝清江說明，今年全球智慧機將呈現4~6%小幅成長，量能上看16~17億支，中國市場持平，開發市場也是持平表現，但預期新興市場將有14~16%的成長幅度。去年受惠中國手機客戶OPPO、Vivo帶動，聯發科整體基期墊高，謝清江信心喊話，新的P系列有機會導入中國大品牌客戶，上半年毛利率將與去年下半年相當，但今年下半年隨成本優化產品出貨量放大，毛利率應可微幅上升，晶圓代工供給不缺貨，通路庫存也正常，今年營運以成長為目標。外資也關注聯發科轉投資，去年在中國掛牌上市的指紋辨識廠匯頂，以及出售子公司傑發的認列，財務長顧大為說明，匯頂前景看好，沒有考慮賣出持股，而傑發的相關處分收益預計會在首季或第2季認列。