MoneyDJ
2017-01-20 09:03

MoneyDJ新聞 2017-01-20 09:03:22 記者 新聞中心 報導近期外資因認為新興市場手機需求減緩，看淡聯發科(2454)上半年表現，對此，聯發科副董事長謝清江昨(19)日表示，新興國家和中國大陸近期拉貨確實較保守，但仍會有升級與換機需求；聯發科今年成長力道會來自新興國家市場，預期出貨比將首度突破50%，雖然產品組合較不利，但只能順應潮流，希望今年聯發科實際表現比去年好。 
謝清江昨日在出席「2017台北世界大學運動會」贊助選手專屬智慧運動手表「Acer Leap Ware」記者會時表示，以成長率來看，中國大陸市場確實拉貨保守，因市場已經比較成熟，不過，預期仍有升級與換機需求，今年也會比去年成長，只是成長率會較低，但預期仍會較去年微幅成長。
他也指出，印度、拉丁美洲、俄羅斯等新興國家，會是今年手機市場主要成長動能。聯發科去年在印度搶下30%市占率，因積極與當地品牌客戶合作，希望今年市占率可較去年成長。另外，去年新興市場占聯發科出貨比重約40%至50%，預期今年新興市場占出貨比重將首度超過五成。
而對於近期高通的反壟斷官司，是否有望為聯發科帶來轉單效益？謝清江表示，重點是靠自己，讓產品更好。另外，聯發科的高階旗艦產品X30晶片將在本季量產，且近期晶片缺貨情況紓解，僅MT6750供應仍很吃緊，期許聯發科今年表現比去年好，每項產品均可成長。
