蘋果日報
2016-11-16 11:20
IC Insights 調查今年前20大半導體供應商，17家IC設計廠商今年營收占比將達整體產業的68%，較10年前明顯提升。以今年營收成長力道來看，Nvidia有望看增35%，成長幅度均冠，聯發科 (2454) 將是成長第2大廠商，營收估計也有29%增幅，聯發科今年排名也從去年的13名前進至11名。IC Insights調查顯示，今年20大半導體廠商營收排名，英特爾仍具冠，後續依序為三星、台積電、高通、博通、海力士、美光、TI、東芝、恩智浦、聯發科、英飛凌、ST、蘋果、SONY、輝達、瑞薩、格羅方德、安森美、聯電。前20大半導體廠中將有5家廠今年業績有望成長2位數百分點，包括台積電、東芝、蘋果、聯發科，以及輝達。聯發科今年成長力道強勁，全年營收有望達29%，IC Insights指出，雖然全球智慧機成長有趨緩，全年銷量可能僅有4%，但聯發科受惠客戶OPPO、Vivo的快速出貨帶動。也激勵聯發科名次也從去年的13名躍升至11名。不過，IC Insights也說明，由於半導體產業持續整併，像是高通吃下恩智浦，可預期未來前20大半導體廠商將進行另一波洗牌效應。（陳俐妏／台北報導）