聯合財經網
2016-10-17 14:18:32
台股指數早盤跌落9,100點，IC設計龍頭聯發科（2454）領軍逆勢抗跌，LED顯示屏驅動IC聚積（3527）、伺服器遠端控制IC信驊（5274）受惠於明年展望優於預期及第4季單月營收可望續創新高，聚積至68.3元盤中高點，漲幅3%；信驊盤中一度至435元，漲幅高達8.21%。
受美國費半及那斯達克指數回檔影響，台股科技族群近期走勢疲軟，IC設計族群更是一片倒，唯先前股價壓回之個股較為逆勢抗跌，其中龍頭聯發科雖然9月及第3季合併營收同創新高，但預期第4季營運回歸傳統淡季，本季營收將低於上季水準，且第4季毛利率恐面臨再次下修壓力，先前股價已率先壓回，今日股價盤中攀至241元，漲幅1.9%，表現優於大盤走勢。
信驊由於併購效應發酵，9月及第3季營收雙創新高，法人指出，第4季進入信驊傳統淡季，但淡季效應不明顯，第3季受惠於美國資料中心客戶需求暢旺，伺服器遠端控制晶片出貨量成長至140萬顆以上，預期第4季出貨持續暢旺，今年全年出貨量將超越450萬顆，優於市場預期。
法人指出，聚積在戶外大型顯示屏轉向至中高端市場，及小間距顯示屏驅動IC與競爭對手拉高差距，新產品切入車用市場明年效益可望顯現，其中高階產品小間距顯示屏驅動IC受到中國大陸顯示屏製造商青睞，有望逐步取代DLP技術成為大型看板主流應用技術。車用LED驅動IC產品，與歐洲多家車用零組件供應商認證中，明年可望見到成果。
 

		