聯合報
2016-12-27 05:44
亞洲手機晶片龍頭聯發科（2454）明年第1季將量產首顆10奈米晶片曦力（Helio）「X30」，搭配的電源管理晶片將僅用旗下子公司立錡的產品，雖會排擠其他電源管理晶片廠，但有利於擴大集團資源整合，並衝刺集團的營運規模。過去聯發科手機平台採用的晶片以外商居多，充電晶片主要為德儀（TI），核心電源管理晶片供應商則有戴樂格（Dialog）、安森美（ON Semiconductor）等；快充平台才會認證較多台廠，像是通嘉、F-昂寶等。不過，聯發科合併電源管理晶片廠立錡後，為了擴大集團資源整合效益，除了將立錡納入公板認證並推薦客戶採用外，明年將採取較積極的作法，且先由最高階的10奈米晶片曦力X30做起，一律搭配旗下立錡的電源管理晶片。手機晶片供應鏈指出，聯發科今年算是對客戶推薦立錡的晶片，客戶還是可以選用其他電源管理晶片廠的產品，但明年會先對「X30」轉為採用單一晶片策略，若策略成功，應會再慢慢擴散至其他手機平台，逐步協助壯大旗下子公司，亦有助於拉高整體營運表現。就量產時程來看，聯發科的「X30」預定明年第1季量產、客戶端產品量產時間落在第2季。聯發科11月自結合併營收略降至235.16億元，法人預估，12月將因客戶端農曆年前備貨需求，本月營收表現應能優於11月。