聯合報
2017-01-16 14:07
英國首相梅伊周二將發表有關脫離歐盟的重要演說，內容可能釋出「硬脫歐」的訊息，台股今日開盤不久就跌破9300大關。 路透 分享   facebook     英國首相梅伊（Theresa May）周二將發表有關脫離歐盟的重要演說，內容可能釋出「硬脫歐」的訊息，衝擊亞股走勢，日韓港滬走弱，因此儘管外資連八買，美股那斯達克上周五續創新高，定期定額買股與ETF新制今日上路，但加權指數開盤下跌22點開出後盤中跌幅加大，僅造紙股獨紅，其他類股全盤皆墨，連9,300點大關也告失守。台股終場下跌86.5點，以9292.33點作收，成交量572.57億。外資連八買，台股逼近前波高點的9,430點，市場原本期望本周挑戰9,500點以上，不過新台幣上周急升，攀上兩個月高，元月來升逾2%，對於以外銷出口為主的電子股與工具機等外銷股不利，加上本周變數不少，包括周三有台指期元月契約結算，周五又有美國總統當選人川普就職，還有中國農曆春節長假即將來臨，封關在即也讓法人操作意願相對減弱，法人擔心下半周轉折向下機率增加，因此開盤雜音不少，加上國際股市又受英國脫歐話題再起衝擊震盪，台股今早一路走跌。法人對於台股今早如此弱勢感到驚訝，認為就算英將發表硬脫歐，但「事主」英國股市並沒有如台股這般重挫，台股高點之前量縮盤整，投資人追價意願不足。電金傳產權值股今早全數拉回修正，台積電（2330）一開盤就下跌逾2元，與股王大立光（3008）都下跌近1%、鴻海（2317）也下跌開出，聯發科（2454）跌幅更高，友達（2409）、群創（3481）都跌逾1%，金融權值股指標國泰金（2882）、富邦金（2881）、中壽（2823）等領漲股也明顯拉回，台塑化（6505）也隨國際油價回跌逾3%，一些二線人氣股如旺宏（2337）、國喬（1312）甚至大跌6%以上。盤面上僅少數個股有抗跌表現，如光學鏡頭廠亞光（3019）漲近4%，玉晶光（3406）、大同（2371）漲逾3%左右。電腦相關的緯創（3231）、仁寶（2324）有相對抗跌演出，葡萄王（1707）止跌翻紅。