鉅亨網
2017-01-23 14:47

台北股市，封關前出現股匯雙漲，不僅新台幣升值，台股也放量重回 9400 點，挑戰前高 9430 點，加權指數終場上漲 93 點，9418 作收，成交量 732 億元台股封關倒數 2 天，行情越來越亮麗，權值股燒滾滾，包括台積電 (2330)、鴻準(2354)，遠東新(1402)，南亞(1303)，聯發科(2454) 等股價漲幅都逾 1%，帶動指數大漲! 盤面上不僅大型股燒，中小型股也都活潑亂跳，包括玉晶光財報亮眼，券資比拉已高到 63%，軋空氣勢強勁，今天以 163 元跳空漲停，具有經營權之爭的大同 (2371)、大毅(2478)、也都勁揚漲停。銅箔基板廠台光電(2383) 受惠於今年營運優於去年，尤其第一季營收有望創新高，加上去年在蘋果 iPhone 7 拉貨力挹注，全年獲利可望再攀升，股價攻漲停! 新纖 (1409) 轉投資光學膜廠友輝(4933)，主要產品為增亮膜 / 聚光片、複合膜、擴散膜等，獨家開發 3D 螢幕，量子點光學膜從去年第 3 季開始出貨，今年具大轉機性，股價跳空上漲鎖住漲停!台股封關前二日，行情出現神龍擺尾亮麗演出，喜迎金雞年新春開紅盤! 在台幣升值及買盤回流下，資金效應發酵，指數震盪走高重回 9400 點關卡，今天收盤價具前波高 9430 僅差 6 點，因此明日台股農曆年封關日，值得期待挑戰新高! 選股可聚焦在 5 大趨勢 ，布局可圍繞在產業產品報價上漲、物聯網概念，iPhone 8，汽車電子零組件、及川普政策通膨升息升溫概念等五大產業趨勢主流。以上資料由林驛銘分析師提供華冠證券投資顧問股份有限公司 (104) 金管投顧新字第 009 號資料僅供參考投資應審慎評估
 