MoneyDJ
2016-12-07 08:08

MoneyDJ新聞 2016-12-07 08:08:15 記者 新聞中心 報導聯發科(2454)董事長蔡明介昨(6)日出席「2016兩岸新經濟論壇」，對於2016年大陸IC設計產值首度超越台灣，面對年年成長的4千億美元晶片市場，蔡明介表示，只有兩岸合作、相互投資，才可望提升世界地位及全球競爭力，而他也做好了成為大陸競合夥伴的心理準備。蔡明介認為，兩岸應發揮各自的優勢，拓展經濟合作空間，以新的思維、新的視野來深刻認識與理解大陸十三五規劃的發展紅利，建立可持續發展的兩岸產業分工體系，實現互利、共贏、共用的經濟合作目標。他表示，台灣半導體產業經過40餘年的發展，在積體電路製造和設計領域仍居世界領先地位；希望透過兩岸業界互相投資、互相合作，提升華人企業在全球積體電路產業的地位和競爭力，這也將為台灣IC半導體產業提供更大的成長空間和機會。蔡明介指出，聯發科早在2003年即前往大陸投資，目前擁有多家分公司和子公司，並與當地集成產業有深化合作；他透露，日前聯發科剛與大陸華為成功建立第五代通訊技術(5G)標準，這是中國大陸首度參與全球通訊標準的制訂，也是兩岸通訊業者合作成長軌跡。對於兩岸合作，蔡明介強調，雙方從資金、技術、人才到產業，都有合作空間，但前提是必須先瞭解未來競爭和合作是一體的兩面，如何面對因應，也是未來的一大挑戰。
                    

                