蘋果日報
2016-12-29 22:41
今年中國手機廠OPPO、Vivo崛起，帶動IC設計廠聯發科（2454）晶片出貨量，明年兩品牌廠量能都有上1億支水準，產業消息指出，聯發科董事長蔡明介近期親自出動拜訪客戶，積極為鞏固客源，以及明年主力產品16奈米P30晶片暖身。雖然高通明年CES展就開始為旗艦款S835晶片大打宣傳戰，不過，聯發科CES展也未缺席，預料在智慧家庭產品線添新兵。對於蔡明介親自出馬一事，聯發科發言體系今天回應，不清楚董事長行程，但董事長向來都有拜訪客戶的習慣。今年OPPO、Vivo靠著線下通路，與通路商穩定的分潤策略，全球出貨量分別達9000萬至1億支、6000~7000萬支，是業界的最大黑馬，按照目前供應鏈訂單，明年將可再成長至1.4億、1.2億支。且OPPO已宣布投資15億元人民幣，約合2.16億美元，在印度建廠，插旗最具人口紅利的印度市場，預計在2至3年內建成，初期年產能目標為5000萬支手機，長線可擴增至年產1億支。但今年聯發科因28奈米晶片缺貨，在第4季起OPPO 的熱銷款R9s及換上高通晶片，讓原先聯發科在OPPO的訂單占比從7成今年底已降至45~50%，OPPO轉進高通多少讓聯發科有疑慮。聯發科明年主力產品將拓展至10奈米、16奈米，分別推出X30、P30晶片，以供應鏈的訂單建置來看，X30在明年上半年量能仍有限，但並無傳出砍單疑慮，而主力放量的P30推進16奈米製程價格上更具吸引力。聯發科在3G晶片也有調整，相較於過去期望能引導客戶轉進4G中高階，明年首季在3G入門款仍會有產品線，補足產品動能。（陳俐妏／台北報導）