中國時報
2016-11-29 04:10
業界盛傳蘋果將在明年推出的iPhone 8搭載全新設計的玻璃背蓋，解決了無線充電共振過熱及效率不佳等問題後，業界亦傳出蘋果已經開始與鴻海等代工廠合作開發無線充電技術，讓無線充電再度成為外資圈熱門話題。在三星、樂金、宏達電等手機大廠開始推出搭載無線充電功能的智慧型手機後，隨著充電功率提升且速度加快，無線充電市場滲透率正在快速提升，如今不僅蘋果有意加入戰局，包括中興、OPPO等大陸手機廠亦計畫明年擴大無線充電應用。法人看好聯發科（2454）、迅杰（6243）、僑威（3078）、聯昌（2431）、凌通（4952）等概念股，明年將可直接受惠。有關蘋果將在iPhone中導入無線充電技術的消息，近期已傳的沸沸揚揚，包括蘋果正在組建無線充電的業團隊，日前亦申請了無線充電專利，正在開發名為近場磁共振（Near-Field Magnetic Resonance，NFMR）無線充電技術。此外，蘋果iPhone及iPad主要電源管理IC合作夥伴德商Dialog日前亦宣布投資Energous，合作開發革命性無線充電技術WattUp。無線充電終端設備出貨量持續創高，包括麥當勞、星巴克、萬豪飯店、希爾頓飯店等業者已開始提供無線充電環境，接下來將有更多商家、大型機場等公共場所亦會引進無線充電設備。市調機構IHS就預估，2025年時無線充電接收端與發送端設備的總出貨量將可逼近28億台。以無線充電技術發展情況來看，採用AirFuel Alliance或無線充電聯盟（WPC）等兩大陣營新版規格的無線充電產品，均已順利商用量產，磁共振（Magnetic Resonance）及磁感應（Magnetic Induction）技術也已整合為一。至今年底為止，包括三星、樂金、宏達電、華碩、Google等均已推出支援無線充電的智慧型手機，業界預期包括華為、聯想、小米、OPPO等業者，明年就會推出支援無線充電的新機型。而採用WPC聯盟Qi技術並獲得認證的設備，今年底累計出貨量已逾1億台。法人表示，在三星及蘋果等大廠力拱下，無線充電明年需求將持續轉強，獲得AirFuel及WPC認證的國內晶片或系統廠將直接受惠。其中，包括迅杰、聯發科、凌、聯昌、僑威、新唐、盛群等業者，無線充電產品今年已開始量產出貨並貢獻營收，明年出貨量可望較去年出現倍數成長。(工商時報)