聯合報
2016-09-05 05:29
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     蘋果衝刺無線充電應用，傳將推出iPhone專用的無線充電背蓋，並對聯發科發出RFQ（報價清單），請聯發科送樣。聯發科過去主要供應非蘋陣營手機晶片，此次蘋果要求其送樣無線充電晶片，是聯發科首度有望躋身蘋果供應鏈。對於是否有機會打入蘋果供應鏈？聯發科發言窗口昨（4）日不予評論。法人認為，聯發科主力產品仍在於手機晶片和家庭娛樂產品，無線充電晶片出貨量仍低，若這次能夠藉由無線充電晶片打進蘋果供應鏈，將有利聯發科擴增非手機市場業務。無線充電晶片供應鏈指出，聯發科今年新成為全球最大無線充電組織WPC理事會成員，取得主流規格制訂權；惟自從聯發科合併立錡後，雙方展開業務整合，最後確定無線充電業務團隊移轉，由立錡代表集團參賽。目前導入無線充電最大的手機品牌是南韓三星；蘋果將在美西時間本周三（7日）舉行iPhone 7新機發表會，市場期待iPhone 7能導入無線充電應用，刺激無線充電市場需求。無線充電晶片供應鏈透露，蘋果衝刺無線充電應用，可能會先從手機配件的方向發展，打造原廠無線充電背蓋，日前已向供應鏈發出RFQ，請晶片廠先行送樣，計有聯發科、NXP、IDT等三廠角逐。無線充電晶片供應鏈指出，蘋果iWatch的無線充電規格採用WPC規格，再搭配自家的技術，但消費者使用經驗不太理想，因此這次轉向AFA規格（AirFuel），就現況來看，台廠僅聯發科具備上述技術。去年底，聯發科的三模無線充電晶片已曾由大陸廠商打造為蘋果iPhone 6／6s的手機殼，並在亞馬遜（Amazon）上架銷售試水溫，但當時並非蘋果官方主導。業界認為，此次蘋果主動找上門，要求聯發科送樣，雖然不保證會開案，但供應鏈認為，這仍是聯發科最有機會成為蘋果供應鏈的一次。聯發科上半年稅後純益110.63億元，每股純益6.95元。公司預估本季獲利持續向上，每股純益落在4.69至5.73元，前三季每股純益約11.64到12.68元；7月合併營收為248.19億元，以本季營收財測預估，8、9月平均月營收落在267.4億到296.9億元間。法人認為，受到缺貨干擾，該公司本季營收趨近低標的可能性高。