蘋果日報
2016-10-21 
【楊喻斐╱台北報導】台灣半導體產業精益求精，IEK（產業經濟與趨勢研究中心）預估明年將續強再成長3.5~4.2%，突破2.5兆，僅次於美國，超越日韓，且現在半導體產業正處於景氣回升階段，預計這一波景氣回升可以延續到明年第2季。IEK電子與系統研究組彭茂榮表示，台灣半導體產業今年將成長7.2%，優於全球半導體產業表現，明年發展將維持領先優勢，精益求精，整體產值將達到2.5~2.52兆元，成長3.5~4.2%，排名全球第二大。彭茂榮表示，台灣半導體產業明年將面對3大正面因素以及3項負面因素，從正面因素來看，第1，個人電腦、液晶顯示器與遊戲機需求回升，增加對IC的需求，第2，物聯網、固態硬碟、車用電子、雲端運算、超薄筆電等應用，強化IC需求。第3，領導廠商先進製程技術優異，獲得國大廠青睞，訂單持續增溫。以台積電（2330）的表現來說，據悉，台積電10奈米已獲得4大客戶青睞，包括高通、聯發科（2454）、海思以及輝達，明年正式出貨貢獻營收，7奈米更已經有20家的客戶。負面影響則包括，中國挾國家之力發展IC產業，增加中低階產品市場競爭壓力。智慧型手機需求趨緩，平板電腦的成長由正轉負，壓抑成長動能。再者就是OECD甫向下修正全球經濟，歐美景氣仍缺乏長期動能。彭茂榮進一步表示，台灣半導體產業處於第7次循環的上升階段，在國內業者技術製程領先的優勢下，預計景氣加溫可持續到明年第2季；其次，穿戴裝置、物聯網、車用電子、雲端運算、虛擬實境/擴增實境等新應用帶動晶圓代工與高階封測的需求，將持續拉升半導體應用市場。隨著物聯網和大數據等新興科技的竄起，彭茂榮認為，台灣產業界應該發展「建生態」的思維，轉換成以「使用者應用服務」為主的生態體系。其次，發展產品差異化與技術升級將是關鍵，打造「台灣半導體整合技術平台」。