蘋果日報
2016-10-29 
旺季發威【陳俐妏╱台北報導】IC設計廠聯發科（2454）毛利率終於止穩！在中國市場需求帶動下，聯發科第3季營收季增8.1%，創單季新高784.03億元，毛利率守住35.2%，中止連10季走跌。展望後市，因季節效應和缺貨難解，聯發科估第4季營收季減7~15%，但3G晶片出貨增加，毛利率有望持平表現，明年新世代產品優化後將更有效挹注毛利。聯發科昨天發布財測，預估本季營收介於666.43至729.15億元，每股純益為3~3.67元，較第3季的4.98元下滑。累計全年營收將介於2734.79至2797.51億元，每股純益14.93~15.6元，將較去年的16.6元衰退。今年聯發科整體手機晶片出貨量將突破5億套，年成長近3成。高通（Qualcomm）日前以天價收購車用IC大廠恩智浦（NXP），跨入車用市場。聯發科副董事長暨總經理謝清江表示，聯發科持續布局車用，由於車聯網通訊和數據產品有相當需求，除與四維圖新合作外，產業整併是趨勢，未來若有好的標的，聯發科也會考慮。聚焦第4季供需，由於手機產業關鍵零組件持續缺貨，謝清江指出，28奈米晶圓供應吃緊，預期要待明年第2、3季後紓解，第4季雖有淡季效應，但中國市場並無重複下單的情況，預估第4季營收將季衰退7~15%，手機和平板晶片出貨量也將下滑至1.35~1.45億套。第3季旺季效應發威，聯發科單季稅後獲利78.3億元，季增18.8%，單季每股純益4.98元，手機加平板晶片出貨量約1.45~1.55億套，表現符合市場預期。以產品線來看，手機和平板晶片營收比重55~60%、智慧家庭營收比約25~30%，而無線和物聯網相關產品線比重約10~15%。其中，毛利率衰退趨勢露曙光，終於守在35.2%。謝清江表示，第3季4G晶片供貨吃緊，但新興市場和功能性手機需求強勁，而電視晶片需求也穩定，帶動電源管理周邊產品動能出貨順暢。綜觀各市場表現，中國市佔率40~50%，印度也拿下30~40%的市佔，美國約在10%以內。謝清江也指出，第4季市佔稍微下降，除缺貨因素外，中移動補貼的Cat 7網路技術限制是有影響，這部分聯發科會用新的數據晶片將規格補上。至於外資廣泛關注的毛利率終於止血，外資好奇明年10奈米X30產品定位和能否讓4G晶片與整體毛利率黃金交叉？謝清江說明，市場競爭激烈，4G毛利率仍比整體毛利率低，但每代4G產品成本架構都會優化。外資認為聯發科定位高階的X20、X30系列產品，挑戰高通S8系列動能恐仍不足，謝清江分析，客戶其實需要的是優質性價比方案，不一定是旗艦晶片產品，中國部分品牌偏好「次旗艦產品」，次旗艦是不錯銷售點，旗艦產品約60美元（約1900元台幣），次旗艦產品有40美元（約1300元台幣）水準。