蘋果日報
2016-12-30 
晶片大戰【陳俐妏╱台北報導】今年中國手機廠OPPO、Vivo崛起，帶動IC設計廠聯發科（2454）晶片出貨量增3成，而明年2品牌廠量能都有上1億支水準，業界傳出，聯發科董事長蔡明介近期親自拜訪客戶，積極鞏固客源，也為明年主力產品16奈米P30晶片暖身。高通下周在美國CES（消費性電子大展）為旗艦款S835晶片大打宣傳戰，聯發科也未缺席，預料智慧家庭產品線將添新兵。對於蔡明介親自出馬一事，聯發科發言體系昨天回應，不清楚董事長行程，但董事長向來都有拜訪客戶的習慣。今年OPPO、Vivo靠著線下通路，通路商的分拆獲利策略，全球出貨量分別達9000萬至1億支、6000~7000萬支，堪稱業界大黑馬，按照目前供應鏈訂單，明年將可分別再成長至1.4億、1.2億支。但今年聯發科因28奈米晶片缺貨、Cat網路技術的限制，第4季起OPPO 的熱銷款R9s已換上高通晶片，讓聯發科在OPPO的訂單佔比從原來7成，在今年底降至45~50%，明年可能再降低。因OPPO在手機供應鏈業者眼裡，是數一數二的好客戶，業者分析，OPPO在終端銷售上，全球策略均維持線下通路布建，中國2~3線城市有據點不稀奇，專挑3~4線城市做起，連甘肅敦煌都有服務處，可見通路布局綿密，且至少3個月內不降價，讓通路享有穩定分潤。而OPPO零組件採購更打出「要量不重價」策略，相較於其他中國品牌，「很阿莎力」。OPPO轉進高通多少讓聯發科添疑慮，且OPPO已宣布投資15億元人民幣（約69億元台幣），在印度建廠，插旗最具人口紅利的印度市場，預計在2~3年內完成。按照OPPO的計劃，初期年產能目標為5000萬支手機，長線可擴增至1億支。雖然1億支多為中國品牌廠難跨越的關卡，但現在能喊出新增產能，在此產業過度飽和的競爭狀況下，算是樂觀看待成長的廠商。聚焦聯發科明年主力產品線，將挺進先進製程10奈米、16奈米，分別推出X30、P30晶片，但以供應鏈的訂單建置來看，X30在明年上半年量能仍有限，而主要放量的P30推進16奈米製程價格上更具吸引力。但業界傳出P30發表時間可能與部分大客戶重要產品檔期有錯身，因此明年中國品牌客戶將以金立、魅族比重為多。聯發科除明年上半年4G晶片客戶比重變化外，在3G晶片也有調整，相較於過去期望能引導客戶轉進4G中高階，明年首季在3G入門款仍會有產品線，補足產品動能。晶片大廠明年1月嗆聲的火藥味濃，高通為預熱宣傳旗艦款S835晶片，在1月CES展行銷策略樣樣來，市場推估搭載S835晶片手機，可能將現身。不過，聯發科不讓高通專美於前，明年將會以智慧家庭新應用或人工智慧AI，搶進物聯網布局。