聯合報
2016-11-16 09:51
台股近期蒙受黑天鵝考驗，MSCI新興市場指數中台股權重連續遭13次調降，雖指數早已反應，但外資單日再度砍殺台股123億元，累計3天就大砍515億元，讓指數持續挑戰半年線失敗，電子股壓力依舊濃厚。國際油價大漲，昨夜美國道瓊工業指數連續四天創新高，科技類股也出現反彈，激勵亞股今日開高，日股大漲超過1%，台股也以上漲24點開出，開在8955點，隨後追價買盤出籠，指數重回9000點大關，大立光（3008）、台積電（2330）、聯發科（2454）等都上揚1%左右。外資續賣電子股，讓台股攻9000點的氣勢為之一挫，盤面上僅靠傳產穩盤，使得周二台股反彈氣勢告歇。其中，三大法人持續大幅賣超，外資續砍125.31億元，累計三天大砍515億元，本土法人投信則小幅買超4.93億元，自營商又賣超2.75億元，合計賣超共 123.13 億元。在台指期部分，外資續加碼多單4554口，淨多單回升到66536口；投信回補空單347口，淨空單降到46405口；自營商大幅減碼多單2586口，淨部位轉為空單1650口，合計三大法人加碼多單2315口，淨多單為18481口。法人表示，今日台指期將進行結算，屆時外資若壓低結算，就代表對後市看法保守，操作上建議可沿5日線附近操作，但需要嚴設停損。觀察外資出脫電子權值股的動作未見減緩，尤其是台積電、鴻海跟和碩等蘋概指標，外資砍股動作更是猛烈，其中台積電已經遭外資連續15天賣超，鴻海也遭連五天賣超。至於外資則是持續加碼金融股，包括中信金、玉山金、兆豐金、台新金、新光金、富邦金等，都是外資加碼標的。法人指出，台股目前呈現下跌有量、上漲無量的窘境，即便有官股護盤，但在外資持續砍殺電子權值股之際，指數仍是無法止跌展開像樣的反彈，尤其周三台指期結算是重頭戲，若外資還是壓低結算，指數恐仍無法有效止跌。以日線型態來看，目前指數日K終結連二黑但未能站回半年線支撐，且短中期均線下彎並形成蓋頭反壓，多項技術指標低檔死亡交叉鈍化，技術面修正壓力再度轉強。日盛投顧表示，短線大盤將在半年線與9／13前波低點8885點附近整理，下檔在長期型態頸線8840附近將有支撐，周二暫守住前波低點8885點，而由於月線將在周三高檔約9160點附近向下交叉季線，短線或有機會跌深反彈，短線也不建議再追殺賣股。