中國時報
2016-12-30 04:10
電源管理IC廠通嘉（3588）受惠於成功打入索尼（Sony）遊戲機PS4及戴森（Dyson）吸塵器供應鏈，帶動業績向上成長。法人表示，通嘉今年在消費性市場拓展有成，全年合併營收可望挑戰歷史次高水平。此外，通嘉目前已經取得高通Quick Charge 3.0及聯發科（2454）Pump Express Plus規格認證，明年將繼續衝刺快充IC出貨量。通嘉公告11月合併營收1.1億元、月增7.84％，相較去年同期大幅成長25.41％。法人指出，通嘉先前主攻PC相關應用，但是近年來隨著PC市場成長飽和，甚至有逐步衰退跡象，相關供應鏈業績也隨之衰減，通嘉近年來開始轉型強攻消費型市場，終於在今年有所斬獲，打入索尼及戴森產品供應鏈，帶動今年下半年單月合併營收開始逐步站穩1億元以上關卡，回到2009年甫掛牌上市的業績水準。累計通嘉今年前11月合併營收11.33億元、年增18.97％。今年下半年PC市場隨著英特爾Kaby Lake處理器推出，NB大廠開始更新中高級NB產品，帶動類比IC廠商業績表現亮眼，通嘉也受惠於旗下Type-C及MOSFET Combo IC受到客戶青睞，產品穩定出貨。法人預期，通嘉今年在這波消費型商機及PC市場帶動之下，全年合併營收可望站穩12億元，年成長有機會挑戰2成，創下歷年次高的水準表現。通嘉不評論法人預估財務數字。展望明年，通嘉除了繼續守穩PC市場之外，新布局的消費性產品市場也可望放量出貨。通嘉的電源管理IC除了攻入TV、LED等外，也搶進近年最熱門的掃地機器人及無人機等市場，消費性產品占營收比重也提升至35％水準，隨著4K電視滲透率提升，帶動平價LCD電視價格下滑，可望讓通嘉相關產品出貨力道更強，此外，智慧手機尺寸不斷提升，螢幕解析度也不斷增強，使智慧手機耗電量明顯增加，通嘉瞄準這波商機，從高通Quick Charge 2.0及聯發科Pump Express Plus快充規格切入，到目前高通主流的Quick Charge 3.0都獲得認證，在明年快充IC可望蔚為主流趨勢下，通嘉快充IC出貨可望爆量成長。(工商時報)