聯合財經網
2016-12-08 15:43:03
 台股。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     
歐美股市齊聲大漲，道瓊大漲300點，亞股亦受激勵，台股今天開高走高，一舉衝破9,300點與川普防線，盤中更一度大漲逾百點，午盤衝高至9,376.41點，直逼今年10月25日的9,399高點，量能也同步升溫，估逾900億元，一掃單日六、七百億元量能不足情況。
電子權值股與集團投信作帳股今日聯手向上攻堅，最大代工製造廠鴻海（2317）有意增加美國投資，今日上午股價領軍大漲逾1.9%上攻，最大權值股台積電（2330）也大漲逾3.5元，漲逾1.9%，亦是帶動台股衝關主要因素，上銀（2049）盤中飆漲停，為投信季底作帳指標，今日躋身成交值前三大引關注，股王大立光（3008）今日反倒小紅，退居成交值第四強，IC設計龍頭聯發科（2454）也勁揚逾2.2%，電子居扮主流，帶領台股指數衝高，除電器外，幾乎所有類股齊揚上攻，提早展開年底作帳行情。
國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，昨日指數反彈的高點已經完全越過11月9日當日長黑K棒的最高點，顯示當時大量套牢的反壓已宣告化解，昨日的K線收黑也說明有獲利解套賣壓，但從目前短、中、長期均線全數轉為多頭排列下，且美股持續上揚，外資依舊偏多，近期趨勢應該仍有利多方持續攻堅。此外，量能已經連續五個交易日不足月均量，今天盤中出現適時補量，但還要觀察是否量能能夠延續，而接下來指數若能守穩在5日線之上加上KD指標轉強，12月指數仍有機會持續走高。
 

		