自由時報
2016-10-19
〔記者卓怡君／台北報導〕聯發科（2454）以6億美元高價出售子公司傑發給中國四維圖新，預計年底完成交易，但此案遭中國證監會二度提問，質疑收購價格過高與傑發未來公司前景，外界擔心此收購案可能生變。對此，聯發科強調，審查進度依程序正常進行中，力拚年底完成交易，將依相關法規公告進度。聯發科5月宣布和中國數位地圖服務龍頭四維圖新結盟，四維圖新將以6億美元收購聯發科旗下車用電子公司傑發，雙方再以不超過1億美元的策略合作，共同發展車用電子和車聯網市場。聯發科預期，藉由出售傑發，將可認列新台幣100億至120億元的處分利益。不過，四維圖新收購傑發一案，卻遭到中國證監會二度提問，質疑收購價格過高、傑發未來發展前景等。據中國媒體報導，兩年前，高新創投曾針對傑發進行資產評估，當時傑發100％股權評估作價僅人民幣3.4億元。但短短兩年後，四維圖新收購傑發，交易作價高達人民幣38.75億元，四維圖新以超高價收購，引發外界關注。最近四維圖新回覆證監會二度提問，強調傑發業績無憂，傑發今年前9月業績已達全年目標的71％，今年全年營收預估為人民幣4.97億元，並獲得未來6個月的客戶訂單約人民幣3.13億元，明年將陸續推出新品量產，鞏固後裝市場後，再逐步拓展前裝市場。四維圖新強調，看好傑發未來前景，因車載信息娛樂系統市場處於成長期，具有很大的發展潛力，將是汽車廠商、IC設計業者長期重點關注的領域。傑發產品包括前裝與後裝市場，根據IHS報告，2014年，傑發在中國車載IC後裝市場占有率已達50％。聯發科高價出售子公司傑發給中國四維圖新，，此案遭中國證監會二度提問，質疑收購價格過高與傑發未來公司前景。（本報資料照）