聯合財經網
2017-01-12 00:28:14
 聯發科董事長蔡明介 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     
  分享   facebook twitter pinterest     
中國大陸電信營運商龍頭中國移動今年補貼手機機種，將由去年的三模拉升至五模，手機供應鏈認為，將進一步推動手機升級潮，有利於聯發科（2454）等相關供應商的產品均價（ASP）表現。
在3G發展上，中國移動過去一向以發展TD規格為主，中國聯通和中國電信則是各以WCDMA和CDMA為重點，但大陸市場仍以中國移動為領先，扮演規格推動者的角色。
中國移動在前兩年將補貼機種升級為三模，帶動智慧型手機換機潮，今年則要進一步拉升為五模，可望進一步推動當地手機需求朝向中階機種發展。
三模指的是智慧型手機同時支援GSM、TD-SCDMA和TD-LTE ，五模則納入WCDMA及FDD-LTE，僅剩CDMA不支援。
據中國移動去年底向供應鏈發布的「2017年版4G+手機產品白皮書」來看，預估今年手機銷售量為3.75億台，略低於去年近4億台水準，將是近年來首度衰退。
雖然大陸手機市場的成長將開始踩煞車，不過，中國移動今年將補貼機種由三模拉高到五模，手機晶片供應鏈認為，將有利於穩定零組件廠ASP下滑幅度。
台廠一向與大陸智慧型手機市場依存度高，供應鏈上的廠商包括晶片廠聯發科、晶豪科、矽創、敦泰、聯詠等，以及面板廠友達、彩晶、基板廠台虹和健鼎，還有代工廠仁寶、英業達、鴻海旗下富智康等。
 

		