聯合財經網
2017-02-09 14:33:30
台指期今日開高後震盪走高，康和期貨副總王文浩表示，雖然指數來到9,500點，已是多數投資人認為的高點，不過在國際股市維持驚驚漲的格局下，台股行情要一下子反轉也不是容易的事。因此在成交量能穩定下，台股後續仍有機會緩步往9,600、9,700點靠攏。
台指期今日以9,518點開出後，指數一度震盪回測9,500點支撐，不過盤中隨著大立光創歷史新天價，權值股鴻海（2317）、台積電（2330）、聯發科（2454）表態下，帶動電子期成為攻擊要角，在金融期、非金電期也維持小漲下，台指期盤中最高一度攻擊至9,577點。
王文浩指出，近期台股的成交量穩定在900億、千億上下，在行情量滾量下，資金行情持續，在國際股市未出現大幅度回檔的情況下，成交量能穩定也有助於行情緩步向上，台股有機會繼續往9,600、9,700點做攻擊，惟後續留意若量能某天出現爆量，行情有可能會出現反轉的跡象。
從籌碼面表現來看，王文浩指出，外資在現貨市場買超雖然不積極，期貨多單方面昨日也呈現減碼，不過淨多單水仍維持在7萬口以上的水準，顯示外資在權值股的著墨雖然不積極，使得權值股表現不如中小型股來的活潑，不過外資也並沒有反手做空。王文浩指出，下周三是期貨選擇權的月結算日，後續留意外資動態，台指期是否能維持在高檔多單的水位，將是台股3月行情的風向球。
 

		