聯合報
2016-10-31 13:46
台股今日盤中震盪也影響台指期波動劇烈，買盤相對積極使得盤中價差收斂。國票期貨副總蔡鎮村說，台股內部影響股市因素較少，主要是受到國際事件影響，在不易掌控國外因素之下，投資人操作策略可多元化，採取買進賣權（Buy Put）建立部位，或是多頭價差的運用都是可行方式。美國總統大選的電郵門事件衝擊美國上周五的股匯市，台股今日開盤也受到波及而重挫百點，不過，盤中多頭仍積極拉抬，讓指數午盤拉回平盤之上。台指期盤中有百點起伏，也讓多空雙方的操作較為積極，三大類股期指中，電子與非金電期指力挽狂瀾往平盤之上猛攻，金融指期走勢仍較為疲軟。蔡鎮村說，本周有多國央行會議，又有美國採購經理人指數發布，以及下周的美國總統大選投票，國際多重事件對台股會產生牽動作用，台股投資人又難以掌握變化，所以，逢高低宜建立相對部位，也因為11月的國際變數較多，投資人可考慮操作台指期時，賣近月合約而買遠月合約。今日熱門股票期貨有： 聯發科（2454）、 可成（2474）、國泰金（2882）、友達（2409）11月與12月合約、 宏達電（2498）、鴻海（2317）、台積電（2330）。台指期三大法人留倉部位資料來源／統一期貨 製表／廖賢龍 分享   facebook     