聯合財經網
2016-12-20 01:58:49
  報系資料照片 分享   facebook twitter pinterest     市場傳出，因大陸品牌業者的高階手機市況生變，聯發科近期向台積電下修明年度10奈米的投片需求，大砍的幅度超過五成。由於聯發科是台積電首批10奈米客戶之一，一旦下修，對台積電相關產品的產能利用率相當不利。
聯發科發言窗口表示，沒聽說這件事。況且10奈米的客群原本就是鎖定旗艦機和次旗艦機種，屬於高階產品，市場需求量原本就不大，下修幅度不可能那麼大。
法人認為，10奈米的首批客群為手機晶片廠，蘋果、聯發科、海思併列為台積電10奈米首發三大客戶，若聯發科確定下修，對於台積電10奈米的產能利用率相對不利。
聯發科原規畫今年要推出一到兩顆16奈米和一顆10奈米晶片，但因市場變化快，今年初曾重調產品藍圖，原計畫採用台積電16奈米FinFET製程生產的高階晶片曦力（Helio）「X30」改為10奈米製程，16奈米晶片剩下一顆Helio系列的「P20」。
到了今年下半年，聯發科向台積電追加一顆10奈米晶片，最後決定納入P系列，命名為「P35」。
就量產時程來看，「X30」預定明年第1季量產、客戶端產品量產時間落在第2季，「P35」晶片則在明年第2季量產。
市場傳出，聯發科原向台積電下單明年10萬片10奈米訂單，但因為「X30」主要潛在客戶為魅族、小米和樂視，明年表現動向不明，近期評估後決定下修投片量，下修幅度超過五成。
手機晶片供應鏈認為，10奈米晶片開發成本高達1,200萬美元，折合新台幣近4億元，成本高昂，雖然投片量少可能拉高每顆晶片的平均成本，但投片量太多又會造成庫存，聯發科勢必要謹慎評估需求量。
對於是否下修明年度10奈米晶片投片量一事，聯發科指出，沒有聽說，而且10奈米晶片屬於高價產品，訂價會比今年的「X20」還高，規劃的數量比較少，不會下修這麼多。
  分享   facebook twitter pinterest      

		