蘋果日報
2017-01-05 
【陳俐妏╱拉斯維加斯報導】高通首款10奈米驍龍S835晶片在今年美國消費電子展（CES）現身！相準高效能運算虛擬實境（VR）需求，支援 Google VR平台 Daydream、擴增實境（AR）應用和機器學習系統，打出定位音訊、眼球追蹤和手勢識別技術，強化VR和照相應用，完全因應VR支援度量身訂做，搶客來勢洶洶！而首款搭載S835由小米6 拔的頭籌將在3月搶先上陣。高通今年旗艦款S835大幅加深VR和AR支援度，甚至早在去年下半年就開始預告，特別針對VR/AR應用的影音等利基型功能，做出聚焦強化，而且這波行銷不手軟，搭上英雄電影《金剛戰士》（Power Rangers）展現VR體驗。手機供應鏈也透露，S835晶片已量產，今年上半年搭載S835首發的中國品牌廠小米6，終端產品預計在3月就會推出，搶先三星、宏達電等品牌廠年度旗艦款先亮相。。高通昨天在展前會也秀出，搭載S835的ODG兩款混合 VR/AR的混合現實的智慧型眼鏡，顯現VR、AR通吃的野心。而聯發科（2454）在CES展主要會聚焦在智慧家庭、物聯網，或有新款車聯網應用等。由於聯發科已喊出將在2020年前拿下3成車聯網應用市佔率，且CES向來是車廠大秀車聯網應用的所在之處，推估合作夥伴中國車聯網大廠四維圖新相關方案，有機會現身。而在今年開展前，聯發科轉投資的指紋辨識廠匯頂也傳來捷報，今年以嵌入式技術的生物辨識科技掀起話題，只需透過小小的指紋，就能判別個人的心跳和血液訊息，獲頒CES大會年度創新應用獎。★高通．首款10奈米製程晶片亮相，較前一代輕薄30%，聚焦定位音訊、眼球追蹤和手勢識別技術，強化VR和照相應用★聯發科．智慧家庭方案、車聯網應用或新款穿戴應用．聯發科轉投資的指紋辨識廠匯頂，讓指紋方案能判別心跳和血液訊息，獲頒年度創新應用獎★瑞昱．展示全方位通訊網路、多媒體及消費性電子晶片解決方案★恩智浦．微軟、恩智浦、IAV及合作夥伴Cubic Telecom、Esri和Swiss Re透過高度自動化的駕駛示範和體驗，展示端到端自動駕駛資料來源：《蘋果》採訪整理