中國時報
2015-12-22 04:10
封測大廠日月光（2311）14日提議以每股新台幣55元現金，收購矽品（2325）其他75％股權，藉此反制紫光入股矽品一案，估計總交易金額達40億美元，並希望矽品在21日前回覆。矽品昨日表示，將於28日召開董事會討論此併購案。日月光先前以每股45元價格公開收購矽品股份，最後取得矽品24.99％股權，持股數約7.79億股，投資總金額達新台幣352億元。矽品原本計畫引入鴻海為策略合作夥伴及股東，但該合作案相關議案無法在股東臨時會中通過，矽品決定接受大陸紫光集團入股邀約。紫光決定以每股55元價格，認購矽品新發行私募股份，紫光將持有矽品增資後25％股權，日月光持股比重將被稀釋到19％。日月光為了反制紫光，提議以每股新台幣55元現金收購矽品其他75％股權，並希望矽品在21日前回覆。矽品昨日公告︰12月14日收到日月光收購邀約提議，依企業併購法及其他相關法令規定以現金收購本公司百分之百股權。由於其來函所述內容涉及可能對該公司未來營運有重大影響之事項，本公司將以公司未來發展、股東、客戶、員工之最佳利益來評估該邀約，預計於今年12月28日召開董事會進行討論。矽品強調，日月光的提案是利用企業併購法來進行收購，跟公開收購不一樣，所以沒有任何法律訂有任何期限，矽品自然無需隨此極不合理的片面宣布的時限起舞。矽品預計在1月28日召開股東臨時會，討論紫光入股一案，並將通過修改章程議案，以利後續私募案的進行。不過，立法院已要求經濟部等單位對於紫光投資台灣3家封測廠需嚴審相關影響，未向立法院報告前不得許可，整個案子將等到2月新國會開議後才會進行審議。(工商時報)