聯合報
2016-06-08 15:25
IC封測雙雄日月光（2311）、矽品（2325）5月合併營收大不同。因受到蘋果供應鏈轉弱，非蘋陣營釋單拉高，客戶釋單一消一長影響，使得日月光與矽品5月營收強弱有別。日月光月增1.9%不如預期，矽品大增9.3%優於預期。日月光今年配發1.6元現金股息，股東會將於6月28日舉行。矽品則配3.8元現金股息，已訂定6月23日為除息交易日。IC封測龍頭日月光5月集團合併營收為206.02億元，月增1.9%，但年減11.8%，主要是受到客戶供應鏈處於產品的新舊交替，釋單青黃不接，影響拉貨動能持平所致。尤其是電子代工服務（EMS）業績走弱，拖累5月集團合併營收表現。不過，單看日月光IC封測及材料部門5月合併營收130.72億元，月增7.4%、年增4.6%，表現符合預期。法人認為，日月光還是深受科技業「五窮六絕」的影響，預料第2季營收僅能保有5%左右的季增率，第3季旺季效應發酵，包括電子代工服務（EMS）與IC封測及材料業績可望顯著拉高，今年力拚「逐季成長」機率仍相對高。矽品（2325）5月合併營收74.61億元，月增9.3%，為歷史次高，主要係受惠於非蘋陣營釋單拉高，主力客戶聯發科、海思及輝達擴大釋單所致。法人圈認為，蘋果第2、3季剛好處於新舊產品交替期，非蘋陣營趁空檔相繼推出新品搶市，尤以中國廠最為積極，帶動矽品5月跳高，預料6~8月仍可再攀高。矽品董事長林文伯於日前股東會上及法說中均預告指出，全球半導體的庫存調整已經進入尾聲，第2季會有急單效應，預估半導體景氣可望在年中開始好轉，全年可溫和成長。