蘋果日報
2016-10-12 16:27
矽品(2325)多年來鼓勵員工從事運動類的休閒活動，於今日榮獲教育部體育署的「2016運動企業認證」。矽品總經理蔡祺文認為，運動可以讓同仁設立自己目標後，磨練出「絕不妥協、堅持到底」的矽品精神。除舉辦運動會外，也安排知名運動員到廠舉辦講座，並鼓勵員工成立運動性社團，因為廠區內有籃球場、桌球室、健身房等設施，慢跑、單車、瑜珈等13個運動社團也陸續成立。矽品今年度共累計了約2萬多人次參與公司舉辦的運動活動，此外高階主管的運動人數比例更高達50%以上，其中更有副總已參加過國內外50場以上的馬拉松賽事，而完成泳渡日月潭、登玉山、自行車環島或登武嶺等活動的也不在少數。矽品表示，公司長期投入運動的推廣，更讓矽品精密的單車社、慢跑社及三鐵鐵人團在中部體育圈成為一隻無人不曉的團隊。矽品精密人資處處長張美慧提到，公司每年由環安衛舉辦員工健檢，這2年運動風氣興起後，同仁們的膽固醇、三酸甘油脂、高血壓等指數今年度也較前一年降低10%。此外，除了鼓勵員工運動，矽品也透過華山基金會的媒合，提供周邊社區老人使用員工健身房，更贊助老人運動會，讓矽品人及社區老人一起動起來。今年11月份，矽品也將第二次舉辦馬拉松慢跑，邀請公益團體及社區民眾共同參與，期待藉由活動回饋地方並帶動社區運動的風氣。（楊喻斐／台北報導）