聯合報
2017-01-06 14:07
矽品董事長林文伯。圖／報系資料照 分享   facebook     IC封測產業景氣透明度明亮，不少封測廠去年合併營收均見到改寫歷史新猷佳績，矽品（2325）、京元電（2449）、矽格（6257）等大小封測廠，結算去年合併營收同步登上歷史新高。業者表示，去年受於美國、歐洲經濟景氣的好轉復甦，加上智慧手機、物聯網、汽車等終端商品對半導體的需求成長，激勵IC封測產業有出色表現。封測業者進一步表示，常被半導體業引為重要參考指標的北美半導體設備B／B值，自去年1月成功跨越代表景氣復甦的1.0後，連續九個月都能站穩在1.0上，直到10月才跌破1.0的多空臨界點降至0.91，代表全球半導體產業呈現穩定復甦，是促成業界去年還保有穩定成長榮景主因之一；而去年10月B／B值回落，應屬季節性轉為淡季因素所致，預料2017年仍處於穩定成長的架構中。封測大廠矽品去年12月營收74.6億元，月增2.7%、年增7.7%，為今年新高、歷史次高，去年第4季營收221.77億元，季增1.0%；去年全年營851.12億元除增2.7%，季營收與年營收雙雙改寫歷史新頁。矽格去年12月合併營收5.2億元，月增3.9%、年增24.3%，創歷史單月新高，去年年合併營收57.9億元，年增14.7%，並同步改寫歷史新高記錄。矽格去年第2季購併誠遠並納入旗下類比IC測試客戶訂單，且效益快速發酵，並連續在去年5月到9月，連續五個月改寫歷史新高，是促成矽格去年業績跳增主因。預料今年仍將受惠於智慧型手機晶片、數位多媒體影音晶片、新增無線網通晶片及電源管理晶片穩定成長訂單，加上攻下中國大陸手機廠供應鏈效益擴大，未來的毛利率與獲利有機會呈現「雙揚」榮景。京元電去年12月營收尚未揭露，但外界推估上月合併營收可維持在17億元附近，去年度營收有機會挑戰200億元的歷史大關。展望今年，受惠於大陸訂單持續擴大投片，且苗栗新廠將投產，今年動能續旺。