鉅亨網
2017-01-13 21:53
中國紫光集團 2015 年大動作宣布參股台灣矽品 (2325-TW)、南茂(8150-TW)、力成(6239-TW) 等三家半導體公司，當時引起國內高度關注，雖然最後三起入股案都未成局，但紫光也非省油的燈，入股公司不成就轉向從台灣最居優勢的人才面著手，台灣半導體業仍未脫離「紅色警戒」。業界人士指出，紫光原訂入股台灣廠商的案子，南茂、力成案都是因經濟部投審會「技術性不審不通過」而破局，矽品則是未獲股東臨時會通過。業界憂心，儘管入股案未成局，紫光轉向全面性挖角台灣高、中與基層人才，展現強勢布局半導體領域的企圖心，台灣半導體業雖擋住紫光入股，但人才流失導致產業的競爭力下降，產業面對的壓力只增不減。紫光與台灣半導體業關係既精彩又緊張，前年一口氣大動作宣布入股矽品 、力成與南茂三家封測廠，打算分別取得 25% 股權與一席董事席次，引起台灣半導體業與社會軒然大波。其中，力成是首家宣布要與紫光合作的我半導體廠，力成董事長蔡篤恭當時為此親自北上證交所召開重大訊息說明，除強調雙方合作是為長遠布局，也重申技術、專利都不會被紫光拿走，且紫光只取一席董事，對經營影響性有限。不過，由於紫光當時入股動作大，董事長趙偉國多次在媒體上的嗆辣發言，也挑起兩岸間的敏感神經，引起台灣社會不小反彈聲浪，最後立法院做出決議，陸資要入股台灣半導體公司，都須經過立法院同意通過。在面對立法院與台灣社會反彈聲浪影響下，矽品隨後即公告終止與紫光的私募合作案，不過矽品案有其背景因素，當時矽品為抵抗日月光強取找上紫光，無奈私募案最後在矽品自家股東臨時會就遭否決，案件並未送到經濟部投審會。相較之下，力成與南茂透過私募，引進紫光入股案都獲自家股東同意，只是案件送到經濟部投審會就卡關。據悉，經濟部投審會面對紫光入股案的態度是「不審不看也不討論」，不少業者私下表示，政府不論是想幫忙或不想幫忙，礙於民意反彈聲浪大，案子恐都無法進行。面對台灣政府技術性阻擋與擔心技術外流的反彈聲浪高漲，紫光無法入股台灣公司，就乾脆把重點轉向人才，展開全面性挖角動作。尤其半導體業以人才為本，有人才就可以有技術、專利甚至是客戶，對中國面對半導體想從零到有，是最有用的方式。紫光隨後就宣布成功延攬華亞科 (3704-TW) 前董事長高啟全，近日連聯電 (2303-TW) 前副董事長孫世偉也順利延攬成功。從紫光的動作來看，紫光雖然失去入股力成與南茂的機會，但卻從人才面向著手，且人才流動高度自由化，政府無法擋也無力擋，趨勢預期將會持續發生。對台灣來說，面對中國半導體業的競爭壓力，也不會因紫光無法入股而減少，除了要持續努力在低本益比市場上取得資金，也要維持面對全球的競爭力與獲利表現，才有足夠的實力留住人才，無怪乎許多業者都說，台灣半導體業面臨的寒冬與壓力比以前更劇烈、挑戰更大。