自由時報
2016-01-04
〔記者洪友芳／新竹報導〕新的一年開始，封測大廠日月光（2311）能否吃下矽品（2325），雙方進而從對立改向攜手合作，無疑是封測業矚目的大戲。因應紅色供應鏈崛起，日月光於去年9月下旬斥資352億元、公開收購矽品達25%股權，成為矽品第一大股東，不過矽品為防範日月光進一步入主的可能性，先是透過股權交換欲引進鴻海成為策略夥伴，但股本膨脹恐稀釋獲利引起外資疑慮，最後在股東臨時會遭封殺。接著矽品去年底又宣布將與中國紫光集團結盟，紫光將透過增資持有矽品24.9%股權，若此私募增資案成功，日月光將降為第2大股東。但此舉引發爭議，認為引進紫光如同「引清兵入關」，身為矽品大股東的日月光更認為，矽品欲引進紫光參股不僅未能提供矽品股東的任何現金對價，且大幅稀釋股東權益達33%；不甘矽品投入紫光懷抱，日月光於去年12月中旬也宣布以每股55元、100%收購矽品。面對日月光的逼和，矽品經過召開董事會，對日月光拋出先停火再和談的善意，除了決議將暫緩召開引進中國紫光投資入股的股東臨時會，也要求日月光停止第2次對矽品公開收購案，雙方在合意基礎下展開協商，矽品願對日月光提出100%併購案開始評估。但日月光因已對外公告啟動公開收購案，收購仍照常進行，日月光第2次公開收購矽品每股現金55元，預計斥資新台幣423.5億元，若順利完成收購，加上上次收購的股權，日月光持股矽品累計將達49.71%。矽品宣稱已收到日月光2度公開收購通知書，最晚於1月9日將召開審議委員會及董事會，完成相關的公告規定事項，並將決議給應賣股東參考。法人認為，若矽品本週同意與日月光合作，則封測產業整合有望，類股展望樂觀，有機會在今年一開春帶領半導體類股展開反攻。