自由時報
2016-07-04
〔記者洪友芳／新竹報導〕封測雙雄日月光（2311）與矽品（2325）簽約換股協議，確定合意籌組「日月光投資控股股份有限公司」，但控股公司能否成立需取得國內外各主管機關核准，業界認為，中國政府可能會卡關，後續審查動向將牽動封測業發展的變數。日矽6月30日簽署共同轉換股份協議，維持日月光每1股換發新設控股公司0.5股，矽品每1股換發現金55元（含息3.8元）的對價，同時由新設控股公司取得日月光及矽品100%股權，兩家公司維持現有體制成為平行兄弟公司，將由新設控股公司在台美兩地掛牌上市。日月光表示，​協議的最終交易日定為簽署日後滿18個月（即2017年12月31日），如果有變數，雙方將以書面合意延後。為何要等到明年底？主要是兩家在全球封測業各居第一、第三大的地位，需取得台灣、中國、美國與歐盟等國內外各相關主管機關核准，雙方也要召開臨時股東會通過，才得以完成換股交割。業界認為，日矽合意透過換股組控股公司，台灣與歐美等地應可過關，但中國正積極扶植半導體業，矽品又欲引進紫光投資入股不成，卻與日月光合組控股公司以提升競爭力，對抗中國崛起國家代表隊的企圖心明顯，中國商務部可能會卡關，嚴加審議或拖延時間。不過，中資企業立訊入股國內電聲元件龍頭美律（2439），擬投資37億元、取得25.4%股權，上週遭經濟部投審會駁回；業界解讀新政府上台對中資入股審查趨嚴，看來中國紫光投資入股封測廠力成（6239）、南茂（8150）案子恐也不樂觀，後續審查動向將牽動封測業的發展。市場預期，日矽合的新日月光控股公司若順利成立，股本將減半，獲利若兩家加計，每股稅後盈餘將超過6元，且市占擴大與競爭力提升，有助後續搶食高階封測訂單，但這要看控股公司成立時程而定；力成、南茂引進紫光，欲增加中國客戶訂單，投審會若封殺，兩家封測廠的希望恐將落空。日月光。