中國時報
2015-12-11 16:27
封測大廠矽品（2325）下午召開重訊記者會，宣布今（11）日與中國紫光集團簽署策略結盟契約及認股協議書，矽品計畫在取得股東會及主管機關同意後，由紫光透過所屬公司以策略性投資人身分認購矽品私募新股，價格為每股55元，增資後將取得矽品24.9％股權，並獲得董事會1席董事席次，超越日月光（2311）躍居第一大股東。矽品表示，紫光已承諾遵守台灣政府對陸資投資半導體封測業的規範，包括對矽品不具控制力，以及不得擔任或指派矽品經理人、擔任矽品董事人數不超過其他股東總人數、不得於股東會前徵求委託書、以及其他主管機關要求投資人承諾事項。矽品表示，公司希望持續在全球封測產業扮演舉足輕重角色，紫光則在全球尋求產業領先廠商投資標的，共同爭取中國及全球半導體市場商機。與紫光策略結盟，將促使矽品與紫光投資公司協同、建立長遠業務合作，強化矽品在中國及全球市場的市占率。矽品董事長林文伯表示，矽品與紫光策略聯盟，除可鞏固現有客戶，還可以對紫光集團旗下目前及未來可能新增的半導體公司提供封測服務，對矽品在全球及中國市場的發展相當有助益。紫光董事長趙偉國表示，相信以矽品在封測服務產業的實力，可望成為建置兩岸半導體產業供應鏈的重要成員，藉由雙方合作共創雙贏。(時報資訊)