富聯網
2016/10/23  13:01

【時報-台北電】台股上周驚驚漲走勢，將指數波段新高推升到9,348點，本周將續挑戰9,400點反壓區，市場聚焦科技法說會、高鐵新上市以及摩台期結算等三大因素，其中前者聚焦六大指標公司（聯發科、宏達電、面板雙虎、封測雙雄）對第4季營運展望。 　 　就在美股財報周之際，台股科技法說會本周也進入高峰，包含半導體的IC設計、封測、晶圓代工，面板、蘋果供應鏈、電信，以及智慧手機廠宏達電、綠能大廠台達電等，都密集登場召開法說會，其中由於第3季新台幣匯率升值，最新公布第3季財報業績表現，接受市場檢驗。　 　其中聯發科(2454)、宏達電(2498)、友達(2409)、群創(3481)、日月光(2311)以及矽品(2325)等六家科技公司，市場特別關注對第4季營運展望，聯發科近期還有轉投資大陸指紋辨識IC廠匯頂（Goodix）在上海A股掛牌題材，宏達電為VR（虛擬實境）商機股，也持續競爭智慧手機市場，而友達、群創等近期受惠面板報價上揚，日月光及矽品對半導體產業景氣看法等，都將會牽動法人投資策略及個股行情。 　 　台灣高鐵股票將在27日由興櫃轉掛新上市買賣，也為航運股添生力軍，高鐵公開承銷及上市掛牌價為15.13元，但上周五（21日）興櫃市場成交均價為19.31元，較掛牌價溢價幅度達27％，新上市蜜月行情看俏。 　 　外資持續扮演台股行情攻堅的主要功臣，外資上周五的台指期增持多單1,373口，台指期淨多單部位累計達8萬6,725口，顯示外資整體仍中性偏多態勢，因此除非近期美元指數持續強勢及歐美股市動盪因素，否則台股在周五（28日）摩台期結算前，將維持高檔震盪走勢。(新聞來源：工商時報─林燦澤／台北報導)
