中國時報
2016-03-10 10:06
日月光（2311）以每股55元二度公開收購矽品（2325）期限將於下周四（17日）期滿，公司發布問答集，強調此次收購必須達成5％最低收購門檻、以及公平會准予結合2項條件才算成功，若期間屆滿未達成則告失敗，最晚將於24日前退回此次應賣股票。日月光原訂自去年12月29日起至今年2月16日，以每股55元再收購矽品24.71％股權，最高收購金額為423.5億元，目標將持股比重提升至49.71％。不過，公司2月初時宣布將收購期限延長至3月17日，截至2月3日止，參與應賣的矽品股份約占2.9％。日月光指出，此次公開收購的成就條件有2項，包括參與應賣股數達最低收購門檻5％、以及台灣公平會准予日月光與矽品結合。一旦達成上述2項條件，在最高收購股權24.71％內，日月光必須以每股55元完成公開收購，應賣人不可撤銷應賣。日月光表示，若此次公開收購未達上述2項成就條件，則此次公開收購失敗，日月光將無法購入，並退回任何應賣的股票。公司將於18日前對外公告收購情形，若未達成就條件，最快18日、最遲24日前，會將參與應賣股數退撥回應賣人的原證券集中保管劃撥帳戶。(時報資訊)