中國時報
2016-03-18 07:57
日月光（2311）二度公開收購矽品（2325）雖獲逾27.57％普通股參與應賣，但因未取得公平會許可而無法完成。日月光召開記者會發布4點聲明，拋出規畫在台設立產業控股公司，使雙方繼續存續、成為平行兄弟公司，盼在維持現行營運模式下，成為共創互助雙贏的平台。日月光自去年12月29日起以每股55元對矽品展開第二次公開收購，最多收購24.71％股權。最終雖有逾27.57％矽品普通股參與應賣，但因尚未獲得公平會許可，故未符合達成條件而未成。日月光表示，預計18日起、最遲至24日將股票退還參與應賣的矽品股東。日月光營運長吳田玉表示，兩次公開收購參與應賣的合計矽品股權已過半，代表多數股東對於雙方結合投下同意票，公司尋求與矽品整合的決心不變，期盼在取得公平會核准後，繼續努力尋求矽品股東支持，以完成收購矽品100％股權。財務長董宏思表示，雖然第二次公開收購未果，但公平會尚未對雙方結合做出決議，若5月1日公平會做出許可決議，日月光將向金管會申請第三次公開收購，若金管會核准，即可不受一年內不得再度公開收購的限制。日月光並拋出擬規畫在台成立產業控股公司，使日月光及矽品均成為旗下平行兄弟公司，並將以最大誠意邀請矽品董事長林文伯、總經理蔡祺文加入控股公司董事會，與日月光經營團隊共同經營治理，盼在維持雙方存續及既有營運下，共創互助雙贏的產業創新平台。吳田玉指出，拋出產業控股公司議題、建立產業平台，就是為了解除各界疑慮、展示最大誠意，產業平台的平行架構，因具備合作模式彈性，可將綜效發揮到最大。未來若有其他業者想加入，也可循此模式進行合作，彼此討論互助雙贏的模式。董宏思表示，產業控股公司計畫在台灣設立，由於需要台灣與美國主管機關同意，目前股本、實際設置等細節還在討論中。一旦控股公司成立，日月光將下市、同步轉由控股公司在台上市，目前計畫是在收購完矽品後設立控股公司，實際進度需視收購情況與時程而定。日月光財務長董宏思表示，提出產業控股公司的概念，是積極配合新政府提出組成國家隊的訴求。至於此舉是否先與新政府溝通過，吳田玉則表示，這個概念應該由產業界提出，他相信新政府應會樂見其成。(時報資訊)