中國時報
2016-01-28 07:58
封測雙雄日月光（2311）與矽品（2325）之間的口水角力戰未歇，雖然日月光的二度公開收購仍在進行，矽品再度砲轟日月光若併購矽品，將導致顧客轉單、市占流失，預估每年轉單損失將超過300億元，進而減少工作機會、削減台股動能，對台灣社會及經濟將形成巨大衝擊。矽品認為，依據跨國公司「供應廠商公開甄選及確保多元供應來源」以分散風險的國際採購準則，包括高通、博通、聯發科等國際晶片大廠均會布局4～5家封測供應商。在技術門檻低、採金銲線低腳數封裝上，由於小廠數多，許多國內晶片廠早已轉單至以低價搶單的中國新興封測廠，如南通微電、天水華天等。矽品表示，江蘇長電尋求併購星科金朋時，矽品因此獲得客戶轉單收益，一旦日月光與矽品合併，在新興供應者能力（良率／交期）還無法有效競爭前，原先分配到4家的高階封測訂單勢將重新分配到另外3家，艾克爾（Amkor）及江蘇長電成為轉單受益者，日、矽合計市占率恐自原先的58％降至33％，估算訂單外流金額每年將高達300～450億元。而轉單損失亦代表將流失8000～12000個工作職位，台灣GDP消費支出將減少48～72億元，這還未包括台灣本地主要基板及材料商供應鏈的關廠、就業損失，若將台灣工廠移轉國外，台灣工作機會減少，因此日矽合併對台灣社會、經濟將形成巨大衝擊。以日月光先前併購環隆電氣後在台下市，移往中國生產為例，在台員工人數就足足減少超過2000人。此外，矽品2015年最高市值達1751億元，矽品指出，台股目前表現低迷，若日月光收購矽品後將矽品下市，台股市值將消失超過1700億元，對於台股動能、資本市場、產值及租稅等的負面影響不言可喻。矽品最後質疑，日月光1999年以40億收購環電20％股份下市後，2012年在上海重新掛牌上市，估計獲利超過5倍，而台灣與中國封測廠股市本益比差異逾9倍，可預見日月光若如法炮製「精明」的併購，股東利益存在高度不確定風險，這種財務操作方式與提升台灣產業競爭力、對抗紅色供應鏈根本毫無相關。(時報資訊)