中國時報
2016-03-19 13:06
封測大廠矽品（2325）今（19）日於逢甲大學舉辦32周年運動家庭日，員工及眷屬近2萬人不畏風雨踴躍參加。董事長林文伯致詞時表示，隨時願意將矽品交棒給正直、守法、有遠見且值得信賴的領導者，但絕不能讓日月光（2311）用金錢遊戲與欺騙社會的理由，將這麼優秀的企業結束掉。為鼓勵員工在打拼之餘也要兼顧身體健康與家庭生活，矽品多年來均以運動家庭日方式作為慶祝公司成立的傳統，同時也邀請資助長達10年的和平國小共同與會，由和平國小小朋友帶領全體同仁及長官們為運動會暖身、為競賽揭開序幕。矽品也當場加碼捐贈，供和平國小補充設備、教材，縮短城鄉教育差距。今日除了董事長林文伯與總經理蔡祺文夫婦並肩出席外，立法院副院長蔡其昌、立委江啟臣、黃秀芳等民意代表，及彰化縣長魏明谷、台中市市府代表工策會黃望修總幹事等中央與地方政治領袖都到場相挺，勉勵矽品員工。林文伯表示，矽品目前是中部最大的封測廠，員工人數已超過2萬人，培養許多台灣一流的技術人才。32年來由於矽品人的團結，讓矽品持續成長、茁壯，並進軍世界盃舞台。希望透過運動會持續凝聚向心力，並讓參加的來賓都感受到矽品人的熱情與活力。林文伯指出，矽品經營成績優異，竟使競爭對手（指日月光）去年斥資1700多億元企圖併購，感謝2萬多名員工仍堅守岡位，使去年營收仍有828億元的亮眼成績。為感謝員工辛勞，除了過年前發年終獎金，今年股東會通過的獎金亦將創新高。林文伯強調，自己和蔡總都不是戀棧位置的人，也到了隨時可交棒的年齡，若有正直、守法、有遠見且值得信賴的領導者，隨時願意將矽品交棒，但絕不能讓競爭對手用金錢遊戲與欺騙社會的理由，將這麼優秀的企業結束掉。總經理蔡祺文表示，矽品能有今日成績，很感謝政府支持及全體同仁的堅持不懈，而做為深耕台灣的在地企業，更是當之無愧的封測業國家代表隊。矽品重視在地，2014在中科設廠、為中部增加更多的就業機會，今年也將釋出近5000個職缺。蔡祺文也一馬當先，帶領矽品主管完成1600公尺長跑。(時報資訊)