中國時報
2016-11-08 14:16
根據中華徵信所最新公佈的「2016年版台灣地區大型集團研究」調查指出，在全球基本面不佳情況下，百大集團的總體營運呈現「虛漲實衰」的趨勢。最明顯的是，雖然2015年百大集團稅後純益創下1兆5717億元新高，但僅較2014年成長0.6％，若扣除台積電(2330)集團的稅後純益，百大集團的稅後益總額則為衰退2.58％，顯示稅後純益創新高為虛，衰退則為實。另外，百大集團中稅後純益成長的集團僅為43個集團，也就是逾半數的集團獲利都衰退。此外，2014年稅後純益超過100億元的集團多達42個集團，但2015年則縮減到只有35個集團，皆反映出百大集團獲利實況。另外，資產成長率由2014年的11.61％下滑到5.43％，也同時終結了百大集團2012年至2014年連續三年資產成長率超過8％的強勁走勢。2014年資產總額成長集團高達83個集團，資產總額成長前10大集團資產成長率都超過20％，但2015年資產成長集團僅65個集團，資產成長率達20％的集團竟僅剩4個集團。相反資產成長率衰退達10％以上的集團則由2014年的3個集團增加到7個集團，顯示百大集團的擴張正在趨緩。也因擴張趨緩，2015年營收成長集團僅有50個集團，不僅遠低於2014年的75個成長集團，更創下2008年以來的成長集團次低，僅高於2009年的41個集團。半數集團營收衰退，突顯百大集團營收成長的瓶頸，併購不夠力，則是造成百大集團營收成長無力的原因之一。大型集團不願聯手、各行其事，形成「產業整併阻礙」，令人擔心。「強強聯手」的合併，在跨國企業間是主流趨勢，但在台灣從DRAM，到面板產業整併都失敗收場，許多市場期待的合併案，最終均無疾而終。包括眾所期待的日月光(2311)集團與矽品(2325)合組控股公司，至今亦無下文。中華徵信所對此提出建言，若大型集團視同業間「強強聯手」為畏途，則不利於產業整併與提升競爭力，同時影響在全球供應鏈的話語權。建議台灣大型集團的併購不妨朝向三個方向進行：一是國內同產業間的大型集團併購，以形成國家級產業龍頭。二是向歐美地區進行智財權的布局併購。三是對技術已成氣候，但目前尚未上市的紅色供應鏈進行略策併購及參股。觀察百大集團在東協地的投資家數來看，五年來僅由390家增加至436家，僅增加46家，顯示百大集團對於布局東協並不熱衷。從營收成長分析，百大集團在東協地區的營收總額成長也不理想，不僅2015年的總營收較2014年衰退5.09％，過去五年中居然有三年營收成長為衰退，在此情況下，新南向政策要如何在百大集團重新點火啟動，顯然需要有更大的誘因。中華徵信所也提醒政府，百大集團在東協地區營收總額最高的一年是在2010年（逾1.9兆元），也就是中國大陸與東協FTA生效年，可見得東協地區與中國大陸的連結度。全球都對中國大陸市場寄以厚望，連蘋果也不例外，台積電赴陸投資12吋晶圓廠，印證中國大陸市場對台灣半導體產業的重要性，台灣產業在中國大陸有龐大投資，但是成本升高經營日益艱難， 政府在規劃新南向政策時，須先思考南向的困難，特別是美國大選後TPP形同瓦解，與東協各國單獨簽署FTA有其實質困難下，更應優先思考如何幫助大陸台商由中國大陸轉型中壯大。(時報資訊)