中國時報
2016-10-26 08:44
國內製造業與服務業景氣同步升溫，使外資在期指與台股現貨市場做多如魚得水，包括主力群、散戶及內資法人等，雖仍多作壁上觀，但只要外資還未有大動作出脫持股動作，則短期盤勢未脫趨堅整理架構。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台積電美國存託憑證（ADR）24日股價改寫新高，推升台積電昨收最高價193元、市值一舉飛越5兆元歷史大關新高，加計ADR合計市值達1,648億美元，與英特爾（Intel）24日收盤市值1,668億美元大幅拉近僅差距20億美元，台積電挑戰全球半導體市值巨擘地位可期。2.台灣經濟研究院25日發布最新景氣動向，服務業廠商對於景氣看法出現久違的大幅好轉，營建業也難得對未來半年景氣看法「相對明朗」，9月營業氣候測驗點服務業及營建業雙雙走升，製造業也獲得電子業出口翻紅的支撐，挺過淡季低潮。3.國際股市走揚，昨台股不僅期現貨同步收紅，其中外資期貨多單再增2,789口，未平倉淨多單來到9.31萬口，創歷史次高，僅低於9月7日的9.32萬口；同時自營商選擇權也大舉做多，積極朝9,400點邁進。4.據統計，獲得法人連兩日加碼買超的個股共17檔，包含友達、群創、鴻海、開發金、元大金、中鋼、光鋐、第一金、彩晶、和碩、臻鼎-KY、中壽、微星、台積電、矽統、聯電、台化等，以權值股為大宗，其中屬台灣50的成分股就有11檔，法人昨買超張數在3,566～46,359張不等。5.國內資金尋求出路，力挺金融募資潮。國泰金控要發行甲種特別股增資，25日申報生效，市場詢價反應熱烈，目前訂價年利率3.8％且超額認購，每股將訂在60元，預計總發行金額499.98億元，12月中旬前資金即會到位。6.記憶體封測廠力成（6239）昨法人說明會，公布第3季每股淨利1.45元、優於市場預期。力成總經理洪嘉（金俞）表示，觀察第3季傳統旺季，記憶體及邏輯IC封測接單不錯，期待第4季營收季增率能夠再向上成長低個位數百分比的幅度（1～5％），續創單季營收新高。7.台股昨（25）日由台積電帶頭領軍，指數上漲63點，以9,385點再創波段新高，量能部份則小幅回升至657億，觀察上市櫃個股中，廣宇（2328）、兆赫（2485）、微星（2377）等13檔股，市場買盤青睞，不僅股價彈升，成交量也較前一日暴增1倍以上，成為台股衝關急行軍。除此之外，據統計，還有臻鼎-KY、光寶科、晶豪科、凱衛、亞泥、彩晶、華新、斐成、至上、頎邦等近兩日成交量成長倍數在1.11～6.93倍的中小型股，各擁利基題材，激勵昨日漲幅皆逾1％。8.日月光（2311）、矽品（2325）將合組控股公司，年底有機會獲公平會審查通過。此舉將加速日月光、矽品發展扇出型晶圓級封裝（FOWLP）布局，設備廠弘塑（3131）、萬潤（6187）、辛耘（3583），明年將迎接業績成長新動能。9.台股昨強勢走高，盤中差一點就攀上9,400點，多方氣勢熱絡，接下來法說會眾星雲集，今（26）日將由聯電（2303）、南亞科（2408）上陣，明天友達（2409）、中華電（2412）與台郡（6269）等指標股，法說內容將成為後續台股多頭指標。10.桂盟（5306）受惠於高階10速與11速鏈條、以及電動自行車需求增溫等利多，彌補9速以下鏈條需求趨緩的業績空缺，加上購併大陸廠的效益持續發酵下，力抗今年全球自行車業的衰退浪潮。法人預估，桂盟今年EPS可望優於去年的6.22元。11.台積電總市值突破5兆元，股東、員工及政府「三贏」，而股東除了持股近80％的外資是最大受益者，董事長張忠謀持股資產也快速攀升至241億元，行政院國發基金更是水漲船高增至3,191億元，羡煞許多抱錯股、資產未增反減的「苦」民。12.蘋果（Apple）將於台灣時間本週五凌晨舉辦新品發表會，預期推出3款新筆電，包含2款Macbook Pro和1款MacBook Air，相關供應鏈的第四季營運備受外界期待。其中，鍵盤的主力供應商精元（2387）正積極招工趕進度，以抒解滿手訂單，法人預期第四季營收將創今年新高，營運動能還會延伸至明年第一季。13.全球資料中心採購旺季到，伺服器機殼廠營邦（3693），攜手軟體及系統整合商，接連拿下新興市場教育、監控、警政相關等國家級專案，第4季出貨放量，為公司年底營收、獲利加分。14.市場關注蘋果新機銷售進度，並傳出明年i8採用玻璃機殼機率提高，將由主要代工廠鴻海旗下的正達（3149）研發，而另一小金雞廣宇也在法人買盤湧入下，雙雙攻上漲停，鴻海（2317）也上漲1.78％收85.7元，帶領多數具蘋概色彩的鴻家軍走揚。蘋果i7銷量持續增溫，市場預期鴻海10月營收可望再度攀高，外資也一改先前賣超態勢，從10月以來持續加碼達10.5萬張，集團中的蘋概股如臻鼎-KY（4958）、樺漢（6414）、GIS-KY（6456）等，昨日也都漲逾1％以上。15.受惠全球電競市場持續走旺，及新一代的GTX 10系列高階顯示卡熱銷到幾乎供不應求，微星（2377）近期不僅業績持續走高，股價也一路攀升，盤中跳高重新站上13年不見的89.5元、漲幅逾8％；法人亦對其後勢看旺，預期微星全年業績年增1成的目標將能輕鬆達標。不過，隨微星股價今年以來連番走高，公司董事與大股東逢高出脫持股的動作頻頻。16.中裕新藥（4147）宣布，愛滋病新藥TMB-355三期臨床試驗（study301）最後一位受試者已完成25周臨床試驗，將力拚明年第1季完成正式藥證申請作業，第3季上市開賣。TMB-355將是第一個以台灣品牌進軍美國的新藥，指標意義濃厚。17.時序進入秋冬正值居家家用換季旺季，包括特力（2908）、詩肯（6195）、來思達（8066）與客思達-KY（2936），無論在周年慶業績開紅盤，還是在旺季出貨上均有長足大進補，股價亦順勢翻揚，其中特力、詩肯更有新品牌加入周年慶促銷行列，成為第4季成長動能。18.記憶體廠華邦電（2344）昨公布第三季財報，第三季歸屬母公司稅後淨利6.6億元，每股淨利0.18元，符合市場原先預期。法人指出，在記憶體合約價格續攀帶動下，第四季營運有望續強。19.楠梓電子（2316）轉投資大陸江蘇省昆山滬士電子昨公布第3季稅後淨利人民幣3,437萬元，在汽車電子挹注，已連續3季獲利並比上半年多出13.28％，EPS人民幣0.02元。20.微軟執行長納德拉（Satya Nadella）周一在華爾街日報主辦的科技大會表示，微軟錯過行動業務，但不會再錯過擴增實境（AR）和人工智慧（AI）2大新技術。21.經濟部智慧財產局昨公布第3季智慧財產趨勢，總專利申請件數1.8萬件，較去年同季微增0.34％，終止成長率連13季衰退，是3年半來首次轉正。金融業在FinTech浪潮下，申請專利數前3季年成長6倍。22.中國大陸最大上市鋼鐵業寶鋼股份，稍早公布今年前9個月稅後盈餘，年成長逾1倍；公司預計2016年度稅後盈餘將較去年同期增加600～800％。而獲利大幅成長，主要是因去產能，鋼鐵業供應過剩狀況出現改善；同時，得益於匯兌損失大幅減少等。23.人民幣今年以來貶幅已超過6％，但近2個月匯價雖續破底至6.77元，貶速卻明顯放緩。渣打、匯豐等外銀主管指出，「人民幣應會在此打底」、「到明年底也不會到7元」；這也吸引不少民眾重返人民幣定存懷抱，中央銀行統計的人民幣存款餘額8月和9月持續回升，兩個月共增加62.23億人民幣。24.人民幣跌勢難止，中間價與在岸價昨再度跌破6年新低。面對市場氾濫人民幣「一貶難回頭 」的恐慌情緒，中國人民銀行副行長易綱昨日發文力挺匯價，強調中國經濟增長仍強勁，人民幣不存在持續貶值基礎。25.美國電信公司威瑞森（Verizon）7月間宣布以48億美元併購Yahoo!之後，近來市場亦傳出，Yahoo!台灣分公司雅虎奇摩打算單獨出售，並傳出多家電信業、創投、金融業都正積極評估中。市場點名中華電、台灣大、遠傳、亞太電都有接觸，而其中又以亞太電信及遠傳電信最積極。至於出售價格，則傳出包含電商加上廣告等其它業務包裹出售、行情約新台幣200億元左右。26.金融時報報導，美國愈來愈多官員主張盡早升息，再加上外界認為共和黨總統候選人川普（Donald Trump）勝算不大，本周期貨市場反映聯準會年底前升息的機率達到70％，高於上周末的67％，也創下今年6月初以來高點。27.京城建設位於農16的指標豪宅「京城」完成訂價，每坪均價高達78萬元，創下南台灣最高單價紀錄。京城建董事長蔡天贊敲定「二元行銷」策略，昨與香港安信國際集團簽約，鎖定大陸、港澳、北美等海外高端族群行銷；至於國內則由京城總經理陳添進領軍自行銷售，這也是南台灣首創的豪宅銷售模式。28.聚光片在大陸廠商價格競爭之下，壓縮獲利空間，廠商也紛紛轉型求生。嘉威引進新股東，也發展其他光學膜片產品。迎輝轉往量子點膜，獨家開發3D螢幕，成為營運新亮點。友輝拓展中小尺寸應用市場，拚轉型求生。29.皇翔建設（2545）上半年EPS繳出6.56元的好成績，高居上市建商每股獲利王座，接下來還有重頭戲要上演，除第4季有「皇翔紫鼎」建案陸續貢獻業績外，就屬首度跨足觀光飯店業的處女作，預計明年在台北市士林官邸重劃區，開出台北萬豪酒店。30.領導高層貪腐醜聞纏身的韓國樂天集團（Lotte Group），周二發表重整計畫，以挽回企業形象與投資人信心，包括成立控股公司簡化所有權結構，提升企業透明度，未來5年挹注350億美元用於併購等投資，旗下核心事業樂天酒店的45億美元首次公開募股（IPO）計畫也將捲土重來。31.POS品牌廠振樺電（8114），日前宣布以1.05億美元買下美商KIOSK，並決議以現增加發行可轉債（CB）方式補足銀彈，本周申報獲證期局生效，加上現增案，最快年底前完成這兩項合計約28.5億元的募資計畫。32.台股昨日以9,385點再創16個月來新高，外資期現貨偏多操作，華南永昌證券金商部指出，此時業績股強者恆強，如元大金（2885）、同致（3552）等，可利用權證進出，除可擴大獲利空間，最大損失金額也僅限權利金。33.創業家兄弟（8477）主攻國內上兆元電子商務規模市場，將於下周一（31日）以每股66元掛牌上櫃，由國泰證券承銷主辦，吸引超額認購逾700倍。昨興櫃價參考價91元，價差達25元。(B)利空消息：1.韓國央行周二公布第3季國內生產毛額（GDP）報告，受到三星電子手機爆炸和現代汽車大罷工拖累，該季經濟成長率陡降至逾1年低點。2.在Google代工訂單「進補」下，宏達電（2498）全球業務總經理張嘉麟表示，第3季智慧型手機業務幾近損益兩平，帶動單季虧損進一步縮減至18億元、虧損比前一季大減超過4成，EPS為-2.18元，累積前3季每股虧損9.05元。(轉機還待一步觀察)3.勞保費明年將調漲！依規定，勞保普通事故保險費率每兩年調高0.5個百分點，明年勞保與就業保險費率將從現行的合計10％調高至10.5％，以平均投保薪資估算，未來雇主每月要為每名受僱勞工增加支出107元保費，勞工每月也要增加31元，預估有54萬名雇主、1012萬名勞工受到影響。4.行政院昨天召開國公營事業體檢小組會議，聚焦在中油經營績效遠不如台塑，中油指現行油價公式有2個月時間差，無法反映經營績效。委員認油價公式可研究如何縮小時間差對油價波動的影響，包括延長調整周期。行政院國公營事業體檢小組會議昨邀中油報告經營績效，包括油品銷售、煉製、資產活化、購油及探勘等皆有觸及。不論是民間委員或主計總處都認為，中油績效遠不如台塑，二者獲利一年差距少則差100多億，多時高達3、400億元，有必要好好檢討。5.隨著日圓本月以來反轉走弱，市場日圓多頭大軍已開始獲利了結出場。根據資料顯示，對沖基金過去2周總共大砍逾4成的日圓淨多頭部位，目前日圓淨多頭部位已創下今年1月初以來的新低。6.據英國安永會計師事務所（EY）的半年度經濟前瞻報告，英國在6月公投決定脫離歐盟後，7年來首度跌出全球五大投資地排行榜，落至第七位。7.中國央企中國化工併購瑞士農業巨頭先正達（Syngenta）一案再生波折。原本預期今年底可完成交易，不料，歐盟監管單位要求提供更多的額外資料，審批過程恐延長至2017年第1季。據傳，為獲得批准，中國化工已準備做出更大讓步。8.上櫃公司樂陞（3662），遭到「安永聯合會計師事務所」主動終止接受委任，引發昨股價盤中觸及跌停，終場大跌9.24％收16.2元。對此，櫃買中心表示，時序進入第3季財報密集公布時間，後續將視樂陞能否找到其他會計師事務所完成簽證。並在11月14日財報公布最後期限前完成申報，及審閱財報後再依相關規定處置。9.夏普納入鴻海麾下成功大變身，前景還獲日媒肯定，19日經日媒披露，夏普可望出現近3年來首度由虧轉盈的好成績，利多消息讓夏普股價近日狂飆逾2成。然而，飆過頭的夏普股價引來分析師關注，提醒投資人暴漲之後恐帶來暴跌，不排除跌幅恐擴大至3成，甚或有倒貼的風險。10.台積電昨市值正式突破5兆元，成為台股單一個股的新里程碑，但台股10月以來日均值掉到僅667億元，扣除ETF及權證，單純股票交易僅約600億元。外資持股近80％的台積電一枝獨秀，很多小股民不但「無感」，值此大盤量能虛弱之際，台積電不斷吸金市值創高，其他股票則紛紛失血市值縮水，實非台股之福。(工商)