蘋果日報
2016-05-26 20:53
日矽戀演出最終章，日月光（2311）與矽品（2325）董事會於今日分別決議通過，由日月光與矽品共同簽署「共同轉換股份備忘錄」，表達合意推動籌組產業控股公司（下稱「新設控股公司」）之計畫，以日月光每1股換發新設控股公司0.5股，及矽品每1股換發現金55元之對價，由新設控股公司取得日月光及矽品百分之百股權，並於台灣、美國同步上市。雙方表示，由雙方合意共同籌組新設控股公司，將在台灣證券交易所掛牌上市（美國存託憑證於紐約證券交易所掛牌）。新設控股公司設立完成時，將同時持有日月光及矽品100%股權，日月光及矽品則基於平行兄弟公司的地位，透過良性競爭的競合模式，提升各自營運效率、經濟規模及研發創新之績效，共創互助、雙贏的平台，強化競爭能量，提升新設控股公司之績效，並以提升客戶服務品質、創造股東權益及提升員工同仁之福祉為主要努力目標。新設控股公司成立後，日月光與矽品均維持各自公司之存續、名稱及現有之獨立經營及運作模式；並留任各自之全部經營團隊及員工；現有之組織架構、薪酬、相關福利及人事規章制度仍持續不變。共同轉換股份係以日月光每1股換發新設控股公司0.5股，及矽品每1股換發現金55元之對價，同時由新設控股公司取得日月光及矽品100%股權。日月光與矽品擬在6月25日前（含當日），由雙方各別召開董事會作成股份轉換決議後，方可簽訂「共同轉換股份協議書」。交易之完成將取決於共同轉換股份協議書之簽署完成、取得國內外各主管機關必要核准、及其他交割先決條件均成就。本共同轉換股份備忘錄不具約束性。日月光與矽品雙方經營團隊經過懇切溝通及意見交流後，同意以最大的誠意及決心，本於平等、互惠、雙贏的基礎，共同規劃籌組產業控股公司以凝聚日月光與矽品現有的營運規模及優秀人才，並藉由雙方合作發揮截長補短的綜效，提高效率、經濟規模及強化深層的研發創新能力，期能為半導體產業未來的發展及永續的經營取得制高點及新契機，以提供客戶更優質、有效率及全面的封測服務。日月光與矽品一直以來致力於研發創新、提升經濟規模及營運效率以極大化股東價值，力求維持及提升封測產業優勢，並同時鞏固長年以來所培養之優秀人才為雙方認同之主要目標及社會責任。（蘇嘉維╱台北報導） 出版：17:38更新：20:47出版：17:38更新：20:47張虔生與林文伯握手言和。林林攝