新浪新聞
2016-12-26 14:10

     【財訊快報李純君報導】全球封測界最大合併案的日月光( 2311 )併矽品( 2325 )一案，業界傳出，中國商務部已經在12月中旬對日矽結合案正式立案，快則明年1月、慢則4月，就會有裁定結果出爐。業者也分析，長電收購了星科金朋，無疑替日矽結合開了一條路，目前傾向有條件通過的可能性居高。    日月光欲收購矽品，雙方合組控股公司爾後計畫重新掛牌，針對此日矽案，台灣公平會在11月16日以無意見方式，讓日月光與矽品結合案通過，而日月光也同步積極向美國和中國大陸提出合併申請，尤其在8月下旬即向中國商務部遞件。    依照審核進度以及對產業的影響力，業界均認為，日矽結合一案，在美國的申請會先通過，至於中國大陸部分，中國商務部在12月中旬才對日矽結合案正式立案，法定審查期限30日，或是可以再延長90日，這意味著，審查結果快則明年1月慢則4月就會出爐。    業者也分析，考量整體日月光與宏璟集團在中國著墨甚深，加上先前陸資封測廠長電以小吞大之姿，收購了星科金朋，中國大陸商務部想完全阻擋日矽的結合，恐怕說不過去，目前看來以有條件通過的可能性最高。
