聯合財經網
2016-01-21 14:53:42
國內半導體IC封測大廠矽品（2325）公司今天發布新聞稿指出，日月光（2311）自去年8月對矽品發動一連串的併購動作，但兩家公司在國內合計市占率已超過五成以上，是否有觸及公平交易法規，值得注意。惟日月光公司表示，兩家公司的外銷比重都高達八成，客戶也幾乎是海外的國際大廠，半導體事業是全球化的產業，怎能閉起門來只看台灣的市場，若要如此算市占比，很多半導體大廠目前的市占比都超過五成。
矽品發言人馬光華表示，日月光跟矽品在國內封測市場整體占有率高達六成，據工研院產經中心資料顯示，截至2014年日月光在台灣的市占率為37.5%，矽品為20.6%，兩者合計市占達58.1%。而國際著名市場調查機構Gartner統計，兩公司2014年市占率高達60.1%，再參考2014年日月光年報，全球主要封測廠營收比例中，日月光合計矽品營收占58.9%。倘若公平會於日月光對矽品進行2次公開收購截止日（2月16日）屆滿時，做出不許可結合，則日月光2次收購矽品將告失敗收場，投資人在2/16前參與應賣股票，存有高度不確定風險。
日月光回應表示，半導體地理市場為全球市場，IC封測產業的供應業者及客戶分布於世界各地，且絕大多數為跨國企業，在IC封測產業中客戶可以在世界各地選擇其服務提供者。此外，IC封測產業參與者將完成封測的IC產品，運送至世界各地不同國家並無困難，故以全球為地理市場始為妥適。 日月光並以NXP（恩智浦）於去年12月間完成Freescale收購交易，英特爾於104年12月間收購另一晶片大廠Altera交易案兩案為例，認定單位皆認定相關地理市場為「全球市場」。
若以日月光併購矽品的地理市場計算，國內IC封測產業的合併市占率為33.6%（日月光公司21.4%+矽品公司12.2%），就全球IC封測產業而言，日月光公司（9.7%）及矽品公司（5.2%）於全球合併市占率僅有14.9%。
 

		