聯合報
2016-05-05 11:48
封測雙雄日月光（2311）與矽品（2325）近來股價頻頻破底，一哥日月光除跌破30元大關外，今天低點更創26個月來的新低；另矽品除了跌破日月光去年8月宣布第一次公開收購價45元的支撐外，也創6個月來的新低。市場解讀，或與「日矽併」遲遲未見成效，外資法人在這波減碼權值股時，也加重對封測雙雄的拋售賣壓等有關。日月光與矽品法說會均在上周落幕，日月光第1季財報稅後純益41.63億元，EPS 0.54元，優於法人圈預期，但股價僅有一天行情，隨後又立即回檔下修，今天盤中摜破30元大關卡。矽品第1季營運稅後純益16.04億元、EPS 0.39元，雖一掃去年第4季因提列欣興（3037）和海外可轉換公司債（ECB）資產評價損失的赤字陰霾，但不如法人圈一般預期的EPS0.50元水準，加上日月光第二次以每股55元的公開收購遭公平會作出「中止審議」，引發外資股東籌碼鬆動，這幾天股價跳水暴跌表現，已跌破日月光第一次收購價45元支撐。不過，也有外資機構看好日矽併在新政府的撮和協調下，有機會以合組產業控股公司的模式進行整併，國內不排除會出現一家「封測業的台積電」，並在全界半導體舞台發光發熱，認為封測雙雄的股價已修正到不錯的買點，未來若出現不理性的殺盤時，倒是空手布局時機。此外，3月北美半導體B╱B值衝上1.15，優於2月的1.05，連續四個月站在代表榮枯值1以上，為5年多來新高，透露全球半導體的春燕到來。矽品董事長林文伯認為，全球景氣趨勢並沒有那麼悲觀，美國經濟穩定成長，中國大陸景氣也逐告好轉，半導體景氣已見底，預期年中開始反彈，全年可溫和成長，今年將脫離衰退困境。