聯合財經網
2016-03-04 14:40:54
日月光（2311）收購矽品（2325）的結合案，能否趕在3月17日公開收購矽品截止日前完成，出現變數。據指出，為掌握「中嘉案」、「日矽案」及「紫光入股矽品」等三大爭議性高的案子，立法院經濟委員會特別排定下周邀請投審會和公平會專案報告，此舉恐延誤公平會審議進度，若無法順利完成，日月光收購矽品的結合案恐破局，日月光、矽品股價今早陷於平盤上下狹幅震盪。
日月光與矽品的結合案，公平會委員會上月24日決議，因須進一步評估結合後的整體經濟利益是否大於限制競爭的不利益，將延長審議期間，結果最晚5月1日才會出爐。但因日月光延長公開收購矽品期間到3月17日，立法院又排定公平會主委吳秀明下周需赴經委會報告說明，恐影響到公平會審議進度，就連公平會主委吳秀明都坦言，審議進度多少會耽誤，但將在16日對外說明進度。
據指出，公平會每周三召開委員會，但立法院安排吳秀明下周三（9日）至經委會報告業務概況，下周四（10日）還需與經濟部列席說明日矽案、中嘉案等重大案件，若勢必影響到公平會審議進度。
矽品董事長林文伯昨日見準總統蔡英文時表示，希望新政府重視不合意併購等產業重大問題，且應先有一個完整的半導體產業政策後，再來談產業併購，對紫光入股議題，他則建議台灣應歡迎各地資金，包含陸資，讓半導體產業可以根留台灣，持續在台灣設立製造生產基地。
 

		