中國時報
2016-04-19 04:09
封測廠矽品（2325）原本計畫在今年股東常會中，擬進行修訂公司章程部分條文，增加授權資本額股份總數由36億股增加至39.6億股。不過，矽品董事會昨日決議，因為此一資本額修訂案目前無急迫性，為使股東會能順利進行，通過股利分派等攸關股東權利事項，決議刪除此案。矽品今年股東常會原本提出3大提案並呼籲股東支持，3大提案包括符合最新法規以及營運需求的修訂「公司章程」部分條文、提撥資本公積以發放每股新台幣1元現金分派及修訂「取得或處分資產處理程序」的部分條文等。其中在修訂公司章程部分條文，矽品表示為因應快速變遷環境，維持財務靈活度，擬增加授權資本額股份總數，由36億股增加至39.6億股。矽品之前強調，此提案為營運上所需。其他2個提案包括提撥資本公積以發放每股新台幣1元，讓今年共可發放3.8元現金股利。另矽品擬提高有價證券及對單一有價證券投資限額，擬將投資有價證券總額上限由20％提升至40％，投資個別有價證券限額由20％提升至30％。不過，已是矽品最大法人股東的日月光，對於矽品有意提高資本額一案已表達反對立場。矽品昨日召開董事會，由於資本額修訂目前無急迫性，為使股東會能順利進行，決議刪除此案。(工商時報)