富聯網
2016/07/06  08:31

【財訊快報／李純君報導】受惠於中國大陸安卓手機陣營新機效益，加上半導體晶圓因地震供應不足廠商爭搶貨源等挹注，封測龍頭廠之一的矽品(2325)6月營收雖然月減0.92%，但第二季合併營收仍達216.79億元，改寫單季歷史次高，單季表現合乎市場預期，展望第三季，因通訊類晶片訂單續強，加上產業旺季到來，另外晶圓供貨不足的情況也會持續到第三季底，為此，外資圈普遍預期，矽品第三季營收將能優於第二季。    矽品6月營收達73.92億元，雖較5月下滑0.92%，但與去年同期相比，仍有高達7.50%的成長，累計今年第二季營收達216.79億元，季成長12.34%，也比去年同期成長2.07%，為歷年來的單季歷史次高，累計矽品今年前6個月營收達409.79億元，較去年同期下滑2.54%。    展望後續，矽品董座林文伯預估，下半年半導體產業可望出現較高的成長。而聯發科(2454)董座蔡明介也提到，半導體因地震導致的晶圓缺貨問題會持續到第三季。另外中國大陸第三季預計要上市銷售的新手機數量與種類也比原先預期的多。再者，日月光營運長吳田玉也透露，今年第三季半導體產業的旺季效益，依舊存在；依種種大環境情況，加上現階段矽品在手訂單數量不少等觀察，外資圈預期，矽品第三季營收可望持續呈現成長走勢。
