蘋果日報
2016-10-31 08:39
半導體封測業大者恆大趨勢底定，先進封裝投資門檻大增，這幾年資本支出競賽即將分出勝負，其中扇出型封裝（Fan-out）技術備受矚目，力成（6239）董事長蔡篤恭說，未來先進製程的投資將會越來越貴，這幾年將是封測技術大為轉變的關鍵期，Fan-out的市場需求將會在明年放量。力成今年資本支出將達到150億元，為近年來的高峰，買了不少的廠房與設備，以為了因應未來擴充先進製程產能，蔡篤恭說，過去曾經提過資本支出要保守一點，是因為在毛利率以及折舊費用比例上面，跟競爭者的成本是有差距的，不過經過積極調整之後，現在成效已經出現了，除了毛利率有所提昇，今年更積極提高資本支出。力成除了擅長於記憶體的堆疊封裝之外，也在非記憶體的先進封裝領域上逐漸嶄露頭角，蔡篤恭特別提到Fan-out，他說，其實FBGA（Fine-pitch Ball Grid Array，細線距球閘陣列封裝，）就是Fan-out，將錫球放在載板下面，因為沒有辦法做打線封裝，所有才會有Fan-out的製程出來，目前力成的技術已經就位了，很多客人都開始要放量了，明年下半年的貢獻可期。日月光（2311）、矽品（2325）也都不約而同鎖定Fan-out，日月光財務長董宏思強調，與台積電（2311）不同，日月光的Fan-out WLP更具有成本競爭優勢，可以幫助客戶降低成本，同時適合大量的產品，過去因為良率的問題，出貨量無法放大，客戶下單意願也不高，不過經過幾年來的不斷改進，良率已經明顯提升，並且獲得肯定，預計明年第2季之後的貢獻度會開始顯現。就專業測試領域來說，京元電（2449）表示，這幾年下來，隨著整併風潮方興未艾下，客戶的規模越來越大，身為後段封測服務代工廠，也需要具有相當的營運規模，以因應客戶需求，所以這幾年沒有積極投資的封測業者，就會喪失機會，無法爭取到國際級客戶的訂單。不過，京元電也坦言，公司這幾年經過密集的投資之後，高峰期已經過去，接下來要考慮折舊的問題，因此明年的資本支出應該會較今年低許多。（楊喻斐／台北報導）