自由時報
2015-12-11
台股最近跌跌不休，但是半導體類股卻有一檔個股一枝獨秀，12月來漲了6％以上，它是矽品（2325），看起來買盤都是透過外資券商，我們由衷希望，這不是來自焱元的資金，否則矽品高層的名譽，真的是岌岌可危。焱元的成立，是泛聯電集團把公司的錢拿出來支持，由矽品主導，說是要買低估的半導體股票，但老實說，這招是老套了。聯電（2303）有一家很有名的投資公司叫迅捷投資，這家公司早期也是聯電成立拿來買股票的公司，但是在新巨群事件後，修改公司法，持股50％以上的子公司不得買進自家股票後，迅捷的股東結構出現很大的改變。現在聯電持有迅捷僅36.49％，剩下的63.48％則是由諧永投資持有，這家諧永投資有趣的很，股東包括欣興（3037）、矽統（2363）、聯詠（3034）、智原（3035）、京元電（2449），還有矽品（2325）。大家有沒有很眼熟，跟焱元的股東結構是不是很相似，聯電為了方便護盤，把迅捷的持股分散到泛聯電家族，現在矽品也有樣學樣，成立焱元找來一樣的成員，根本就是迅捷的翻版，反正肥水不落外人田，每家公司的錢集合一下，以後再有類似日月光（2311）要併購矽品一事，大家就再來搞一家新焱元，每家公司都是萬年董事會。看看泛聯電集團的董監事結構，輪來輪去都差不多是那幾個，外面的人不知道，還以為這是一家子人，只差沒有血緣關係，不然以這種交叉持股、董監事輪流當，是犯了公司治理的大忌，如果曾銘宗主委因為快去當曾立委而不管此事，那矽品的股東們，應該寫信給亞洲治理協會，好好的提一下，台灣的公司治理是這樣玩的，股東權益放在地上踐踏也沒人會管！（無尺碼）