聯合報
2016-06-21 14:36
進入除權息旺季了，今日進行除息的國巨（2327）、F-GIS（6456）、德律（3030）、F-捷敏（6525）及三星（5007）盤中填息走勢佳，對投資人接下來操作填息行情具有激勵性。今日這五檔個股除息後，填權走勢強，盤中漲幅在1%以上，尤其是被列為鋼鐵股的三星科技早盤衝高至61.1元，距離昨（20）日收盤價61.3元的差距小，幾乎完全填息。F-GIS填息氣勢也不差，盤中填息八成六，其他三檔相對要完全填息尚有段距離。國巨與三星科技每股配發2元股息，F-GIS每股配3元，F-捷敏每股配3.3元，德律每股配4元。下周矽品、台積指標第一金投顧董事長陳奕光表示，今年填息行情可望看俏，近日的幾檔除息股票的填權走勢不錯，可望激勵後續的除權息股。接下來重量級的矽品（2325）在本周四（23日）登場，下周一更有台積電（2330）都是指標。明（22）日除息股中，每股配息2元以上者：宇智（6470）每股配息3元、華星光（4979）配4元、寒舍（2739）配2.299元、F-美食（2723）配2.5元及群益期（6024）配2.47元。日盛投顧總經理李秀利說，受到英國脫歐公投影響，近期大盤量縮，個股交易量也較為冷清，投資人對英國脫歐公投結果還是戒慎恐懼。因為該結果影響全球金融市場甚鉅，所以，也不建議投資人貿然搶作填息行情，除非這兩天在結果不明朗前，股價重挫至合適投資價位，投資人可挑具法人護盤且殖利率佳的個股操作。