MoneyDJ
2016-12-21 09:58

MoneyDJ新聞 2016-12-21 09:58:31 記者 鄭盈芷 報導因應先進製程帶動材料分析需求增長，加上大陸半導體產業蓬勃發展，宜特(3289)下半年起也積極添購設備，並且陸續買下兩座廠房，法人推估，宜特Q4營收可先拚持穩Q3，而明年上半年營收則將較今年同期持續墊高，不過因廠房搬遷與設備折舊攤提等影響，明年上半年成本與費用難降，預期擴產效益將在明年下半年顯現。
宜特業務範圍包括可靠度驗證(RA)、故障分析(FA)與材料分析(MA)，目前FA、RA與MA貢獻營收約8成，另外約有2成營收來自子公司標準科技所從事的類比IC測試。
宜特Q3合併營收為5.93億元，季減2.6%；不過宜特因下半年起兩岸實驗室皆大舉擴充產能，導致成本、費用不易控制，也致使Q3毛利率、營益率較Q2走低，宜特Q3 EPS僅0.84元，較Q2的1.7元衰退。
觀看宜特Q4營收表現，由於新設備還需要一段時間發酵，宜特10、11月合併營收表現較為平緩，法人指出，以宜特目前入案量來看，12月合併營收應可較11月提升，但仍需觀察年底前出案的狀況，宜特Q4營收暫先看與Q3相當。
而為因應未來擴廠需求，宜特今年陸續公告將取得啟碁(6285)新竹力行一路的辦公大樓，以及取得矽品(2325)新竹市園區二路的廠房，總計共砸下7.68億元購置廠房，由於宜特目前新竹廠區空間已較吃緊，明年Q1將陸續搬遷設備進駐力行一路的辦公大樓，而且也還將持續添購新設備，而矽品的廠房也可望於明年上半年取得。
法人指出，宜特明年上半年合併營收將可較今年同期持續墊高，不過因宜特Q1有廠房搬遷一次性費用，加上添購設備導致短期折舊攤提壓力較大，法人認為，宜特新產能獲利效益預計下半年顯現。
宜特今年前3季合併營收為17.58億元，年增16%；前3季EPS為4.14元，較去年同期的5.55元衰退。
另外，宜特近期也公告將現增1000萬股，每股訂價86元，預計明年1月中旬完成發行。
