中國時報
2017-02-09 04:10
雖然今年農曆年長假影響元月工作天數，但封測廠元月營收表現平穩，日月光（2311）元月集團合併營收226.86億元，矽品（2325）元月合併營收68.81億元，力成（6239）元月營收43.89億元，表現均符合市場預期。法人看好封測廠第一季營運不淡，營收表現將優於去年同期水準。日月光昨日公告元月營收數字，封測事業合併營收月減8.2％達127.80億元，與去年同期相較仍成長8.5％。加入EMS事業的集團合併營收月減10.2％達226.86億元，但與去年同期相較仍成長7.1％。日月光指出，封測事業今年首季營運表現將優於去年同期。日月光營運長吳田玉在日前法說會中表示，去年第四季半導體市場表現強勁，因此今年第一季部分庫存調整情況難免，不過，對今年半導體市場仍相對樂觀，預估智慧型手機應用仍會帶來很大的需求。吳田玉預估第一季營運淡季但相對有撐，營收表現將優於去年同期水準。以全年度來看，今年營收仍可望呈現逐季成長態勢。日月光先前預期第一季封測事業接單量將與去年第二季相近，EMS電子代工服務第一季的接單量將與去年第四季相近。法人預估，日月光第一季集團合併營收將介於670～680億元之間，較去年第四季下滑12～13％，但會較去年同期成長。矽品公告元月合併營收68.81億元，較去年12月下滑7.9％，但與去年同期相較成長3.7％。影響矽品元月營收的原因，包括農曆春節長假導致工作天數減少，以及部份客戶進行庫存調整。但整體來看，矽品第一季營運仍將優於去年同期。力成公告元月合併營收43.89億元，較去年12月下滑4.3％，但與去年同期相較成長14.7％。力成元月營運優於同業，除了記憶體市場供不應求，主要客戶下單量維持高檔外，力成西安封裝廠產能持續拉升，也是讓力成元月營收表現優於預期的原因。力成日前在法說會中指出，第一季會有季節性因素及庫存調整，但整體市況看來仍正向，特別是記憶體市場需求不弱，力成表現將可因此優於產業平均，第一季表現也會明顯優於去年同期。法人預估，力成第一季營收將較去年第四季下滑10％左右，第二季後就會開始進入成長循環，今年全年營收不僅會較去年好，還可望順利改寫歷史新高紀錄。(工商時報)