中國時報
2016-09-06 04:10
半導體市場進入傳統旺季，封測廠8月營收報喜。包括矽品（2325）、京元電（2449）、矽格（6257）昨（5）日公告8月營收表現均優於市場預期，其中，矽品8月營收74.33億元為歷年同期新高，京元電8月營收18.22億元創歷史新高，矽格8月營收5.36億元亦創歷史新高。矽品公告8月合併營收月增1.6％達74.33億元，為史上第四高，較去年同期成長10.7％。累計今年前8個月合併營收557.27億元，較去年同期成長1.1％。法人預估，矽品9月業績有機會維持高檔水準，第三季業績可望較第二季成長低個位數百分比，不過單季營收力拚220億元大關，有機會超越2014年第二季高點。矽品第三季營運表現優於預期，除了聯發科、高通、海思等手機晶片封測需求強勁，輝達（NVIDIA）新一代Pascal繪圖晶片賣到缺貨，近期已追加對台積電投片量，矽品承接封測代工訂單亦將受惠。再者，矽品亦受惠蘋果iPhone 7電源管理元件拉貨力道轉強。京元電公告8月合併營收月增1.0％達18.22億元，較去年同期成長25.5％，連續6個月創下歷史新高；累計今年前8個月合併營收130.42億元，年增14.7％。京元電第三季受惠於智慧型手機、電腦、汽車電子等生產鏈進入備貨旺季，帶動晶片測試需求持續轉強，包括聯發科、海思、豪威、輝達、英特爾移動通信（IMC）等五大客戶出貨放量，法人看好京元電第三季營收將衝上55億元，續創季度營收新高。矽格公告8月合併營收月增5％達5.36億元，與去年同期相較成長19.6％，連續3個月營收創下歷史新高；累計今年前8個月合併營收達36.90億元，較去年同期成長10.2％。矽格表示，8月份客戶訂單需求持續暢旺，手機、車用、網通、消費性及PC相關晶片出貨放量，繼續第三個月創下單月營收歷史新高紀錄，對第三季營運再次成長保有強烈信心。法人推估，矽格第三季受惠於聯發科手機晶片出貨放量，單季營收將挑戰15.5～16億元，可望創下歷史新高。(工商時報)