中國時報
2016-11-23 04:10
隨著12月即將到來，本土資金趁機奪回台股掌控權。中壽（2823）、潤泰全（2915）、台積電（2330）、台化（1326）、矽品（2325）等12檔個股不僅近期獲得內資買盤青睞，昨（22）日漲幅也強過加權指數，為近期表現強勢股。根據統計，過去10個交易日投信買超17.8億元、自營商買超68.43億元（其中，自行買超為5.14億元）；不過，外資則是終結過去9連賣，轉為買超41.9億元，三大法人聯手買超下，也拉抬昨日集中市場走高1.02％，並收復9,100點大關。近10個交易日外資合計賣超約826億元，等於是外資被內資軋，惟外資昨買超41.9億元後，今天是否持續加碼買超，或擴大買超仍有待觀察。內資近期發起自救行動，據統計，中壽、台積電、潤泰全、台化與矽品等權值股，近期相當受到內資法人歡迎，過去10個交易日買超張數就超過5,000張，除了台積電投信布局較少外，其餘個股投信、自營商買盤皆相當熱絡。另外，盛餘跟世界則是投信近期布局股，過去10個交易日買超張數約是自營商的2倍以上。只不過比較特別的是，部分個股雖然吸引到投信或者自營商連日買超，但都僅獲得其中一方青睞，像是中壽、潤泰全，跟台化，投信就分別連續買超10、8、13個交易日；至於自營商連續買超逾10個交易日的個股則有華亞科、矽品、中鼎等，以電子股為主，和投信偏好的金融、傳產族群較不同。康和投顧表示，歷年台股12月都有不錯的表現，且往往因為外資去放長假，進出資金下降，在「家裡沒大人」的情況下，盤面就輪到投信、自營商等內資控盤，因此近期在選股上，也可以就內資法人的動向來做參考。(工商時報)