中國時報
2015-11-27 04:10
封測大廠矽品（2325）積極進行股權鞏固布局，昨(26)日包括董事長林文伯、總經理蔡祺文等在內6位董事及配偶，合計申報轉讓6萬7,000張。業者解讀，這應該是矽品希望能夠在明年股東常會，有足夠的股權可以與日月光抗衡，這是繼矽品在主導成立投資公司焱元投資之後，又一行動。矽品昨日表示，這是董事個人理財行為，對此不予評論，而且這兩家投資公司與矽品無關。根據公開資訊觀測站資料顯示，矽品董事長林文伯昨日申報，將預定採取洽特定人轉讓方式，轉讓自有持股中的2,600萬股，給時楷投資籌備處代表人林文清，轉讓幅度占原本持有的9,067.4萬股的28.7％，預定轉讓後林文伯持股約6,467.4萬股，持股比重由2.91％降至2.07％。矽品董事林文隆昨日也申報預定採取洽特定人轉讓方式，轉讓自有持股890萬股給致勝投資籌備處代表人蔡祺文，轉讓幅度占原本持有的2,205.4萬股的40.3％，預定轉讓後林文隆持股約1,315.4萬股，持股比重由0.71％降至0.42％。矽品總經理暨董事蔡祺文及配偶、矽品董事張衍鈞與配偶，也同樣申報預定採取洽特定人轉讓方式，轉讓部份自有持股給致勝投資籌備處代表人蔡祺文。其中，蔡祺文及配偶原本共持股5,213.9萬股，共將轉讓2,510萬股予致勝投資，轉讓幅度占原本持股的48.1％，轉讓後蔡祺文及配偶持股剩下2,703.9萬股，持股比重由1.67％降至0.86％。矽品董事張衍鈞與配偶原本共持股1,398.4萬股，共將轉讓700萬股予致勝投資，轉讓幅度占原本持股的50.0％，轉讓後張衍鈞與配偶持股剩下698.4萬股，持股比重由0.44％降至0.22％。資料顯示，時楷投資籌備處將持有2,600萬股矽品股票，持股比重達0.83％。至於，致勝投資籌備處將持有4,100萬股矽品股票，持股比重達1.31％。總計包括林文伯在內6位董事及配偶，合計申報轉讓6萬7,000張。業界人士認為，矽品高層此時大動作持股轉讓給個人成立的投資公司，看來主要目的是為要明年股東常會提前布局，不讓股權過度集中在主要董事及關係人身上，分散後在徵求委託書及投票上也會更有彈性，不會一下子就被敵營看穿。(工商時報)