聯合報
2015-12-15 15:56
日月光營運長吳田玉（右）與財務長董宏思（左）昨晚出席日月光重大訊息說明會，提出以現金百分之百收購矽品股分的計畫。 記者蘇健忠／攝影 分享   facebook     日月光（2311）力拒大陸紫光集團入股矽品（2325），昨天正式發出擬啟動合意併購邀約，投顧報告紛紛出爐。今日上午國內投顧表示，日月光採現金收購矽品誘因大，且不稀釋現有股權，收購提案過關機會大。但對全球第二大廠艾克爾反倒「漁翁得利」受惠，整併效益仍待觀察，客戶訂單調整將是在所難免。全球封測市場約70億美元，由兩大類廠商拿下各半，一是OSAT（封測代工廠，如日月光、矽品），一是IDM（整合元 件製造商，如Intel、Toshiba）自有產能。全球前三大封測代工廠分別為日月光（全球市占率18%）、艾克爾（13%-14%）、矽品（11%）。國內投顧表示，以日月光18%，加上矽品的11%，若二家合併，整體封測市占率可提升至近30%。不過有反壟斷的疑慮。國內投顧表示，未來日月光若收購矽品，雖然舊經濟規模來看，不論材料採購及客戶議價都將有所助益，但就客戶分散供應鏈的慣 用作法「客戶需要第二供應商，部分訂單會做移轉到其他供應商」。日月光併矽品「鷸蚌相爭」 ， 艾克爾反而可以受惠，因為有些客戶原本分別跟日月光和矽品拿貨，整併之後變成單一供應商，「客戶勢必要尋求second source（第二供應商）」此部分訂單變化將是未來觀察重點。日月光在上周紫光宣布有意斥資568億元入股矽品，將取得矽品24.9%股權後，日月光財務部門向董事會提出的建議，獲董事會及董事長張虔生認可， 正式提出合意收購邀函，且已送達給矽品，希望矽品能在下周一前以書面回覆。針對提出現金擴大收購案，取決於日月光和矽品同為台灣封測同業，應積極尋求合作、整合資源，團結面對全球的競爭和新興勢力，並進一步提升台灣半導體封測產業在國際間的競爭優勢。