中國時報
2016-11-04 04:10
封測大廠矽品精密（2325）昨（3）日召開董事會，通過將今年資本支出提高至新台幣179億元，將用來擴充高階封測產能，其中包括晶圓凸塊及扇出型晶圓級封裝（FOWLP）生產線等。同時，矽品也決定出售閒置廠房活化資產。矽品昨日召開董事會，通過決議增加資本預算新台幣12億元，今年資本支出預算總額自新台幣167億元調整為新台幣179億元。矽品表示，資金來源包括自有資金及融資，主要用途在於擴充高階封裝測試產能，這項資本預算執行將依客戶需求、市場狀況等情形彈性調整，實際支付金額依執行進度及付款條件決定。同時，矽品董事會通過決議出售閒置廠房新竹二廠及其廠務附屬設備，以節省費用並活化資產，交易對象、實際處分金額及處分利益待實際處分後另行公告。矽品已公告第3季財報，合併營收季增1.3％達219.55億元，創下歷史新高，雖然受到新台幣升值影響，毛利率小幅降至23.0％，營業利益季增4.0％達29.85億元，與去年同期相較成長1.9％，單季歸屬母公司稅後淨利26.92億元，較第2季減少4.2％，但仍較去年同期小幅成長0.3％，單季每股淨利0.86元，符合市場預期。矽品前3季合併營收年增1.4％達629.34億元，平均毛利率為22.4％，歸屬母公司稅後淨利達71.04億元，每股淨利2.28元。法人預估矽品第4季營收約較第3季下滑約5％左右，且預期矽品今年全年每股淨利有賺逾3元實力。矽品不評論法人預估財務數字。(工商時報)