蘋果日報
2016-11-30 
終止合約【楊喻斐、江俞庭╱台北報導】政黨輪替後政府對於紫光投資力成（6239）、南茂（8150）案遲遲不審議，2項投資合約都將陸續到期，南茂申請今日股票暫停交易，下午將舉行重大訊息說明會，宣布與紫光的合作案破局，雙方將解除投資入股合約。另外，力成部分也因通過機會渺茫，業界預期破局已經幾乎成定局。經濟部投審會執秘張銘斌表示，尚未接獲紫光撤銷南茂、力成投資案訊息，因半導體為有條件開放項目，也是關鍵項目，而且紫光案較特殊，屬於針對個案特別決議，現階段除等工業局評估報告，也還要到立法院報告後，才能排入投審會審查，因此需要較長時間，預估年底前仍無法排入委員會審查。紫光集團去年陸續宣布將入股力成、南茂及矽品（2325）等3家封測廠，其中矽品的部分，已因矽品與日月光達成合意收購，已宣布終止合約，只剩南茂、力成枯等經濟部審議。紫光旗下的紫光國芯上周末於深圳證交所公告，與南茂、力成的收購案進度停擺，通過機率渺茫，不排除終止收購合約。南茂昨也向證交所申請，因有重大訊息待公布，該公司上市普通股今日起暫停交易。南茂則證實，今日將宣布終止與紫光的合約。不過，南茂也透露，未來規劃持續在台灣以及中國上海廠擴產，進一步推升資本支出，整體而言，公司仍有其資金需求，以及中國布局的戰略考量，因此雖然與紫光終止合約，但將另尋其他的合作夥伴，增資釋股的計劃不變。南茂財務長陳壽康表示，中國面板大廠積極投入新產能，未來相關驅動IC封測的需求成長可期，擬計劃在上海廠大舉擴充驅動IC封測以及金凸塊的產能，希望到了2018年的時候，上海廠產能可以達到台灣的35%。若與紫光案中止，南茂先前曾評估讓上海子公司引進京東方等中國策略性股東，以利後續在中國LCD驅動IC封測市場的布局，並爭取京東方、TCL等中國面板及電視廠訂單。紫光集團參股矽品、南茂陸續告吹，現在就剩下力成。對此，力成表示，將會尊重政府的決策，而今年1月15日股東臨時會已通過私募增資發行新股案，該案有限期限為1年，換句話說，如果明年1月14日前還未獲投審會核准通過的話，即自動失效。力成董事長蔡篤恭先前在法說會中表示，就算與紫光的合作案沒有獲主管機關通過，對力成不會有任何影響，力成會走自己既定規劃的道路。新政府上台之後，兩岸關係急凍，對於中資來台投資半導體產業的相關案件更是更加保守，中國挾國家資金在全球瘋狂收購，更讓新政府對於中資忌憚，紫光大肆要入股台灣主要的封測廠，其最終結果已經可以想像得到。