自由時報
2015-12-24
〔記者廖千瑩／台北報導〕日月光（2311）啟動2次公開收購，以每股55元價格收購矽品（2325）24.71%股權，未來合計持股將達49.7%；對此，公平會昨說，日月光持有矽品股權已跨過3分之1的申報門檻，依法需公平會點頭同意，且公平會結合申報採「事前申報異議制」，也就是一旦日月光買矽品股權達3分之1，還沒申報的話，公平會就可以應申報結合而未申報開罰，最高可罰5000萬元。這也就是說，日月光在下週二啟動公開收購前就應主動向公平會申報，公平會已致電日月光請其注意不要違反公平法規定，不過，至昨天下班為止，公平會都還沒收到日月光主動申報要與矽品結合的文件。日月光是全球封測第一大廠，矽品是第三大，但在台灣半導體封測市場來看，日月光是第一大，矽品第二大，日月光想吃矽品，無論從全球封測市佔率或台灣市佔率來看，都有違反公平法的疑慮，且日月光跟矽品在全球市佔率都不低，公平會官員也說，正常來說也需要其他國家競爭主管機關的同意。公平會主委吳秀明日前受訪時就直言，此案確實競爭疑慮高一點，但仍要看具體個案情形，權衡對市場競爭影響，若對限制競爭的不利益，大於整體經濟的利益，就會禁止其結合。公平會官員說，公平會針對事業結合採取「事前申報異議制」，即日月光在收購矽品股權達3分之1門檻前，就必須先申報，否則一過3分之1門檻，公平會就可以先開罰，依照日月光應申報而未申報開罰，罰鍰金額為20萬元以上5000萬元以下。公平會官員說，截至昨晚下班為止，日月光都還沒送件，只要日月光一送件就會從市場定義來確認是否違法，目前就是以封測市場來進行認定，「我們在審理此案時不能偏離社會認知、也不能違反社會觀感」，一席話語帶玄機。公平會副主委邱永和昨也說出重話，日月光2次公開收購矽品，持股已經跨越公平法結合申報的界線，依法就是要公平會同意，若達到門檻還不來申報，或是申報虛偽不實，公平會除了罰鍰之外，是可以直接禁止其結合的，請業者要留意。日月光營運長吳田玉（左）與財務長董宏思（右）。（記者洪友芳攝）