Hinet
 2016/12/17 12:43
日月光 (2311-TW) 創辦人張姚宏影 11 月 26 日辭世，日月光今 (17) 日舉行追思會，政、商與產業大老包含前副總統連戰，前總統府秘書長吳伯雄，前內政部部長林豐正，產業界包含力晶董事長黃崇仁，矽品 (2325-TW) 董事長林文伯與聯發科 (2454-TW) 副董事長謝清江等人，皆到場親自致意，場面哀戚動人。張姚宏影是宏璟集團與日月光集團的創辦人，今年 11 月 26 日過世，世壽 95 歲，張姚宏影創立了宏璟集團與日月光集團，是大家口中的張媽媽，也是虔誠佛教徒。張虔生今日致詞時指出，母親一生盡孝、盡親與盡力，是我們人生的導師，事業的夥伴，更是心中的活菩薩，母親雖然離開人世，但將持續秉持母親做好事、說好話與存好心的家訓，做好每件事情，報答母親養育之恩。日月光今日舉行張姚宏影追思會，重量級政、商與產業界人士皆到場致意，包含連戰、吳伯雄、林豐正、連戰之子連勝文、矽品董事長林文伯與總經理蔡祺文、謝清江、黃崇仁、聯陽總經理林弘堯等人皆親自到場。張姚宏影是典型溫州商人，早期從房地產起家，之後成立宏璟與日月光，日月光成立於 1984 年，現已是全球最大封測廠，年營收達 2300 億元以上，當初成立時，張姚宏影更到佛光山找星雲法師，請星雲協助命名，星雲認為電子科技業代表光與快，可以照耀萬人，因此將公司名稱命名為日月光。