MoneyDJ
2016-07-13 09:01

MoneyDJ新聞 2016-07-13 09:01:16 記者 陳祈儒 報導日月光（2311）6月底與矽品精密（2325）一同宣布，雙方合意籌組成立產業控股公司；兩家公司合計全球封測市占率僅3成、無反托拉斯疑慮，是第一大封測廠。結合日月光、矽品兩家封裝技術，未來適應景氣波動能力優於同業，加上日月光掌握新技術，也將提高對客戶的服務能力。 
按照雙方協議，籌組控股公司最終交易日定為2017年12月31日，或之後日月光及矽品另以書面合意的較晚日期。新公司稱為日月光投資控股公司，而兩家公司採獨立運作，維持現行組織與接單模式，這最能降低客戶疑慮。

（一）日月光掌握新技術，將獲更多客戶認同：

日月光營運長吳田玉日前表示，除了自主IP專利數達3千個，近年不斷引進海外合作夥伴，結合日本、德國、美國等專利庫布局。
日月光月前已公告以新台幣4億元取得DECA TECHNOLOGIES INC.的扇出型晶圓級封裝（Fan-Out WLP）製程技術及專利授權。同時，日月光也以約當新台幣19.32億元認購DECA發行特別股，持股達20.52%。
日月光取得扇出晶圓級封裝專利授權後，晶片減薄能力更佳，可爭取更多客戶的認同。
日月光掌握新技術授權，與晶圓代工廠Fan-Out封裝技術為基礎的 InFO (Integrated Fan-Out)開發力相近，未來合作機會大增。

（二）日月光轉投資矽品股權，有業外收益：

日月光持有矽品精密股份約33%，法人預期因還需要跟客戶溝通，以及相關證券市場規範，今年第三季底之前，新的控股公司應還未能設立完成。
日月光將先按權益法認列矽品的轉投資收益，今年稅後EPS應接近3元上下，優於2015年。待明年換股完成之後，每股獲利將超過4元。若是預定籌組的控股公司架構完成，規畫新控股公司股本將減半，每股獲利還再提升。
