聯合報
2016-03-30 15:42
日月光董事長張虔生（左）、矽品董事長林文伯（右） 報系資料照 分享   facebook     日月光（2311）連續四天在股市砸重金大買矽品（2325）股權，截至昨日止，已握有矽品32.99%股權，逼近三分之一得向公平會申報結合的上限。市場解讀，張虔生「以戰逼和」策略，林文伯「是戰或和」？完全看林文伯。而今年矽品股東會前，張林是否有機會見面談和，將是外界第一個觀察點。據悉，林文伯經正陷入長考。若要戰，張虔生檯面上擁有矽品近33%股權優勢，檯面下還有多少矽品股權，外人無法獲悉，若能再獲得外資股權奧援，林文伯要戰勝機率恐不高，且要透過委託書通路徵求來一較高下，委託書業者直言，委託書市場根本不是主戰場，因為矽品股票多半流在日月光、矽品與法人機構這三者的手上，散戶持股十分有限，不是左右戰局的關鍵少數。若要和，那就是雙方坐下來談，林文伯接受張虔生拋出的共組產業控股公司一途。日月光購併中止當天記者會上，營運長吳田玉與財務長董宏思對外堅決表示，日月光收購矽品百分百決心不變，隔日起，董事長張虔生下令啟動跟外資法人一系列的鉅額轉讓交易行動。「山不轉，路轉」，公平會不讓我們從公開市場公開收購，我們就採私下議價收購，個個擊破；只要跟對方談妥價格，就下手買，高於市場價格也沒關係，造就這連續四天的鉅額轉帳計畫，日月光共砸下132.4億元，再買矽品24.9萬張，使得日月光擁有矽品股權數衝上32.99%。張虔生一手加碼矽品股權的同時，另一手也伸向林文伯，企圖能與林文伯握手談和。張虔生釋出與矽品在台設立產業控股公司，日月光與矽品皆存續，但由這家產業控股公司分別持有日、矽百分百股權，並邀請林文伯與總經理蔡祺文加入這家控股公司的董事會，與日月光團隊共同經營治理，林與蔡仍是矽品董總座，繼續領導矽品現有經營團隊，照顧矽品全體員工及上下游產業鏈夥伴。面對張虔生「以戰逼和」的戲碼，擅長下圍棋的林文伯如何接招?是企圖尋求「雙活」，讓日矽合作共譜更大版圖，爭取全球更大的封測大餅，抑或持續「抗爭到底」？林文伯正陷入長考。