聯合財經網
2016-01-28 15:03:26
 矽品董事長 林文伯 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     矽品(2325)昨日發出新聞稿質疑一旦與日月光(2311)合併，二家公司的市占率恐將由目前的58%降至33%，掉單300-450億元，造成8000-1.2萬個工作流失，巧的是，今早媒體出現一篇由國內八大圍棋協會聯名向第一屆新浪杯「商界棋王」矽品董事長林文伯道賀的半版廣告，也讓各方關注棋王-矽品林文伯下一步將下什麼棋。
去年底全球第一大封測廠日月光公開併購矽品關鍵時刻，矽品董事長林文伯勇奪海峽兩岸第一屆新浪杯商界棋王寶座。矽品公司經營權隨時有旁落他人危機，但林文伯對圍棋的狂熱依舊不減，在眾多高手棋海中過關斬將，奪下棋王殊名。
日月光自去年8月底閃電出手，成功從股市公開收購矽品25%股權後，因矽品找來中國紫光參股矽品25%股權，引發日月光於去年底二度出手，公告再從股市收購25%股權，每股收購價格由第一次的45元拉高至55元，若公平會核准該收購案，則農曆春節後，日月光將有機會吃下矽品49.9%近半股權，購併矽品自此底定。
矽品昨發新聞稿
不過，矽品昨天發出新聞稿質疑表示，日矽合併後的市占率恐將由原來兩家合計的58%降到33%，兩家公司的訂單恐將轉出，預估每年外流金額達300~450億元，並直指美國艾克爾（Amkor） 及大陸江蘇長電將成為轉單的受益者；日月光不排除在購併矽品後，讓矽品從台灣下市，並轉到中國大陸掛牌上市，以享受較高的本益比利益，將波及員工的工作權。
對此，日月光回應表示，大量轉單及工作機會流失純屬單方臆測，日月光不進行評論。另，日月光收購矽品後，自台下市轉往中國上市，也絕非日月光意圖，推動同一行業之子公司上市， 因違反同業競爭條款，完全沒有可能性。這完全是有心人的惡意中傷。兩家公司在第二波公開收購截止日（2/16）關鍵期前，預料一來一往的攻防戰，將益發激烈。
圍棋高手能雙活？
但是，矽品林文伯的內心似乎很淡定，他月前暫停與中國紫光的參股計畫，不想讓外界的觀感不佳，更不願揹上引清兵入關的汙名；不過，外界認為林文伯是圍棋八段高手，他在最緊要的生死關頭，一定會再對日月光出手，在這場存亡戰局中，能拚上圍棋界所謂的「雙活」最好結局。
林文伯於去年12月參加由新浪網和棋聖聶衛平共同發起的商界棋王賽，一舉奪下棋王寶座。林文伯說，圍棋與半導體事業是他的「兩個最愛」，他的偶像是林海峰，而他兒子後來娶了林海峰的女兒。
 

		