蘋果日報
2015-08-23 
【楊喻斐╱台北報導】日月光（2311）上周五宣布將溢價34%以每股45元公開收購競爭對手矽品（2325），最高比率達25%，為封測產業投下震撼彈！由於矽品事前完全不知情，因此外界解讀日月光此舉為敵意購併。矽品昨天除了強調事前完全不知情之外，並表示於7日內就收購事宜提出正式回應，同時向股東提出建議和說明。日月光21日宣布公開收購矽品的消息釋出後，日月光與矽品當日的在美國發行的ADR（美國存託憑證）開盤都大漲，矽品終場暴漲24.13%收6.43美元，日月光則由紅翻黑，下跌1.05%以4.69美元作收。市場人士分析，日月光祭出誘人的收購條件，外資、壽險基金等法人擁有現成的套利空間，不想脫手獲利也難，因此日月光達成收購目的成功機會很高，不過未來能否有一加一大於二的效果，仍值得觀察。在這波全球股災中，台灣半導體股難逃市值大縮水局面，矽品內部認為，股價已被嚴重低估。業界人士表示，日月光捧著大把現金352億元要收購矽品25%股權，已是志在必得，儘管日月光強調是要創造雙方合作機會，提升台灣半導體封測產業的競爭實力，但雙方企業文化差異大、客戶重疊性高，在產業上原本就是競爭對手，到底未來發展如何，只能靜觀其變。矽品在上周五深夜，在股市觀測站上發布重大訊息，強調對日月光公開收購，事先完全不知情，將於收到公開收購說明書後依法辦理，於7日內提出正式回應，並向股東提出建議和說明，同時將召開董事會討論因應措施。日月光在上周五舉行重大訊息說明會之後，將在明（24）日遞件公開收購文件予主管機關、矽品以及相關機構。