自由時報
2016-02-01  23:57
〔記者洪友芳／新竹報導〕封測大廠日月光（2311）指出，該公司繼二次公開收購矽品之後，規劃將100%收購矽品持股，今晚已收到德國競爭法主管機構許可結合矽品 （2325）的通知。日月光從去年12月29日起展開對矽品的二次公開收購，收購成就兩條件包括需同時收購超過5%股權、獲行政院公平會同意結合。公平會於去年12月28日收到日月光的申請書，目前已補件完成，日月光正評估2月16日收購截止日前若尚未有具體審議結果，將考慮依法將收購期限延長30天。日月光規劃二次公開收購矽品持股累計達49.71%之後，將進一步將矽品100%收購，此結合案繼韓國通過後，德國相關主管機關今晚通知日月光，指日月光對矽品增加持股並取得控制權的結合，並未構成德國限制競爭法條文限制的條件。通知書並指出，日月光對矽品增加持股並取得控制權，可被進行，這項通知的實行也應立即被公告。通知也顯示出這次處理費用達8千歐元（相當新台幣29.34萬元），所費不貲 。日月光也已向中國遞件申請結合許可，美國也正著手進行。封測大廠日月光（2311）指出，該公司繼二次公開收購矽品之後，規劃將100%收購矽品持股，今晚已收到德國競爭法主管機構許可結合矽品 （2325）的通知。圖為日月光董事長張虔生。（資料照，記者洪友芳攝）