MoneyDJ
2016-08-26 11:27

MoneyDJ新聞 2016-08-26 11:27:15 記者 陳祈儒 報導日月光（2311）對矽品（2325）提出合作提議開始於2015年的8月25日，算一算時間剛好過了一年。矽品董事長林文伯（如附圖）說，與日月光走向合作，是經過深度思考後的取捨決定，是個人一生中最大的挑戰。 林文伯說，這一個決定要讓矽品員工不感到恐慌、經營團隊不會散掉，也不要讓客戶減單、矽品股東權益不受損，也要讓日月光有面子。考慮這麼多角度後去說服大家完成這件事，是一個浩大工程。
林文伯指出，許多事情都有轉寰的餘地，要適時的取捨。
兩家大型IC封測廠最後決定合作，林文伯說，日月光董事長張虔生的觀念決定了成敗、他的觀念十分正確，日後大家就會看到。
林文伯說，他記得曾經與人對奕圍棋，規則是限時3小時的賽事，其中有一步關鍵落子、他思考了1小時又45分，把個人時間花了一半以上，就因為他該步下棋的決擇慎重，最終結果由他勝出。
林文伯說，他親自向許多法律、會計專家討論，加上自己看過不少經營書籍的心得，才確定合作方向。當要作決定時，也是等待與董事們充分討論、等待一段時間才發酵。
他說，此次合作方式是個「順水推舟」的結果，在判定情勢，找一個最佳的解決方案來完成win-win雙贏、甚至是多贏局面，而不是個人好惡，要對股東、員工、雙方公司都有利，而且對（半導體）產業與社會要有一個交待。
安定員工是林文伯最重視的事，幾經協調後，員工們都保持穩定，事情算是圓滿。
另外，據消息人士透露，日月光與矽品結盟審議分別在3個地區送件，即台灣、中國與美國；台灣與中國已分別在7月與8月送件於台灣的公平會與大陸的商務部，而美國則預計在9月當地主管機關審查。
