yam新聞
2016/11/18  17:29
（中央社記者鍾榮峰台北2016年11月18日電）日月光（2311）與矽品（2325）聯合聲明表示，對公平會16日作出不禁止結合決議等4點內容，敬表贊同。雙方續依共同轉換股份協議約定及法令規定，推動結合案。日月光和矽品下午發布聯合聲明共同宣布，日月光根據雙方於6月30日所簽署「共同轉換股份協議」約定，於7月29日向公平會提出由日月光、矽品，以及雙方以股份轉換方式所共組新設控股公司參與結合的申報案件，公平會11月16日作出不禁止結合決議。日月光與矽品表示，就公平會新聞稿指出「本結合案之整體經濟利益大於限制競爭之不利益」、「受調查者多數認為雙品牌之獨立經營模式將使調價之影響降低」、「本結合案對於全球半導體封測市場尚無明顯限制競爭之效果」及「本結合案亦可帶動相關產業供應鏈之技術進步」等點，敬表贊同。日月光及矽品表示，深信本結合案的完成，能夠為半導體產業未來的發展及永續的經營取得制高點及新契機，並能提供雙方客戶更優質、有效率及全面的封測服務。日月光和矽品指出，本結合案完成，依共同轉換股份協議約定，尚取決於取得各相關國家及地區反托拉斯法主管機關核准、同意或不禁止、日月光及矽品股東會決議通過股份轉換等先決條件成就。日月光與矽品表示，將持續依共同轉換股份協議約定以及相關法令規定，推動本結合案進行。日月光和矽品於6月底發布聯合聲明，雙方合意籌組產業控股公司，新設控股公司將同時持有日月光及矽品100%股權。聲明指出，此協議最終交易日定為簽署日後屆滿18個月之日（即2017年12月31日）、或日月光及矽品另以書面合意的較晚日期。             