聯合報
2017-01-10 10:38
封測大廠日月光 (2311) 去年合併營收創歷史次高，且達成公司內部喊出的「逐季成長」目標，激勵昨晚在美國Nasdaq掛牌的公司ADR股價上漲2.0%。該公司去年集團合併營收2,748.8億元，年微減3.0%；惟在IC封測部門去年的總營收1,605.16億元，則是繳出改寫歷史新頁的佳績。日月光去年12月集團合併營收252.71億元，月減2.5%，年成長達17.4%；去年第4季合併營收為771.28億元，除較前一季成長5.97%外，更改寫歷史單季新高，同時達成營運長吳田玉要求2016達成「逐季成長」高標。日月光去年集團總營收距離歷史新高僅差臨門一腳，未能再寫歷史新頁，主要是去年11月與12月的電子代工服務（EMS）部門訂單，受到季節性的淡季影響，使得營收數下滑，不過，IC封測部門則在主要客戶訂單持續投入，帶動半導體方面產能維持在滿載的水位上。展望明年營運，預料在美國景氣復甦、蘋果iPhone 8大改款的推出、全球消費力可望轉強等有利因素帶動，加上與矽品（2325）合併進度，有機會在中國與美國商務部的同意下，於今年上半年完成共組日月光產業控股公司大計，預料整個集團的營運觸角及客戶層、生產線等的延伸、互補利基族擁下，將快速落實在公司的大躍進上。日月光的法說會訂於1月26日（小年夜）舉行，屆時，集團對於今年營運展望及與矽品合組產業控股的進度，將成為法說中法人最關注的幾個焦點議題。