自由時報
2015-12-22  16:53
〔記者卓怡君／台北報導〕日月光（2311）收購矽品（2325）一案又有新進展，今日下午日月光召開重大訊息說明會，日月光宣布自29日起以每普通股55元及每單位美國存託憑證（表彰矽品公司普通股5股）等值新台幣275元之美元現金作為對價，於台灣及美國公開收購矽品已發行之普通股（含美國存託憑證所表彰之普通股），預定之最高收購數量為矽品公司普通股770,000,000股（含矽品公司流通在外美國存託憑證所表彰之普通股股數），約當於矽品已發行普通股股份總數之24.71%，屆時日月光將持有49.71%的矽品股權。日月光營運長吳田玉表示，百分百收購矽品將是既定目標，二度公開收購矽品，象徵日月光的決心，希望可縮短百分百合意收購矽品的時間。日月光表示，台灣公開收購將自台灣時間2015年12月29日上午9時00分起至2016年2月16日下午3時30分止，美國公開收購將自2015年12月29日凌晨0時紐約時間起至2016年2月16日凌晨1時30分紐約時間止。日月光10月1日曾以公開收購方式投資取得矽品約24.99%之股權，總投資金額為352億元，目的在於尋求建立日月光半導體與矽品公司合作的基礎及機會。日月光表示，自日月光取得矽品公司24.99%股權後，矽品經營階層基於對日月光半導體之敵意，持續忽視日月光半導體關於雙方洽談合作可能之數次議，甚而採取若干涉有公司治理風險之作為。此外，日月光半導體並認為矽品以私募方式大量發行新股予特定人，不符合矽品股東之利益，12月14日向矽品公司董事會提議以現金收購百分之百矽品股份案，然而，日月光半導體日前獲悉矽品董事會並未於12月21日前回覆，日月光半導體認為以目前日月光對矽品的持股比例，日月光半導體恐將持續面臨矽品公司採取類似前述反制之行為，而此等不穩定的關係，恐將對雙方股東權益產生不利影響，且亦造成雙方進行合作的機會趨於渺茫之結果。基此本次日月光半導體公開收購矽品股權之目的係為增加日月光對矽品公司之持股，將持股比例提高至約49.71%。日月光指出，未來不排除進一步調整或改變對矽品持股、行使日月光半導體之股東權利或採取其他行為，以強化日月光半導體對於矽品之控制力及或維護日月光半導體之相關權益。日月光營運長吳田玉（右）今日召開重大訊息說明會，宣布二度公開收購矽品，屆時持有矽品股價將提高至49.71%。（記者卓怡君攝）