自由時報
2016-02-04  21:31
〔記者洪友芳／新竹報導〕封測大廠日月光 （2311） 如市場預期，今晚公告將二度公開收購矽品 （2325） ，原訂台灣時間2月16日下午3時30分截止，延長到3月17日下午3時30分止。日月光二次公開收購矽品，收購成就兩條件包括需同時達收購超過5%股權、收購期間內需獲得台灣公平會不禁止結合案的確認兩要件。日月光今晚指出，截至台灣時間2月3日為止，已有效參與應賣且未撤銷應賣普通股股數約8977萬4676股（其中包含矽品流通在外美國存託憑證所表彰之普通股），約占矽品全部已發行流通在外股份總數2.9%。日月光去年12月25日已向台灣公平會申報這次公開收購有關事業結合，公平會在今年2月2日已經收文，2月4日到2月10日為公開徵詢意見期，此外，公平會並已去函日月光指┌除另收受公平會縮短、延長、禁止結合或不受理的書面通知者外，從3月3日起，得依結合申報事項進行本結合┘。農曆年假將展開，2月16日為年假過後，日月光評估收購兩條件恐作業不及， 今公告將收購期限依法延長30天、即延長到3月17日下午3時30分止，美國公開收購至3月17日凌晨1時30分紐約時間止。矽品對日月光延長二次收購時間則不感到意外，原本就預期會延長。日月光從去年12月29日起發動以每股新台幣55元二次公開收購矽品24.71%股份，預定最高收購數量7.7億股。預計若這次公開收購完成，加上第一次公開收購取得矽品約24.99%股權，日月光累計公開收購矽品股份將達49.71%。待取得49.71%矽品股權後，日月光計畫積極促成與矽品雙方合意之下，達成100%收購矽品的目標。日月光二次公開收購矽品，時間將延長到3月17日。（記者洪友芳攝）