自由時報
2015-09-21  09:42
封測業龍頭廠日月光（2311）收購矽品（2325）成局，圖為約200名矽品科技員工18日上午到勞動部陳情，擔心日月光入股後恐介入經營、整併、裁員，工作權不保，大喊「官股不要賣」。 （資料照，記者劉信德攝）〔記者洪友芳／新竹報導〕封測業龍頭廠日月光（2311）收購矽品（2325）成局，日月光上週五公告，收購矽品普通股與美國存託憑證（ADR）股權數已超過最低收購5%的門檻，日月光將持續收購到22日截止日，預計向收購最高目標25%挺進，可望成為矽品第二大股東，僅次鴻海，但此一利多，不敵今天大盤重挫逾百點，股價走跌。日月光於8月24日開始以每股45元公開收購矽品普通股及美國存託憑證，到9月18日上午10點公告，累計參與台灣公開收購應賣普通股數達1億5654萬6720股，已超過預定最低收購數量1億5581萬8056股，公開收購條件已成就；即超過收購的5%最低門檻，截止日為明天下午。日月光今天早盤股價跌幅逾1%，矽品跌幅逾2%，已有中壽（2823）公告參與日月光公開收購矽品的應賣、計1230萬股，處分損失763萬元，顯示矽品多次呼籲投資人不要賣股給日月光仍無法奏效。鴻海與矽品16日舉行策略聯盟聯合說明會，鴻海董事長郭台銘（左） 和矽品董事長林文伯（右）在會中握手合影，郭台銘強調，雙方策略結盟，會產生綜效，會「1加1大於5」，但封測業龍頭廠日月光（2311）收購矽品（2325）成局。（資料照，記者廖振輝攝）