蘋果日報
2016-01-12 
大者恆大【蘇嘉維╱台北報導】半導體業整併成趨勢，日月光（2311）、矽品（2325）股權大戰已進入白熱化，矽品不斷提出招式反制日月光，甚至搬出紫光集團入股反制。不過，法人認為，日月光收購矽品其實對台灣半導體市場有大助益，能避免像先前DRAM或面板市場國內企業殺到見骨的窘境。半導體產業現出現大者恆大現象，就連封測業沒例外，除先前恩智浦（NXP）併購飛思卡爾（Freescale）、英特爾（Intel）併購亞爾特拉（Altera）等，近期又出現封測產業艾克爾（Amkor）宣布完成收購日本封測廠J-Device 100%股份。封測業者分析，目前IDM（Integrated Device Manufacturer，整合元件製造廠）及封測產業整體合併產值為540億美元，但未來5年因應下一世代電子產品微小化趨勢，SiP（System in Package，系統級封裝）技術可能將有500億美元產值，且規模會越來越大，也因此現在封測產業整併已成未來趨勢，特別是台灣IC封測若必須殺出一條血路，就必須要進行整合。法人指出，要做SiP技術，就要有EMS能力，台灣則有最好的EMS、最優良的封測技術，但要做SiP就一定要整合。法人舉例，2家廠都投入SiP技術研發，都同入相同成本，如此一來，成本勢必相較於其他整合過的大廠高，若能合而為一，研發成本相同，自然就能在成本節節下降的半導體殺出一條血路，創造自身競爭力。業界人士認為，在全球併購整合潮，加上中國半導體業大舉收購浪潮下，台灣封測產業若不再行整合，未來不僅大家都沒獲利，技術及規模都跟會跟不上全球浪潮，台灣封測產業也會失去現有的競爭優勢。至於先前矽品提出日月光若收購成功，將會出現反托辣斯法疑慮，工研院產經中心調查也指出，日月光去年在台灣的市占率為37.5%，矽品為26%，兩者合計市占高達58.1%。目前台灣封測產業約8成皆出口全球，因此必須放眼全球市佔率，矽品、日月光兩公司在專業封測產業約分別佔9%、20%，就算合一也才佔近30%，若再加上IDM市場，更是不到15%，就連英特爾龍頭也必須因應成本降低，降低價格，與矽品合併後的日月光，更無左右市場疑慮。矽品近日對於日月光的2次收購案，喊出每股55元價格過低。業界人士表示，早在8月矽品稱合理價格為48.91~60.58元，而日月光本次則以55元收購實屬合理。不過，他也強調，價格合理與否，還是得視股東意見。2015/8/21 日月光宣布將溢價34%、每股45元公開收購矽品，強調不涉經營、不進董事會8/28．矽品以收購價格不合理、目的不明等4大理由反對收購．矽品與鴻海宣布簽署合作意向書，雙方為策略合作夥伴，鴻海持有矽品股權21.24%，為最大單一股東8/31 矽品董事長林文伯反對日月光敵意收購，表示雙方整併將1+1小於29/11 林文伯抨擊日月光收購是掠奪，拿錢壓死人9/22 日月光公告公開收購成果，取得矽品24.99%持股10/15 矽品股東臨時會表決，無法增資引進鴻海12/11 矽品宣布中國紫光以每股55元、總額568.15億元，取得矽品24.9%持股12/14 日月光宣布向矽品提出以每股55元收購100%持股的邀約，總額達1280億元12/21 日月光要求矽品書面回覆收購邀約，矽品冷處理不做回應2016/1/7 矽品董事會與審議會對日月光二次公開收購認為，收購價格55元仍舊偏低，及仍有全球反托辣斯的疑慮，但並未建議股東拒賣資料來源：蘋果資料室、記者採訪整理