蘋果日報
2016-02-26 
【蘇嘉維╱台中報導】日月光（2311）公開收購矽品（2325），矽品創辦人之一總經理蔡祺文始終神隱，但昨日一改先前低調，首度大談購併事件苦水，他表示，購併矽品只會造成3輸局面，不僅矽品輸，日月光也輸，甚至台灣也會輸掉現在科技業在全球領先地位。矽品昨日新春記者會，蔡祺文首度吐露近期的心情：「我大可以賣掉所有股票，去享受輕鬆的退休生活，但現在不僅是在捍衛公司，也是在保障員工、股東權益。」同時，他也提到：「我只有2個女兒，創立矽品前3年幾乎天天在公司，沒有星期假日，太太都戲稱矽品就是蔡祺文的兒子，既然矽品是兒子，當然不樂見他有不好的結果。」蔡祺文表示，矽品本來是很安靜在做好份內工作，突然面對日月光的公開收購案，如此突擊「讓我們莫名其妙」，因此他特別針對日月光購併一事說明，希望能讓外界了解矽品立場。日月光稱合併後能夠資源整合、提升效率等，蔡祺文認為，資源整合就是產線整併與裁員，根本自相矛盾。他還說，日月光稱要對抗紅色供應鏈，但日月光在中國投資22家子公司，且子公司在中國上市已被列為中資。日月光認為合併後，客戶轉單損失可以用SiP（System in Package，系統級封裝）商機彌補，不過蔡祺文認為，目前高階SiP需求不高，且需要的不只是封測技術，需要靠產業鏈垂直整合，但日月光卻反對矽品與鴻海的結盟。矽品先前引進紫光對抗日月光，不過由於外界對此事相當反彈而暫緩，蔡祺文表示，矽品與力成（6239）、南茂（8150）引入紫光資金立意相同，但現在大家認為有引清兵入關之嫌，所以暫緩此事，紫光入股一事在新政府上任前不會再提了，現在全力應對日月光2次收購案。