鉅亨網
2016-10-27 10:03
MoneyDJ 新聞 2016-10-27  記者 陳祈儒 報導日月光（2311）擬於今（27）日召開法人說明會，公布第 3 季財報與第 4 季展望。日月光受惠於持有矽品（2325）的 33% 股權的轉投資收益與第 3 季本業封測接單的旺季，法人預計，來自矽品的業外收益每股稅後挹注約近 0.5 元，而智慧手機等封測本業的接單也是旺季，日月光第 3 季每股獲利可望突破 1 元。而展望第 4 季為 SiP 模組拉貨的傳統旺季，第 4 季合併營收可望再上層樓，今年營收可逐季成長。日月光成立於 1984 年，提供半導體晶片封裝與測試服務，自晶片前段測試與晶圓測試與後段封裝與成品測試的 Turnkey 服務，是全球最大的封測廠。日月光在 2016 年 5 月宣布與矽品簽署「共同轉換股權備忘錄」，確定將合意推動共組產業控股公司，且會在台灣與美國兩地掛牌上市。雙方合組的控股公司將取得日月光、矽品 100% 股權，並採各自存續模式。因應消費性電子產品追求輕薄、還有對處理器速度要求的提升，日月光也布局有專利保護的扇出型晶圓封裝技術，並且有替客戶降低成本的優勢，近期已傳出已獲得晶片組廠訂單的消息。 （一）日月光 Q3 財報本業穩健、轉投資收益亮眼： 日月光第 3 季合併營收 727.83 億元，法人預期將難以避免匯損，但是本業單季純益料可維持前一季 46 億元水準，加上持有矽品的 33.28% 股權，法人預計日月光因認列矽品配息與持股的轉投資收益，日月光第 3 季純益上看 90 億元，每股純益將超過 1 元，全年 EPS 挑戰 2.75 元以上。合組控股公司的矽品方面，第 3 季合併營收 219.5 億元、季增 1.3%、年增 9.6%，創單季歷史新高；單季合併毛利率 23%，惟因匯兌損失拖累，淨利 26.92 億元、季減 4%、仍維持年增 0.3%。矽品第 3 季稅後 EPS 為 0.86 元。 （二）手機銷售加溫，日月光 Q4 進入傳統旺季：  今年以來智慧型手機市場成長趨緩，不過在三星 Note 7 手機起火意外頻傳後，其他手機品牌廠都迅速來分食此一供貨缺口，尤其以中國品牌手機與 iPhone 7 銷售表現最佳，對於日月光的封測業務都有正面效益。而展望第 4 季，日月光將進入傳統的 SiP 系統及封裝訂單的旺季，加上晶圓代工廠對於第 4 季半導體產業的看法正面，皆有利於日月光第 4 季營收再穩健走揚。法人預估，第 4 季科技產品對零組件拉貨動能並沒有衰退，日月光第 4 季集團合併營收可望較第 3 季再小幅成長 2~4%，全年合併營收約 2,700 億元，全年每股稅後淨利上看約 2.75~2.85 元水準。