中國時報
2015-12-24 04:10
日月光（2311）宣佈以每股55元展開第二波公開收購矽品（2325）行動，市場對賭收購成功機率相當高，帶動日月光與矽品昨（23）股價分別大漲5.19％與4.39％，外資法人指出，矽品經營權爭奪戰戲碼發展至今，日月光掌握四大優勢，將成功擊退矽品經營團隊。歐系投資銀行主管認為，日月光這次公開收購矽品可望成功的原因包括下列4項：一、社會氛圍丕變：社會反中情緒讓敵意併購成為可行；二、矽品策略錯誤：找來的鴻海與紫光都無法說服投資人；三、日月光先軟後硬：矽品不接受合意併購即無理由；四、矽品員工態度：對紫光入股不放心。歐系投資銀行主管指出，面對日月光與矽品間的股權戰爭，如果矽品董事會有「積極股東（activist shareholder）」坐鎮，這盤棋還會這樣子下嗎？美商高盛台灣分公司總經理劉大衛日前指出，歐美行之有年的「積極股東模式」，未來是否會出現在台灣，是可以觀察的現象，積極股東通常會買進成長趨緩、帳上現金多、具併購效應企業，約7～8％股權，並設法取得董事資格，進而影響公司決策、對外尋求併購標的，操作手法非常靈活，且按歷史經驗，被積極股東介入企業股價表現佳。近年來，積極股東在企業併購扮演關鍵角色的情況日益明顯，路透社就報導，包括美國兩大老牌化工公司陶氏化學（Dow Chemical）與杜邦（DuPont）的合併，及雅虎不出售阿里巴巴股份，並轉出核心業務到新公司的決定，就是由積極股東所推動。據湯森路透統計，今年美國前十大企業併購交易中，積極股東具有直接影響者就佔了一半，所牽動的交易金額超過2,600億美元，只可惜，台灣企業併購史中尚未出現由積極股東所帶動的個案。為抵禦日月光，矽品透過私募欲引進紫光，且很有誠意透過各種方法想要說服外資法人，但外資圈總覺得，矽品並不缺錢，且以這幾年自由現金流量（FCF）與自有資金部位來看，應付每年150億元資本支出綽綽有餘，挑在日月光入股、與鴻海策略聯盟破局後的敏感時機點宣佈引資紫光，儘管願景給得再美好，總讓人有「此地無銀三百兩」的感覺。歐系投資銀行主管指出，在商言商，積極股東的存在目的就是「極大化股東權益」，若能有積極股東參與，日月光收購矽品的劇本肯定不會這樣子寫。(工商時報)