聯合財經網
2016-07-19 14:57:04
日月光（2311）、矽品（2325）於日前共同簽訂合組新設控股公司，最遲明年底前順利誕生一家被外資法人視為「封測業的台積電」。外資機構認為，合併後日月光將是最大受惠者，矽品未來的獲利都將挹注到由日月光轉換的新控股公司身上，加上日月光1.6元現金股息將在8月15日除息，激勵今天日月光股價走揚。
國內半導體龍頭台積電（2330）股價頻創歷史新高，但與台積電是長年業務夥伴的日月光，股價卻是長期壓抑在40元下方。在諸多外資搶買台積電後，大和資本證券率先關注日月光與矽品合組控股公司效益，並調升日月光未來12個月合理股價至44元，並維持「買進」投資評等。
日月光營運長吳田玉於日前股東會後表示，全球半導體庫存修正已近尾聲，需求於下半年會逐漸加溫，日月光下半年會比上半年好，今年可望仍是一個「逐季成長」年。日月光首季純益41.63億元、EPS 0.53元，第2季合併營收626.0億元、季增0.37%，法人估稅後淨利與首季相當，惟對下半年的拉貨看漲，估全年EPS約落在2.3~2.5元間。
吳田玉表示，預期2016年封裝銷售數量約163億個、測試約22億個，集團未來布局的三大核心技術與產品，集中在先進封裝／模組、銅銲線／覆晶凸塊及中低腳數封裝。集團的成長動能依舊在Sip（系統級封裝）上，以去年集團Sip年營收已近20億美元看，未來5~10年，應用在Sip的各種產品與市場，仍是國際大廠的最佳選擇，扮演集團業績持續成長的最大推手。
 

		