自由時報
2016-06-24  10:51
〔記者洪友芳／新竹報導〕封測雙雄日月光（2311）、矽品（2325）預計明天（25日）前簽訂共同轉換股份協議書，但因雙方還在洽談合約細節，簽約恐要延到下週，控股公司推動上路還要等等。日月光與矽品於5月26日經各自董事會決議通過，共同簽署「共同轉換股份備忘錄」，合意推動籌組產業控股公司計畫，規劃明天、6月25日前簽訂「共同轉換股份協議書」，目前雖沒有變卦，但雙方洽談細節與籌備簽訂協議書細節還未完成，簽訂恐要延到下週。依照上月簽署的「共同轉換股份備忘錄」，日月光及矽品雙方合意共組新設控股公司完成後，將會在台美兩地掛牌，既有兩家公司則下市；新設控股公司將同時持有日月光、矽品100%股權，兩家公司為平行兄弟公司，維持各自公司的經營團隊、員工與管理制度，名稱及現有的獨立經營及運作模式等也不變，矽品董事長林文伯、總經理蔡祺文則會加入控股公司擔任董事與參與營運。日月光、矽品共同轉換股份各有不同，日月光以每1股換發新設控股公司0.5股，矽品每1股換發現金新台幣55元（含除息3.8元）的對價，這等於日月光股本將減半，也是新設控股公司的股本規模與股東，矽品股東則拿現金入袋與退場。封測雙雄日月光（2311）、矽品（2325）預計明天（25日）前簽訂共同轉換股份協議書，但因雙方還在洽談合約細節，簽約恐要延到下周。圖為日月光董事長張虔生（左）、矽品董事長林文伯（右）。（資料照，記者朱沛雄攝）