Hinet
 2016/12/22 18:23
日月光 (2311-TW) 與矽品 (2325-TW) 結合案，已獲中國商務部在 12 月 14 日立案，根據審查時程推估，最慢明年 4 月底前可望取得核准，日月光指出，有信心可過關；業界則指出，由於日、矽兩家規模大，因此中國官方可望朝有條件通過的方向進行。日月光與矽品結合案，已於 11 月 16 日獲台灣公平會核准，兩家結合進度往前邁一大步。日月光在 8 月就送件至中國商務部審查，中國商務部在台灣公平會通過後，隨後在 12 月 14 日立案，日月光表示，有信心可過關。美國方面，日月光與矽品結合雖不需美公平會核准，但美國方面也要求日月光遞件提供調查，日月光將持續配合補件，並與美國方面溝通。業界人士認為，中國商務部立案審查日矽結合案，由於兩家公司結合規模大，推估可能仿效聯發科 (2454-TW) 併晨星的模式，採有條件通過，至於審查期限則會是 30 日得再延長 90 日，最快明年 1 月中、最慢明年 4 月底前可望通過。日月光與矽品在今年 6 月簽署共同股份轉換協議，決定共組產業控股公司，最快明年底前完成轉換，結合案要等台灣、中國與美國主管機關核可，之後再召開股東臨時會，結合案才會正式生效。