聯合財經網
2016-11-17 14:45:28
 日月光與矽品給合案獲公平會通過，台灣封測業大聯盟踏出一大步，股價雙展開慶祝。 報系資料照 分享   facebook twitter pinterest     公平會昨日核准日矽結合案，國內建構「IC封測業的台積電」成形，投資人聯想日月光會再出手公開收購碼品股權，且距離兩家公司聯合成立「日月光產業控股」公司的最後一哩路，已近在眼前，受該利多消息鼓舞，今天日月光（2311）以34.0元上漲0.55元或1.64%開出，矽品（2325）更以46.8元上漲0.8元或1.74%開出，兩檔股價漲幅表現均優於大盤指數。
在獲得公平會核准後，據傳日月光公司不排除在近期再對矽品發動公開收購動作，計畫將持有矽品的股權由目前的33.28%一舉提高至50%，一舉跨過一半股權，以防在送審大陸與美國公平會時，恐因送審時間的萬一拉長衍生的「夜長夢多」新變數。
按日月光於去年八月間第一次以每股45元公開收購矽品25%股權，及日後陸陸續續從市場加碼投資矽品股票到握有約33.28%，總投下的金額逼近500億元，如果未來還要再加碼到50%，預計還要再投下約270億元。
日月光為全球第一大專業封測廠，矽品為全球第三大、國內第二大的專業封測廠，公平會核准兩家大型封測廠成功合併，更有助於國內半導體產業在國際舞台上發光發熱。封測業者引述美國商務部長普莉茲克（Penny Pritzker）日前的警告說，中國大陸大規模投資半導體產業所帶來的衝擊性與破壞性令人擔憂，她並提出大陸一項規模1,500億美元，成立國家半導體大基金的計畫，預定在2025年前，把大陸製造積體電路的國內市占率提高到70%，比目前的9%比重，足足擴大近八倍。
日月光與矽品兩家公司的結合案，從敵意走向合意，不也是兩家公司因看到世界局勢的快速變化，加上IC封測產業一貫的「大者恆大」定律，雖讓日月光與矽品兩家大廠仍享有競爭優勢，但是日益壯大的大陸半導體紅潮逼迫，大廠若無法再擴大，其優勢也勢必快速流失；如今，日矽能成功結合，其競爭優勢將因此加分，全球大廠客戶的訂單，也終將流向擁有雄厚產線的實力大廠。
法人表示，日月光與矽品兩家公司分別在技術研發與管理能力著稱，兩家公司的合意結合，是國內半導體業難得一見的美事，也被業界冠上「封測業的台積電」，業界期盼能藉由這樁合併美事，帶動更多同業的結合。
 

		