中國時報
2016-03-07 04:10
封測大廠日月光（2311）二次公開收購矽品（2325）股權一案，目前正由公平交易委員會依法審理結合申報中。根據民調結果顯示，有70.7％比例的投資人支持日月光併購矽品，以擴大台灣的產業規模。另外，民調也顯示有60.9％的非投資人者支持此案。整體而言，投資人比一般民眾更支持日月光合併矽品，綜合整體支持度達到64.4％。據瞭解，該民調統計是由日月光委託山水民調，以「台灣IC產業發展議題」進行民意調查。該報告結果是日月光知名度為83.8％，矽品為57.4％，其中並有48.2％的民眾知道日月光收購矽品案，據民調結果分析，該合併案受到全國民眾相當程度的關注。在「是否支持通過日月光併購矽品公司，擴大台灣產業規模」題目中，無論投資人或非投資人，約有18.4％的受訪者表示「非常支持」、有46％表達「還算支持」，合計為64.4％；而「完全不支持」或「不太支持」的受訪比例，分別為7.2％及11.9％；另外有16.5％受訪者則以「不知道」、「沒意見」或「拒答」回應。該民調針對有股票或基金投資行為的投資者進行分析統計顯示，支持日月光併矽品的比例高達70.7％，不支持比例為20.2％，無明確意見只有9.1％；比起非投資人的60.9％、18.4％、20.8％，具有投資經驗者更勇於表達自己的意見，也更支持這項合併案。若進一步從交叉分析來觀察，年齡在30～39歲、40～49歲及50～59歲，學歷為高中職、專科及研究所以上，職業為雇主／企業負責人／專業人士、軍警公教、中高階白領、中高階藍領及基層白領，以及「有投資股票或基金」，知道日月光併購矽品案者，較支持日月光併購矽品，藉以擴大台灣產業規模。日月光是在今年2月29日至3月1日委託山水民調進行電話訪問，受訪對象為20歲以上成年人，有效樣本共計1,205人，抽樣誤差約95％信心水準下，約正負2.82個百分點。(工商時報)