蘋果日報
2016-11-08 
【楊喻斐╱台北報導】股后接班人、中華電信旗下半導體探針卡測試廠精測（6510）昨舉行線上法說會，除宣布第3季每股賺6.6元，創下歷史新高外，更信心滿滿表示，進入10奈米的半導體高階製程，將維持高佔有率的表現。精測股價昨亮燈漲停慶賀，重返千元俱樂部，收盤攻上1080元價位。中華精測總經理黃水可表示，2014年公司營收首度突破10億元，未來將逐步朝向再成長10倍目標邁進，近2年成長均達預期，後續將持續協助客戶技術發展，同時拓展新客戶、因應新應用發展開發新產品以及部署其他產品線，希望未來能延續今年成長動能。談到未來的新應用，黃水可點名人工智慧（AI），他表示，人工智慧將帶動周邊商機，可以看到最近1、2年來相關應用蓬勃發展，精測亦開始進行耕耘，搶攻龐大市場商機。未來精測成長除了既有產品外，無論在探針卡或AI部分都將努力耕耘，預期研發費用佔營收比重，與目前13~14%比例差不多。精測指出，2014年28奈米以下製程營收10.65億元，今年前3季已增至19.18億元，佔比自0.22%升至0.4%，目前已為客戶提早準備下一新世代測試方案，有7件10奈米產品進入量產，亦開始設計7奈米測試方案，目前客戶在10奈米製程主要採用精測的測試方案，有信心拿下絕大部分的市佔率，與14/16奈米的市佔率水準相當。關於明年的資本支出，精測財務長許憶萍表示，去年為2.1億元、今年機器設備約3億元，由於因應先進製程強勁而購地建廠，並因應技術趨勢發展投入大量研發設備，明年資本支出必定較以往高出許多。未來期待汽車自動駕駛、穿戴式虛擬混合擴增實境（VR/MR/AR）、高速運算（HPC）等產業的發展。封測大廠矽品（2325）公布10月營收達74.38億元，月增3.2%，年增5.3%，創下創歷年同期最高，且已連續6個月破70億元。矽品預期第4季的營收將與第3季相較之下約有3~5%的季減幅度，表現淡季不淡。