蘋果日報
2016-12-19 
【潘怡靜╱台北報導】「財務自由」、「工作自由」是多少上班族夢寐以求，曾在電子公司擔任美術設計、創意市集設計商品販售，接案設計多年的38歲設計師陳喬泓說：「接案，常常最後被客戶左右。」他的「真自由」，透過投資股市達成，10年前從3萬元起步，6年前合計投入250萬元資金，現在翻轉成上千萬元，成為全職投資人，讓他可以好整以暇接自己想設計的案子。陳喬泓的台股投資功力，經歷3大階段磨練。2006年2月開始、有2年時間屬於「盲買期」，以手邊3萬元、加上父母合資共20萬元，靠著「聽說那支股票不錯」投入股市，前後賣過亞崴（1530）、力成（6239）、矽品（2325）、超豐（2441）等電子股，2007年獲利60萬元，激勵他再投入資金合計達100萬元，孰料2008年遇金融海嘯，帳面上慘賠百萬元。他並沒有因此逃離股市，反而開始積極閱讀，進入投資的「閉關沉澱期」。因從事設計接案、時間彈性，原早上看盤、下午做設計，他把時間調整成上午看書，2009年開始每天閱讀各式理財書籍，花3年時間閱讀上百本理財書。他從英國投資大師吉姆•史萊特（Jim Slater）《祖魯法則》中學到1檔股票合理本益比計算方式，從「本益成長比」出發，運用「本益成長比不超過0.75、低於0.66更好」、「每股盈餘連續5年成長」、「和成長率相比本益比不高」等條件，篩選出便宜飆股。他從股神巴菲特左右手查理•蒙格（Charlie Munger）《窮查理的普通常識》中，學會：「想成為優秀投資人，不該頻繁進出股市，必須學會等待。」在便宜股獵人約翰•坦伯頓（John Templeton）身上學到：「在大家害怕恐懼賣出時買進，趁大家瘋狂買進時賣出。」他從大師觀念中歸納出選股方法，2009年後陸續買進正新（2105）、統一超（2912）、佳格（1227）等股小試身手，都有不錯獲利，但真正淬鍊出信心的一役，是買進儒鴻（1476），進入「飆股期」。2011年歐債危機，台股跌到6609點，他開始勇於買進，2012年佈局儒鴻，52~80元間陸續買進，250元小量減碼、350元賣出最多，最高賣在392元，當時他持有20餘張、投入成本約120~130萬元、2年翻轉成600餘萬元，獲利達470萬元以上。儒鴻是紡織股，連他在紡織廠工作30年的父親也不認為紡織股會大漲，60元買進、破百元出脫，多數股民會像他父親的做法、翻倍有賺就賣，但讓他有耐心等待的根基，在於購買前嚴格篩選潛力飆股，「只要確定營運狀況不變，不要輕易賣出股票。」觀察樂活風潮盛、當時儒鴻是加拿大崛起瑜伽品牌lululemon核心供應商，他持續關注營收、淨利、每股盈餘，放到300元以上才賣，主要考量股價超過300元，本益比已超過25倍，若獲利不能持續維持高檔，本益成長比易超過1（依祖魯法則應低於0.75）。同時期他陸續挑股寶雅（5904）50元買進、100元賣出，美利達（9914）50元買進、200元左右賣出，除留意財報訊息、他也留意經營者媒體訪談，「管理階層是否認真打拼？」「是否有良好的誠信紀錄？」像美利達董事長曾崧柱行事低調打拼，都是他選股時的篩選條件之一。打開他的電腦，運用Excel檔案細算持股財務數字，陳喬泓說小時候只會畫畫、數學很差，因心中對於「自由」的追逐，6年從250萬元晉升千萬俱樂部。年齡：1978年（38歲）學歷：明志科大視覺傳達設計系經歷︰24~25歲 電子公司美術設計26~27歲 創意市集設計商品銷售28歲迄今 邊從事設計工作、邊投入股市投資獲利：投入本金約250萬元、目前股票市值上千萬元