富聯網
2016/10/17  10:22

【財訊快報／李純君報導】第17屆台灣電路板國際展覽會(TPCA Show 2016)將於10月26日正式揭開序幕，今年將超過400家參展廠商參與、1,400個展出攤位，主辦單位更預期今年將有超過三萬的參觀人潮，今年聚焦智慧製造、綠色創新和知識教育三大面向，而同一時間，也舉辦第11屆國際構裝暨電路板研討會(IMPACT)，祭出日月光(2311)、矽品(2325)、南亞塑膠(1303)以及同欣電子(6271)四大企業論壇。    TPCA Show蘊含全球最快速之電路板製程供應鏈整合實力，由「電路板」、「電子組裝」以及「電子構裝」為基礎架構，納入環保訴求之「綠色工廠與清潔生產」，以及「乾濕製程設備」、「檢測設備」和「材料耗材與化學品」、「PCB周邊與下游」共7大展出主題。    今年TPCA Show將透過智慧製造、綠色創新和知識教育三大面向，呈現台灣電路板產業努力成果。因應全球製造趨勢，「智慧製造」已經成為現今各電路板公司製程能力提升的重點，為了逐步朝向實現智慧製造的理想，今年電路板展將以產業鏈結上下游價值鏈而努力為主題。    此外，全台最盛大國際電子零組件、組裝、封測、電路板產業的年度盛會-第11屆國際構裝暨電路板研討會(簡稱IMPACT)，與TPCA Show 2016同期假台北南港展覽館五樓舉辦，並有來自全球論文超過200篇以上，是全球封裝與電路板重要技術交流平台。    今年主題聚焦在「IMPACT on the Next big Things」。主題演講邀請Invensas 、Prismark、研華科技、聯想及東京大學等五大產學研機構，另也有四大企業論壇，日月光、矽品、南亞塑膠以及同欣電子聚首IMPACT2016。
