自由時報
2016-01-07  19:25
〔記者洪友芳／新竹報導〕針對封測大廠日月光（2311）正在進行二次公開收購，矽品（2325）今天舉行董事會與審議委員會，認為日月光二次公開收購55元過低，收購價格不合理，還有全球反托拉斯申報的疑義，在未取得各國許可下，恐有應賣人股份不能交割的風險。矽品董事會與審議委員會決議如下：一、日月光本次收購價格並不合理日月光擬以每普通股新台幣（下同）55元之現金對價收購本公司普通股之最高收購數量為770,000,000股 （含美國存託憑證表彰之普通股股數），最低收購數量為 155,818,056股（不含美國存託憑證表彰之普通股股數）。參酌本公司經營狀況、股票市價、每股盈餘、每股淨值、公司展望、最近年度之盈餘分配、獨立專家對本次收購價格合理性意見書等因素，本次收購價格並不合理。（1）二次收購價格未達合理交易價格區間獨立專家鼎碩聯合會計師事務所陳維林會計師提出之合理性意見書，認為合理交易價格區間為 56.33元~68.6元，另致遠聯合會計師事務所許瑞文會計師提出之合理性意見書，認為合理交易價格區間為58.32元~63.44元，本次日月光之公開收購價格為每普通股55元低於前述二位獨立專家建議之合理交易價格區間下緣，故其收購價格不夠合理。（2）對照日光本次公開收購價格與本公司私募案應募人的出價：日月光本次收購之價格每股55元，私募應募人入股本公司之定價亦為每股55元，比較兩案之控制權取得性及取得股份流通性，日月光應出較高之溢價，提出更高的合理價格才是合理。二、全球反托拉斯申報之疑義（1）申報之完整性觀諸日月光本次公開收購說明書並未揭露其是否經過完整評估及向各國家或地區之主管機關進行申報之情形，需日月光提出相關資訊，才能解除此疑慮。（2）未取得許可，恐有應賣股份不能交割之風險台灣公平會與其他國家或地區反托拉斯主管機關對反托拉斯案之審核時間長短不一，若日月光未能在公開收購期間內取得反托拉斯主管機關之核准，恐有導致應賣人股份不能交割之風險。除非公開收購之主管機關（金管會）正式明確表示若有前述未取得核准之情形仍無礙於本次公開收購之進行與完成，否則相關風險依然存在。三、對公司股東的建議在前述疑慮尚未完全釐清前，審議委員會及董事會認為相關風險仍存在，故對公司股東是否適宜參與公開收購的應賣，審議委員會及董事會採保留的態度；惟公司股東仍應參酌上述說明並詳閱日月光之公開收購公告及公開收購說明書，包括公開收購說明書所載股東參與及未參與應賣之相關風險，自行決定是否參與應賣。日月光財務長董宏思（左）與營運長吳田玉到證交所，日前說明將以每股55元現金為對價進行股份轉換收購矽品100%股權，矽品今天則表示價格過低。（記者林正堃攝）