中國時報
2016-11-08 04:10
封測大廠矽品精密（2325）及力成（6239）昨（7）日公告10月合併營收，其中，矽品10月營收達74.38億元，較去年同期成長5.3％並為歷年同期新高，連續6個月營收站上70億元大關；力成10月營收年增12.3％達44.53億元，連續3個月創下歷史新高紀錄。矽品昨日公告10月合併營收月增3.2％達74.38億元，較去年同期成長5.3％，為歷年同期新高，並連續6個月營收站上70億元大關。累計今年前10個月營收達703.72億元，較去年同期成長1.8％。雖然大陸十一長假影響封測廠營運表現，但矽品受惠於智慧型手機零組件備貨旺季延續到第4季，加上資料中心建置需求優於預期，不僅聯發科、高通、海思等手機晶片封測接單維持高檔，可程式邏輯閘陣列（FPGA）供應商賽靈思（Xilinx）、繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）的下單優於預期，推升矽品10月營收維持高檔。法人表示，今年第4季半導體生產鏈並沒有庫存過剩問題，矽品產能利用率並未見到明顯下滑情況，營運可說是淡季不淡。同時，第4季新台幣兌美元匯率趨貶，也有助於提升營收及毛利率表現。法人預估矽品第4季營收約較第3季下滑約5％左右，等於單季營收仍可望維持在210億元以上，矽品則不評論法人預估財務數字。力成昨日公告10月合併營收達44.53億元，再創歷史新高，與去年同期相較成長12.3％。累計前10月營收達391.46億元，較去年同期成長13.8％，改寫歷年同期新高。由於第4季DRAM及NAND Flash同步缺貨，上游記憶體廠產能全開，承接後段封測代工訂單的力成可說直接受惠。在DRAM封測接單部分，不僅標準型及伺服器DRAM封測接單強勁，繪圖GDDR、Mobile DRAM封測訂單亦維持高檔，特別是力成與美光合作的西安廠正在持續拉高產能，有助於推升營收成長。在NAND Flash封測接單部分，除了智慧型手機廠及固態硬碟（SSD），力成更受惠於東芝持續擴大封測委外代工，產能利用率維持高檔，法人看好第4季營收將較第3季成長，營收應可再創單季新高。(工商時報)