聯合報
2015-12-31 04:57
矽品董事長林文伯。 本報系資料庫 分享   facebook     封測大廠矽品（2325）昨（30）日正式收到日月光二次公開收購通知，矽品同步公告，將依規定10日內，召開審議委員會及董事會，對股東做出建議，最慢明年1月9日公告。日月光已不理會矽品提出停止二次公開收購矽品股權案，如期在本月29日起，以每股55元公開收購矽品24.71%股份，預定最高收購數量7.7億股，若此次公開收購完成，加上先前公開收購取得矽品約24.99%股權，累計公開收購矽品股份達49.71%，並強調100%併購矽品是既定目標。雖然日月光多次喊話，強調未來完成100%收購矽品股權前，隨時敞開大門，願與矽品經營階層洽商任何可能的合作，但矽品迄今一直不願回覆。矽品昨天公告，已收到公開收購人收購通知，將依「公開收購公開發行公司有價證券管理辦法」第14條第1項及第14-1條規定，接獲公開收購人送達公開收購申報書副本及相關書件後十日內，召開審議委員會及董事會，並公告規定事項。矽品強調，最慢在明年1月9日前，對外公告審議委員會做出對股東的建議，這是回覆日月光二次收購必要程序。矽品昨天收平盤51.8元，外資賣超987張。