聯合財經網
2016-10-06 03:46:58
 矽品營收 資料來源：矽品 分享   facebook twitter pinterest     封測大廠矽品（2325）受惠美系電源管理晶片及大陸網通晶片與台系手機晶片客戶訂單增加，第3季合併營收達到219.55億元，季增1.3%，創單季歷史新高，符合公司預期。
由於非蘋手機晶片客戶本季拉貨動能續強，加上個人電腦相關應晶片也開始加溫，法人預期矽品本季營收仍可維持成長趨勢，與日月光同步繳出淡季不淡佳績。
矽品昨（5）日公布9月合併營收為72.07億元，雖比8月減少3%，但比去年同期成長3.5%。
第3季合併營收219.55億元，季成長1.3%，寫下單季歷史新高。矽品累計前三季合併營收629.34億元，較去年同期成長1.4%。
矽品雖然來自蘋果訂單的營收占比不高，但主力客戶聯發科、海思、輝達、博通、超微等，第3季銷售頻傳捷報。
尤其聯發科向台積電追加投片，後段封測也由矽品和日月光支援，加上海思在手機和基地台的晶片在後段增溫，以及蘋果主要電源管理晶片供應商戴樂格也進入出貨高峰，且汽車電子封測訂單也穩健，推升矽品第3季營收寫單季歷史新高。
由於聯發科手機晶片第4季銷售仍持穩，加上個人電腦相關晶片需求也回升，來自海思的手機和網通晶片數量優於第3季，法人預估矽品第4季業績仍可維持成長態勢，優於往年同期，呈現淡季不淡。
封測龍頭日月光方面，由於正值蘋果主要晶片拉貨高峰，法人看好日月光第3季營收增幅可望優於矽品。日月光營運長吳田玉也維持先前基調，強調日月光下半年營運應該可以維持逐季成長走勢。
矽品昨天收盤價47.45元，上漲0.35元，外資賣超1,430張，為連四日賣超。
 

		