自由時報
2016-03-03
〔記者歐祥義／台北報導〕矽品（2325）昨天強調，該公司與日月光（2311）不僅在客戶市場及生產線有高度重疊，技術能力也相當，企業文化與策略更毫不相同，世界上惡意併購多以失敗收場，矽品董事會與所有經理部門都反對被日月光惡意收購，將向公平會據理力爭。矽品發言人馬光華指出，日月光強併矽品，缺乏基本的成功要素，何來日月光所宣稱的必然結合效應？以國內開發金強娶金鼎證券為例，耗時4年多，不僅造成雙方資源耗費，也造成人心不安，間接對台灣經濟產生不利影響，最後以失敗出售收場。再以炎洲併購亞化為例，亞化下市後多年營收及市值未見顯著成長，足見企業併購成功率低，併購後效益未必提升。馬光華表示，日月光、矽品兩公司在封測代工（OSAT）單單國內的銷售值合併市占率就高達35%，更遑論兩家公司在國內邏輯IC封測代工、邏輯IC高階封裝高達80%以上的超高市占率，在國內幾近壟斷市場。兩家OSAT公司在美國封測代工有六成市占率，在中國大陸近八成市占率，幾乎壟斷主要半導體市場，一旦人為結合，勢必降低上下游IC設計業與材料供應商的議價能力，造成二線封測廠競爭力的衰退，單是日月光、矽品的產品線及客戶85%高度重疊，人為結合，恐破壞現有市場競爭秩序。馬光華表示，企業併購後，為求降低成本，精簡組織人力為必要之惡；如杜邦與陶氏化學合意合併一案，杜邦宣佈自其德拉瓦州工廠6100員工中裁員1700人以上，這種常見併購的可能風險，日月光卻以規模大無所謂、不會轉單裁員、對供應鏈無影響等回應，視必然風險於不顧，如何能達成增進國家競爭力之效呢？矽品說，以日月光所列舉的近期國際半導體業整併例子，皆有產品及市場上、技術上的互補性（附表），然而矽品與日月光不僅在客戶市場及生產線上達八成五的高度重疊，技術能力相當，低階SiP大家都能做，高階SiP水平整合也做不到，並非一定要日矽合併後才有能力切入SiP市場，企業文化／策略更是毫不相同，矽品董事會／經營團隊反對被惡意收購，堅持力抗到底，所有的幹部簽名支持，看不出這個敵意併購的成功因素，「強摘的果子不會甜」。馬光華引用資深證券業大老觀點指出，日月光把惡意收購矽品下市與國家產業競爭力提升列為等號，看似言之成理，卻禁不起詳細邏輯的檢驗。馬光華說，企業為突破瓶頸、轉型升級與持續成長，合併或收購（併購）雖不失為可行方法之一。但如同所有商業手段一般，併購有成功之主、客觀必要條件及失敗之風險。企業併購成功率（指併購後達成其預設財務目標）不高，根據國外研究報告，併購相關企業（絕大多數為合意）的成功率約36%。依近10年國內包括開發金控併購金鼎證券、炎洲併購亞化等七件上市櫃公司敵意併購案件，僅兩件完成結合，而由結合後效益而言並無成功案例。國外非合意購併案成功的案例也極少。馬光華說，日月光自稱中國商務部反壟斷法審查結果，並非日月光公開收購矽品股權之成就條件，卻又稱已向商務部提交申報文件立案審查；專家指出，由於中國大陸反壟斷審查有適用「域外效力」原則，既然日月光已向大陸商務部提交申報文件審查，應等待中國商務部的審查結果（至少3到6個月），若商務部不同意，將使企業未來發展及股東應賣股票陷於不確定之風險，無法實現合併的綜效。日月光並未將合併的風險揭露給投資人，所謂併購增加競爭力的說法只是海市蜃樓而已。日月光擬併購矽品，引起矽品董事會、所有經理部門及員工的反彈。圖為矽品員工先前上街頭表達反對併購的心聲。（資料照，記者蔡淑媛攝）