MoneyDJ
2016-04-15 20:42

MoneyDJ新聞 2016-04-15 20:42:38 記者 陳祈儒 報導矽品（2325）董事長林文伯今（15）日在發出一封致股東公開信中表明，懇請矽品股東們在6月股東常會裡支持修改公司章程，授權資本額股份總數由36億股增加至39.6億股，資本額額度再增加10%，據悉，其募資管道最佳選擇是ECB公司債，或是現金增資，都是公開募資與詢價的方式，現今大股東的日月光（2311）也可以參與。
不過，這是否引發大股東日月光的敏感神經？外界也都在關注中；日月光一向反對矽品股本膨脹、不利於新進股東的股東權益。
林文伯在最新的致股東公開信中表示，雖然面臨敵意併購，但是對公司成長與增進股東權益的專注，卻從來不曾被動搖。
林文伯說，在過去一年當中，雖然受到敵意併購的干擾，矽品堅信在股東們的支持下，公司仍能維持業務良好發展，並不需要與的競爭對手（指得是日月光）進行合併。



（一）矽品擬擴增股本額度達10%：


在此封致股東信中，最受外界關注的，是增加額定資本額；要從原本的360億元額度，增加到396億元，增加幅度約10%。矽品表示，若考慮到既有CB轉換後的稀釋後股本的增加，目前能離額定資本額的360億元僅剩下7%的空間、已不敷矽品未來追求成長的需求。
矽品表示，此次擬於股東常會提案的額度增加，將提供公司籌資，幫助持續擴張並有效運用廠房設備的潛在產能。
舉例來說，矽品未來所募得的資金，將繼續投資生產設備及廠房，其中包括提供高階解決方案的策略性據點台灣「中科廠」，以及「蘇州子公司」，以提供高階產能因應中國市場的成長。



（二）矽品欲增資，可能藉由ECB與現增方式進行：


前一次鴻海（2317）打算要跟矽品的換股案，已被股東們投了反對票。矽品表示，這一次增加額定資本額的增加，已考慮到股東的感受，不會大舉擴增股本。
矽品對股東喊話，希望借由股東們同意適度增加授權資本總額，以確保資本結構與股東價值一致。
矽品表示，增資方式以發行ECB、現金增資等方式為主，都是公開募資方式。例如以ECB募資，按公司法規定的公司經營團隊不能認購之外，原股東都能公開參與。
矽品說，募資公司債，資本公積也將增加；若是公司債轉換價格高時，也不易造成股本膨脹，矽品股東的權益也有了保障，股東們應該會同意。



（三）股本膨脹幅度低預期，但是大股東日月光是否贊同，仍還有變數：


日月光已經持有矽品精密股份達33.28%、逼近申報門檻；日月光在入股矽品之後，也數度關心其股本膨脹與稀釋原有股東權益等等議題。所以，外界普遍解讀，此次提高資本額議案，日月光應該仍不排除會站在反對的一方。
不過，此次矽品公司章程修訂的股本膨脹幅度僅約10%，沒有前一次鴻海打算換股，以及紫光經由私募取得25%股權來得影響大。日月光會如何回應，外界仍在關注之中。
矽品表示，將進一步承諾於未來12個月期間內，年度累積發行新股股數若逾目前已發行股數的10%時，將依相關法律另行尋求股東會的同意，避免股東權益遭受過度稀釋。
另外，矽品也指出，倘若在2016 年6月底前不依新法修訂章程，則公司即無章程做為分派員工酬勞之依據，員工因此無法獲得酬勞之分派，公司亦不得僅就股東為盈餘的分派。因此，請參與股東常會的股東能支持此次修章議案之通過，以避免員工及股東因此無法分別獲得酬勞及股利之分派。
