自由時報
2016-05-30
〔記者卓怡君／台北報導〕日月光（2311）上週五公告，在與矽品（2325）簽署備忘錄中，每股55元收購價格，是含息的價格，如果扣除6月底矽品即將派發3.8元現金股息，日月光屆時將會調整矽品的收購價成每股51.2元。日月光是在上週五盤中發布此訊息，日月光在公告中指出，「雙方備忘錄中規劃矽品每1股普通股換發之新台幣55元現金對價，未來將因矽品在股份轉換基準日前發放股票或現金股利而做相應調整；此外實際現金對價亦將視相關法令規定而調整。」顯然上週四日月光董事長張虔生與矽品董事長林文伯的公開談話，造成市場誤會，以為6月矽品除息後，日月光會繼續用每股55元收購，因此造成上週五矽品開盤，一路有買盤進場追價，最高成交價還有54.5元，距55元收購價只有0.5元差距，這與過去併購案例，被收購者的股價與收購價， 通常還會有3%至5%的套利空間，明顯不同，日月光應是有收到來自市場的關心詢問，才會在盤中緊急澄清。矽品預定6月23日除息，每股配發3.8元現金，以雙方合組控股公司的進度來看，在矽品除息前勢必無法完成， 所以矽品55元的被收購價格是含息的， 若扣除掉即將派發的現金股息，日月光將調整矽品收購價變成只有51.2元，上週五收盤價是53.2元， 已遠高於實際的收購價格了，今日台股開盤， 矽品價格勢必修正。