中央通訊社(商情網)
2015-10-15 11:13
（中央社記者鍾榮峰台中15日電）矽品（2325）今召開股東臨時會，針對討論修改公司章程部分條文進行表決，表決結果未過。矽品今在台中召開股東臨時會，討論「修訂公司章程」部分條文（以提高授權資本額）、以及「修訂取得或處分資產處理程序」部份條文。這兩大關鍵議案，攸關矽品與鴻海（2317）換股策略結盟作業能否成局。針對修改公司章程部分條文，現場股東踴躍發言後，經過主席矽品董事長林文伯裁示進入表決。矽品在外流通股數約31億股，股東臨時會現場出席股東股數約28.2億股，其中包括電子投票約15億股，出席股數超過2/3，超過9成。現場司儀宣布表決結果， 贊成修訂矽品公司章程部分條文股份權數達13.5億股，占出席股數46.57%，反對權數9.22億股，占比32.06%，棄權6.19億股，占比21.37%，贊成股數未超過出席股數半數，未能通過。矽品鴻海換股未過 股東籲找郭台銘商量（中央社記者鍾榮峰台中15日電）矽品今召開股東臨時會，修改公司章程部分條文未獲通過，現場針對修訂取得或處分資產處理程序部份條文進行討論，有股東建議矽品找郭台銘商量後續怎麼走。    矽品今在台中召開股東臨時會，討論「修訂公司章程」部分條文(以提高授權資本額)、以及「修訂取得或處分資產處理程序」部份條文。這兩大關鍵議案，攸關矽品與鴻海換股策略結盟作業能否成局。    矽品在外流通股數約31億股，股東臨時會現場出席股東股數約28.2億股，其中包括電子投票約15億股，出席股數超過2/3，超過9成。    針對修訂公司章程部分條文，贊成權數占現場出席股東比重約46.57%，贊成權數未能超過出席股東權數半數，修訂公司章程部分條文案未能通過。    現場氣氛相當緊繃，開票結果出來，矽品公司人員宣布還一度報錯，以為議案獲得通過，現場出席矽品股東還報以熱烈掌聲。    後來經過在場公司律師提醒，矽品公司人員重新宣布投票結果，贊成權數未超過現場出席股權半數，因此議案未能通過。    議程持續進入討論修訂取得或處分資產處理程序部份條文。    有股東發言持續支持矽品討論議案第2案，並鼓勵矽品公司經營團隊，對矽品董事長林文伯力表支持。    不過也有股東發言建議，林文伯應該要去鴻海台北土城總部，找鴻海董事長郭台銘研究，也應該要找日月光董事長張虔生協調一下，看下一步怎麼走。※你可能還想看：矽鴻戀告吹 三家股價都漲矽品股東臨時會 股東砲轟日月光假處分遭駁回 日月光籲矽品股東表態反對懶人包》鴻海、矽品、日月光三角戀 小股東該如何抉擇？