中國時報
2016-10-06 04:10
下半年進入半導體市場旺季，後段封測廠接單暢旺，營收表現也優於預期，包括矽品（2325）、京元電（2449）、矽格（6257）等封測廠，第三季合併營收均創下歷史新高紀錄，而第四季雖然有季節性庫存修正壓力，不過，季度營收下滑幅度均將低於1成，營運可說是淡季不淡。矽品公告9月合併營收72.07億元，較8月74.32億元減少3.0％，與去年同期相較增加3.5％，而矽品9月營收創歷年同期次高。矽品自結第三季合併營收219.55億元，較第二季成長1.3％，衝上歷年單季新高紀錄。矽品第三季營運表現亮麗，主要受惠繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）和中國大陸手機晶片大廠海思的封測訂單轉強，同時，聯發科第三季手機晶片出貨放量，整體帶動矽品第三季營收攻高。京元電自結9月合併營收18.05億元，較8月18.21億元微減0.9％，比去年同期14.63億元大增23.4％。京元電9月營收創歷年單月次高，也創同期新高。而京元電自結第三季合併營收54.31億元，較第2季成長7.4％，再創單季營收歷史新高紀錄。法人表示，京元電第三季營收攻高，除了拿下海思、聯發科的手機晶片測試訂單，英特爾數據機晶片測試訂單放量出貨亦是主因。同時，京元電也受惠於輝達繪圖晶片及應用處理器、賽靈思（Xilinx）可程式邏輯閘陣列（FPGA）、豪威CMOS影像感測器等測試訂單轉強。矽格自結年9月合併營收5.44億元，較上月增加1.6％，比較去年同期增加27.7％，連續4個月創單月營收歷史新高。第三季營收達15.89億，較上一季增加13.5％，較去年同期增加20.7％，亦創下單季營收歷史新高。矽格表示，9月份適逢各家智慧型手機大廠發表新機，消費性影音產品熱賣，搭配矽格投資機台效益顯現，連續第4個月創下單月營收歷史新高紀錄，同時第三季營收也創造歷史巔峰。(工商時報)