MoneyDJ
2016-08-25 17:31

MoneyDJ新聞 2016-08-25 17:31:52 記者 陳祈儒 報導日本在半導體產業的重要性，主要是上游材料與生產設備為主，不過，也有日本企業正在轉型之中，將成為潛在的商機。矽品精密（2325）董事長林文伯（如附圖）就說，日本科技廠夏普（Sharp）有好技術與不錯產品，鴻海（2317）投資夏普股權，是一個好的模式，未來鴻海也可能透過旗下自家的IC設計部門來研發自己特用的積體電路，未來矽品跟鴻海集團也不排除有合作機會。


（一）日本的優勢在半導體材料與設備：

日本對矽品來說是很重要的，該地區是主要封裝原物料來源國，以及半導體生產設備供應地區。
林文伯表示，除了在材料方面，日本半導體客戶多是IDM廠，而重要封測廠日本J-Device也被艾克爾（Amkor）所併購，日本已非半導體製造全球重鎮，所以日本客戶只占矽品營業額約1%、2%。日本市場近年沒有太多科技新品，相對其他地區較弱，對矽品來說，在日本沒有太大進展。
不過，像是夏普這樣的日本科技公司正尋求轉型，或許成為潛在客戶，可能有更緊密合作。
至於台灣是否能在原材料上取得合作的機會。林文伯則認為，日本半導體原材料還是處於一個關鍵性角色。若要單方面想吸引日本材料廠跟台灣業者合作，目前尚找不出誘因。
對於日本半導體發展，林文伯態度相對謹慎，他說未來10年，中國大陸半導體崛起更值得注意。


（二）鴻海有自家IC解決方案，能發展自己的產品：

日本企業尋求轉型，林文伯說，鴻海投資夏普，是一個好的營運模式（business modle）。因為之前持續虧損的夏普有產品與技術，鴻海則主要在製造。兩者結合起了互補作用。至於如何去融合台日文化、管理風格，應該還需要一段時間。
林文伯指出，等待鴻海董事長郭台銘忙完了，應該會再來思考鴻海集團半導體的布局。尤其是鴻海在2014年併購了Design House虹晶半導體設計廠，可以支應鴻海自己研發的代工產品。他評估，鴻海集團未來在專用積體電路晶片（ASIC）有很高的興趣，未來矽品可以跟鴻海在特殊應用晶片上合作。


（三）系統廠研發私有晶片組，能創造差異化：

台灣大型無晶圓半導體公司約3~4家，像是晨星與聯發科（2454）、聯詠（3034）、瑞昱（2379），台灣的IC設計廠已陸續整合，未來IC設計公司應會成為系統廠的重要成員。一如華為技術設立海思半導體，蘋果也經由旗下部門研發自用的晶片組。未來不能排除Google（Alphabet集團）與Facebook，將會考慮自己掌握IC設計廠，發展自己的IC與CPU，以創造差異化。



    var url = '/JsonData/ETF/ETFJsonData.xdjjson?x=Chart0020A&a=2317.TW&b=D&d=500';
    var title = 'Apple iPad平板電腦(TW.2317)';
    $.painting({url : url, title: title});


    .FundView .opsTip div.opsTipLine
    {
        border-left: solid 2px #FFBB00;
    }

