聯合財經網
2016-05-06 00:19:09
封測大廠矽品（2325）昨（5）日公布4月合併營收為68.26億元，月增6.3%，主要受惠手機晶片大廠訂單升溫，但比去年同期減1.8%。
矽品累計今年前四月合併營收261.25億元，年減5.9%。矽品董事長林文伯稍早在法說會，預估半導體景氣已見底，今年中將反彈，全年可望溫和成長。
林文伯認為，智慧型手機仍將是今年推動半導體主要成長動能，尤其本季非蘋手機成長強勁，下半年冀望蘋果新產出貨問市，有效帶動市場成長。但個人電腦和平板電腦，今年仍持續下滑。包括智慧型手機、固態硬碟（SSD）、數位機上盒、指紋辨識晶片及安全監控等五大領域，是今年最看好的半導體應用領域。
矽品本季產能利用率也將提升，據了解，受惠聯發科及海思等中低階手機晶片訂單大增，矽品5月覆晶封裝（FC）產線和打線（WB）產線接近滿載。矽品強調首季降價後，本季產品平均銷售價格會趨平穩。
矽品認為，本季產品訂單表現，通訊產品可較第1季成長，電腦產品可小幅成長，消費電子產品持平，記憶體產品會下滑。
矽品近日因日月光買盤停步，外資持續調節，股價跌至日月光提出收購以來低價，一度下探43.15元，昨天以43.8元作收，上漲0.5元。
 

		