蘋果日報
2016-03-19 10:22
封測大廠矽品（2325）今日在逢甲大學舉辦32周年運動家庭日，董座林文伯與總經理蔡祺文夫婦並肩出席外，立法院副院長蔡其昌、立委江啟臣、黃秀芳等民意代表，及彰化縣長魏明谷、台中市市府代表工策會黃望修總幹事等中央與地方的政治領袖都到場相挺，勉勵矽品員工。為鼓勵員工在打拼之餘也要兼顧身體健康與家庭生活，以運動家庭日的方式慶祝公司成立，已是矽品多年來的傳統，此次有近2萬人的員工及眷屬踴躍參加，也邀請矽品資助長達10年的偏鄉小學―和平國小共同與會，並由和平國小的小朋友帶領全體同仁及長官們一起為運動會暖身，也為整個運動會競賽揭開序幕。矽品也當場加碼捐贈，供和平國小補充設備、教材，縮短城鄉教育差距。矽品董事長林文伯表示，矽品目前是中部最大的封測大廠，員工人數已超過2萬人，培養了許多台灣一流的技術人才。這32年來因為矽品人的團結，讓矽品持續成長、茁壯，並進軍世界盃舞台。希望透過運動會持續凝聚向心力，並且讓參加的來賓都感受到矽品人的熱情與活力。總經理蔡祺文則說，矽品重視在地，2014年在中科設廠，為中部增加了更多的就業機會，今年度也將釋出近5000個職缺。能有今日的成績，很感謝政府的支持，以及全體同仁的堅持不懈。做為深耕台灣的在地企業，矽品是最當之無愧的封測業國家代表隊。蔡祺文更一馬當先，發揮矽品堅持到底的精神，帶領矽品主管完成1600公尺長跑。對於競爭對手日月光執意併購矽品，矽品員工三千多人在去年11月14日走上凱達格蘭大道抗議並遞交陳情書，表達反對惡意併購、保障工作權的立場，立法委員江啟臣，及當時任彰化市議員、現任立委黃秀芳都曾前往聲援，之後也多次關心矽品員工自救會，並向立法院、勞動部要求保障勞工權益。立委江啟臣、黃秀芳今日也現身參與矽品運動家庭日，在場員工都熱烈鼓掌歡迎。彰化縣長魏明谷更於百忙之中特別撥空參加，要幫矽品彰化廠5千名員工組成的競賽團隊加油打氣。（蘇嘉維／台北報導）</iframe
左起 矽品董事長林文伯 矽品總經理蔡祺文。 林林攝
