中國時報
2016-12-17 04:10
矽品（2325）受惠於智慧手機、繪圖晶片客戶出貨暢旺，今年以來業績寫下亮眼成績單，法人預期，在上游客戶下單力道不減之下，矽品第四季合併營收可望季減個位數水準，達成淡季不淡表現。矽品公告11月合併營收72.71億元、月減2.24％，創下歷年同期新高，雖然營收已經自上月今年次高下滑，但是已經連續7個月單月創下高於70億元的優異表現。法人指出，由於中國大陸手機出貨動能不減，使通訊晶片大廠高通、聯發科（2454）封測訂單在淡季也維持高檔水位，繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）則因為Tegra處理器出貨暢旺，使矽品在這個大客戶帶動之下，業績持續增長。觀察台積電（2330）下半年投片量持續不減帶動下，讓下游封測廠也同樣吃到甜美果實。法人預測，矽品12月合併營收也可望持續站上70億元關卡，第四季合併營收可望季減5％以內，達成淡季不淡的亮眼表現。矽品不評論法人預估財務數字。矽品公告明年資本支出155億，比今年減少約1成水準。矽品表示，明年資金規畫將著重在封測產能擴充及研發支出成本上。法人認為，矽品明年將主攻扇出型晶圓級封裝（Fan-Out WLP，FOWLP）等先進封裝製程，預期將在中科廠進行相關產能規畫，明年有機會再拿下更多高階封裝製程訂單，帶動業績持續增長。(工商時報)