自由時報
2015-12-15  18:12
〔記者洪友芳／新竹報導〕封測大廠日月光（2311）昨宣布100%收購競爭對手矽品（2325），引發矽品員工自救會憂心工作不保，今天向日月光喊話，要求日月光以具備法律效力的文件，於12月21日前公開承諾不裁員減資等8條件。矽品員工自救會公開信如下:：日月光昨已經宣布，向矽品事會提議，以現金收購矽品其他75%股份，估計交易金額達40億美元（約合新台幣1313億元），積極擴大展開掠奪矽品行動，與先前張虔生董事長所承諾的「純投資」一說完全悖離，讓矽品同仁無所適從。矽品員工無不憂心忡忡，未來工作權難保，將成為環電或洋鼎第二。環電公司台灣下市大陸上市，員工台灣從3000人減為1000人（中國擴充到1萬2000人），洋鼎公司則是直接關廠。敬請政府及各界共同監督日月光公司，確實保障矽品員工權益。自救會代表矽品全體兩萬四千名員工，公開呼籲日月光張虔生董事長及營運長吳田玉先生，以具備法律效力之文件（經高雄及台中法院同步公證之文件），於201年12月21日前公開承諾如下事項:1.自即日起至2020/12/31止，矽品公司所屬全體員工不得裁員、減薪（以年薪計算）、或以其他無薪假、強制特休方式等方式脅迫員工，導致變相減薪或使員工權益受損。2.自即日起至2020/12/31止，矽品公司所屬全體員工繼續擔任原職務及續留原上班地點。3.自即日起至2020/12/31止，續保留矽品各部門組織架構，不得以任何理由變更或破壞。4.自即日起至2020/12/31止，針對資深員工不得以任何形式脅迫員工或優退員工，均須依照勞基法保障員工退休相關權益。5.矽品員工為公司重要資產，每年維持10%盈餘分配員工全體共享。6.每年調薪幅度維持5%含以上。7.每年升遷人數維持全體員工之6%含以上。8.未來勞資相關議題，均須與矽品自救會進行協商後做成決議。未來若成立矽品工會，則由工會協商。自8月份至今，日月光公司併購矽品之說法一變再變，員工無奈走上街頭爭取自己的權益。在日月光董事長及營運長未針對矽品員工進行公開承諾前，我們強烈呼籲勞動部、金管會、工業局及行政院相關部會「不予核准任何日月光提出之任何併購意向書。」