自由時報
2016-03-02  13:24
〔記者洪友芳／新竹報導〕封測大廠矽品 （2325） 經營團隊處長級以上的主管群，今天具名在各報刊登聲明廣告，指面對日月光惡意併購，他們無法認同日月光功利的企業作風，將與董事長林文伯、總經理蔡祺文同進退，引起矚目；日月光（2311）針對被抨擊為功利的企業作風，今天中午回應，日月光絕非功利企業， 該公司30年來胼手胝足立足台灣，積極投入半導體封測產業，強調發展至今，已成為台灣之光。日月光回應該公司絕非功利企業， 近30年來胼手胝足立足台灣，積極投入半導體封測產業，發展至今，已成為台灣之光。日月光指出，為因應全球半導體產業近年來整併風潮，尋求台灣半導體封測產業未來，順利掌握此市場先機，並強化台灣封測及相關產業整體發展，日、矽整合乃攸關台灣半導體產業是否能繼續生存與發展的大是大非問題，絕不是爭奪經營權的私利問題，矽品的經營團隊過去對台灣半導體封測產業的發展，也有著不可磨滅的貢獻，日月光衷心期盼矽品專業團隊，能拋棄經營權之爭的本位主義，繼續留仼，共同為台灣半導體封測產業繼續貢獻心力。矽品主管群以親筆簽名刊登聲明廣告，指出從2015年8月21日日月光宣布公開收購矽品24.99%股權係┌純財務投資、不介入經營權┘起，經過10月15日矽品股東臨時會前的各種阻撓手段，再到12月22日宣布二次公開收購矽品24.71%股權，若最後達成，將使矽品下市。聲明廣告指出，他們在矽品工作是基於對矽品文化，及對林文伯與蔡祺文誠信踏實經營理念的認同，作為矽品經營團隊一員，深以為榮。他們無法認同日月光功利的企業作風，不樂見矽品被下市消滅，在目前台灣對惡意併購相關法規尚未完善之際，若日月光惡質手段得逞，將對台灣社會、經濟造成巨大衝擊。聲明廣告認為，一旦人才、技術外流、客戶轉單等負面效益發酵，將嚴重危害台灣政府公信力與國家競爭力；面對日月光惡意併購，矽品主管群強烈表達將與林文伯、蔡祺文共同進退。 （矽品中科廠資料照，記者洪友芳攝）