蘋果日報
2016-04-15 21:25
矽品（2325）晚間公告今年股東常會致股東報告書及說帖，針對5月16日召開的股東會，矽品尋求股東支持3大提案。為迎接下一波成長動能，矽品也計畫透過發展微型化晶片的進階系統級封裝SiP（system-in-package），打入物聯網市場。矽品董事長林文伯指出，為了進一步回應對股東價值最大化承諾，公司董事會提案將股利發放率提高至將近100%，並增加提撥資本公積分派每股新台幣1元現金，總計分派金額每股3.8元。對於日月光併購，矽品指出，過去1年當中，雖然受到敵意併購干擾，但堅信在股東支持下，公司仍能一如以往，業務維持良好發展，並不需要與競爭對手進行合併。矽品指出，敵意併購將導致重疊客戶以及人才流失，而此正是矽品具有關鍵競爭優勢之一。雖然敵意併購事件帶來不確定性，可是對公司成長與增進股東權益的專注，卻從來不曾被動搖。展望今年之後產能布局，矽品表示，計畫將製造產能集中在中科廠，有助縮短產品交貨期，讓原料採購有更大彈性。矽品規劃中科廠著重在高附加價值服務上，如凸塊（bumping）、覆晶（flip chip）、測試、一站式解決方案（turn-key solution）、以及投資於進階扇出型晶圓級封裝（Fan-out）、2.5/3D晶片等。在中國業務部分，矽品指出計畫在蘇州子公司興建晶圓凸塊與覆晶生產線，因應客戶需求快速成長。為迎接下一波成長動能，矽品也計畫透過發展微型化晶片的進階系統級封裝SiP（system-in-package），打入物聯網市場。對於今年展望，林文伯指出，除了美國將持續穩健復甦外，歐元區雖然已祭出量化寬鬆政策，但並無明顯起色，前景仍然堪憂，加上面臨中國的需求減少及製造業活動下滑所帶來的衝擊，與新興市場及開發中經濟體成長力道不如預期，使全球經濟面臨了不少變數。此外，中國紅色供應鏈的崛起，與「中國製造2025」的推動，引發了半導體供應鏈版圖的變動，也將持續影響產業。未來還需留意全球金融市場的波動、中東地緣政治的變化、新興市場貨幣的貶值、大宗商品及原物料價格的波動等對本公司之影響。矽品呼籲股東，支持符合最新法規以及營運需求的修訂「公司章程」部分條文、提撥資本公積以發放每股新台幣1元現金分派、以及修訂「取得或處分資產處理程序 」的部分條文等3大提案。在修訂公司章程部分條文，為因應快速變遷環境，維持財務靈活度，擬增加授權資本額股份總數，由36億股增加至39.6億股。此提案為營運上所需，矽品目前並無考量任何交易。在修訂「取得或處分資產處理程序」部分條文，矽品擬提高有價證券投資總額上限及對單一有價證券投資限額，擬將投資有價證券總額上限由20%提升至40%，投資個別有價證券限額由20%提升至30%。（財經中心╱台北報導）