中國時報
2016-12-16 04:10
隨著大陸半導體廠雨後春筍般冒出，無塵室設備廠聖暉（5536）旗下小金雞朋億（6613）也跟著業績蒸蒸日上，朋億將於本月22日登錄興櫃買賣，預計將於21日召開法人說明會。法人預估，朋億今年營收可望有雙位數成長，每股淨利上看8元。據了解，朋億已經通吃台灣、大陸廠商在中國建廠的製程系統設計及整合工程等服務，目前訂單滿手，可望一路忙到明年底，預估明年營收可望上看40億元。朋億為聖暉轉投資子公司，最大法人股東為聖暉，持股占比達83.5％，朋億主要業務為製程系統設計、設備製造銷售、環保設備銷售及製程系統整合服務工程，目前以大陸半導體及面板廠為主要營收來源。朋億客戶群幾乎囊括台灣及大陸各大半導體廠，包含晶圓代工二哥聯電（2303）的台灣業務，以及在大陸投資的聯芯、晉華、和艦廠等，其他如封測大廠日月光（2311）、矽品（2325），面板業者群創（3481）、友達（2409），大陸廠商則有中芯、中電熊貓，其他外商則有記憶體大廠美光和晶圓代工大廠格羅方德等都是朋億的客戶群。法人指出，朋億在中國大陸布局已有些時日，終於在今年起逐步開花結果，今年合併營收可望從去年的26.23億元年雙位數成長，加上在大陸市場布局的主要競爭對手僅兩家韓國廠商，因此獲利可望持續穩定增加，從今年前三季每股淨利7.56元推算，預估朋億今年每股淨利可望上看8元水準，遠優於去年全年的6.62元，表現十分亮眼。目前中國大陸開始大舉進攻半導體及面板製造，記憶體廠有紫光集團旗下的長江存儲，及兆易創新與前中芯執行長王寧國合作的合肥長鑫都在積極規畫建廠中。根據國際半導體產業協會（SEMI）最新統計，2017～2020年在大陸新建的晶圓代工廠、記憶體晶圓廠總數上看26家。展望明年，法人表示，朋億目前已手握台、中兩地半導體大廠訂單，明年全年營收可望上看40億元水平，與今年相比可望再度有明顯成長，營運動能可期。朋億不評論法人預估財務數字。此外，朋億也宣示，未來將進軍廠務廢水回收處理領域，期盼未來3年該領域營收占比可望達自家營收3成。(工商時報)