中國時報
2016-08-20 04:10
今年連續出現兩家大型藍籌股的經營權之爭，包括封測大廠矽品（2325），以及金控資優生中信金（2891），因董監持股偏低以及隔年將進行董監改選，成為有心人士覬覦對象，經營層要鞏固股權的董監改選行情，可望提前發動。矽品與中信金爆發股權之爭，引發市場併購題材發酵。台新投顧統計，包括玉山金、京元電、華通、中鼎、三陽工業、大聯大等多家明年將進行董監改選，董監持股偏低，只有2～9％之間，為避免發生股權爭奪，可留意董監是否加碼回補持股。台新投顧研究部協理黃文清表示，很多電子股產業龍頭及大型公司，經營層持股長期都在10％以下，且股價長期表現並未受到大幅度的激勵，若默默吃下股權沒人知曉，也讓經營層重視此問題，或多或少將在董監改選前一年積極維護股權，以免痛失經營權。統一投顧董事長黎方國表示，近期討論最熱烈的就是「尹林蔡」插旗中信金，尤其中信金本身獲利優良，在銀行業競爭力也有一席之地，不過適逢大家長辜濂松過世後，二代接班人亦有官司纏身，讓其他人有機可趁。事實上，台灣的金控股本大，經營層本身持股多不高，金融股在今年來股價表現也相對低迷，加上近年金控業的整併如火如荼的進行，優質金控公司並不多，而中信金將在明年董監改選，今年就提前引爆股權之爭，也給予金控業老闆一個很大的警惕作用。日盛投顧總經理李秀利表示，本周台股力守9,000點，推升此一波段的即是外資造就的買盤，隨著8月份即將告終，集團季底作帳也可望在近期發酵，搭配大股東及經營層要買回股權護航效益，將是維持台股第3季行情延續的關鍵。(工商時報)