中國時報
2016-08-22 04:10
台股自去年低點7,410至上周五（19日）收9,034點，指數波段累積上漲逾1,600點，除因熱錢資金湧入台股外，部分買盤也來自於上市櫃公司董監事，正所謂「春江水暖鴨先知」，受到產業面轉佳、股價遭低估、以及併購等原因，包含矽品（2325）、春雨（2012）、凱美（5317）等，近1年來董監事及大股東搶補自家股票。據統計，近1年董監事或大股東積極加碼持股的前10家上市櫃公司，共有矽品、春雨、凱美、中工、遠雄、環瑞醫、旺宏、兆豐金、京城銀、榮化等，力挺自家股票。法人指出，大股東、董監事常在股價偏低時，基於護盤因素，或者為了捍衛、取得經營權，在董監改選前提前布局，提升持股比率。其中最受市場矚目的日矽併，日月光從去年8月24日啟動以每股45元，公開收購矽品普通股約25%股權，據統計資料顯示，同年年底即一舉取得矽品779,000張持股，躍升第一大股東，今年來更持續加碼逾20萬張，3月持股張數更達到980,548張，拿下矽品3成以上股權。受惠鋼價回穩走揚，陸廠陸續調高盤元線材價格，激勵螺絲大廠春雨營運表現，今年又正逢春雨董監改選，具有監察人職位的百佳圓建設公司持股從去年7月的13.12％持股比例，升至21.1％，持股約60,759張，另董事長林輝政所代表的金智富資產管理公司持股占比也維持在1成以上，目前合計董監事、大股東與關係人全體持股比率達38.58％，籌碼相對穩定。而凱美同樣在今年進行董監改選，國巨旗下智寶電子自去年8月起持有凱美16,476張股票後持續買進，至今年初已達47,843張，約占35％股權，並在改選7席董事中取得5席，宣告由國巨集團正式拿下凱美經營權。另外，在稅率變動、資金需求或股權轉讓等因素考量下，包含茂迪、F-金麗、台塑化、奇美材、永豐餘、卓越、偉盟、承啟、台泥等，則為近1年董監減持比例較高的上市櫃公司。(工商時報)