蘋果日報
2016-10-17 
【楊喻斐╱台北報導】台積電（2330）提供整合服務，進一步投資後段封測業務，總經理暨共同執行長魏哲家日前在法說會上表示，第4季來自於InFO（Integrated Fan-Out，整合型扇出形封裝）封測的營收貢獻，會比預期的1億美元（約31.6億元台幣）的目標還要好，未來成長性看俏。台積電今年投入後段封測以及光罩的資本支出高達10億美元（約316億台幣），佔比逾10%。台積電為了重量級客戶蘋果（Apple）提供的InFO封裝從第2季下旬開始出貨，隨著蘋果iPhone7、7Plus於9月16日正式開賣，持續帶動InFO封裝出貨成長，台積電預估今年下半年單季的營收將優於原先預估1億美元的目標。法人關心InFO的進度，魏哲家回應表示，InFO封裝的業績挹注會比預期的還要好，毛利率也不錯，CoWoS（Chip on Wafer on Substrate）封裝也有挹注，值得一提的是，具有低功率特性的InFO也成功應用在電源管理IC、MEMS（Micro-electro-mechanical Systems，微機電系統）等產品。受惠於蘋果的訂單挹注，台積電在InFO封裝的進度上面表現優於預期，市場認為，在蘋果採用之後，未來InFO封裝的需求可望快速成長，未來5年產值的年複合成長率將超過50%。台積電對於InFO封裝業務未來成長性看好，今年包括後段封測以及光罩等資本支出達10億美元，達到新高，佔全年資本支出95億美元逾10%。Yole先進封裝與製造分析師Jerome Azemar表示，扇出形封裝技術發展今年具有重大突破意義：第1，蘋果處理器的採用；第2，在台積電的技術突破下，扇出封裝技術可支援的輸出入訊號數量大增；第3，蘋果可望發揮示範作用，吸引其他晶片業者加入使用扇出形封裝的行列。法人認為，台積電成功拓展InFO封裝，為其他封測業者日月光（2311）、矽品（2325）、力成（6239）帶來競爭，不過換個角度來看，也可以共同把市場餅做大，推升新一代的先進封裝技術，持續為產業注入新動能。