中國時報
2016-12-14 04:10
測試大廠京元電（2449）今年受惠於國外客戶大單挹注，法人預期，第四季可望淡季不淡，全年合併營收更可望突破200億元，創下歷年新高紀錄。明年在手機晶片、繪圖晶片出貨持續暢旺之下，京元電營運更可望水漲船高。京元電公告11月合併營收17.14億元，較10月18.01億元下滑4.8％，不過相較去年同期14.21億元大增20.67％。法人指出，京元電第四季受到傳統庫存調整影響，因此預期12月營收與上月相比可能會稍微滑落，但可望達到16.8億元水準，本季合併營收可望季減4％，達成淡季不淡水準。累計京元電前11月合併營收183.63億元，年增16.87％。法人表示，今年京元電受惠陸系及美系客戶大單挹注，合併營收及獲利屢創新高，寫下亮眼成績，在第四季業績可望淡季不淡帶動之下，今年全年合併營收有機會突破200億元水準，創下歷年新高紀錄。京元電不評論法人預估財務數字。京元電今年以來拿下海思、聯發科的手機晶片測試訂單，更拿下英特爾子公司英特爾移動通信的4G LTE數據機晶片的試訂單，躍升為蘋果供應鏈之一，從今年下半年蘋果開始備貨之後，測試訂單不斷湧入京元電，月合併營收都有雙位數的年成長率。雖然本季京元電進入傳統淡季，但是營運仍有強勁動能表現。法人指出，聯發科今年手機晶片出貨暢旺，測試訂單除了矽品（2325）拿下外，京元電就是另一受惠者，此外，海思在華為手機出貨持續放量帶動，在台積電（2330）投片量也穩健成長，京元電的測試需求也有亮眼成績單。此外，京元電現在也是輝達（NVIDIA）的主要測試合作夥伴。法人表示，隨著輝達繪圖晶片及Tegra處理器出貨水漲船高，預期今年第四季及明年上半年，京元電業績都可望有明顯成長，在眾多主力客戶支撐下，明年京元電營運仍持續看俏。(工商時報)