中國時報
2015-12-01 04:10
大陸封測廠江蘇長電昨（30）日起因重大事項暫時停牌，市場點名可能宣布投資入股矽品（2325）、台星科（3265）等台灣封測廠，不過業者均已否認相關傳言。然根據業界人士指出，長電與新加坡另一封測廠聯合科技也已洽談多時，此次可能與入股或併購聯合科技有關。江蘇長電昨日公告，公司正在籌畫重大資產重組事項，鑒於該事項存在重大不確定性，為保證公平資訊披露、維護投資者利益，避免造成公司股價異常波動，經公司申請，股票自今天起停牌。江蘇長電將儘快確定是否進行上述重大事項，並於股票停牌之日起不超過5個工作日，公告重大事項進展情況。由於大陸紫光集團已經決定以每股75元價格，投資入股記憶體封測廠力成，而江蘇長電在成功併購新加坡封測廠星科金朋（STATS ChipPAC）之後，董事長王新潮日前曾放話有興趣投資台灣封測廠。因此，江蘇長電停牌消息一出，市場就點名矽品、台星科、全智科、菱生等都有可能被投資，但業者均否認相關傳言，矽品更明確表示，江蘇長電停牌與矽品無關。法人表示，大陸官方在成立國家集成電路產業投資基金（簡稱大基金）投資半導體生產鏈後，江蘇長電已成功併購星科金朋，另一家南通富士通也在大基金力挺下，併購了處理器大廠美商超微（AMD）的馬來西亞檳城及蘇州封測廠。也難怪江蘇長電宣布停牌後，市場會點名台灣封測廠可能會被投資入股。不過，業界人士認為，紫光能否成功入股力成尚未完全定案，大陸其餘封測大廠雖然對投資台灣封測廠有興趣，但目前態度上仍然較為觀望。至於新加坡另一封測廠聯合科技，也傳出與江蘇長電展開洽談投資或併購，若此次江蘇長電真的要再進行併購，聯合科技是較可能出線的業者之一。不過，相關消息尚未獲得業者證實。另外，江蘇長電在併購星科金朋之後，市場傳出已搶下蘋果系統級封裝（SiP）代工訂單。據了解，蘋果此次進行生產鏈調整，將技術難度不高的Force Touch壓力感測器SiP部分訂單，交給江蘇長電代工，原本替蘋果代工Force Touch模組的日月光，則將獲得蘋果明年應用在iPhone 7的高階SiP封測新訂單。(工商時報)