蘋果日報
2016-12-23 
【楊喻斐╱台北報導】中國記憶體產業崛起，台灣記憶體封測廠獲得青睞，紫光集團先前入股矽品（2325）不成，與力成（6239）的案子又停擺，眼看半導體布局少了封測這一塊，決定與南茂繞道而行，紫光集團將以南茂旗下的宏茂作為平台，未來規劃宏茂在上海掛牌進行籌資之外，也計劃大舉投入記憶體封測產能。中國記憶體廠包括長江存儲、合肥長鑫、福建晉華均規劃量產時間將在2018年下半年，產品為標準型、利基型記憶體等，合計第1階段月產能上看30萬片，規模驚人。值得留意的是，封測在記憶體產業鏈的一環當中扮演重要角色，台灣封測產業在全球具有領導地位，勢必將可以同步受惠。中國啟動十三五計劃，全力發展半導體產業，記憶體具有關鍵零組件的地位，近來大舉向台灣挖角人才，包括南亞科（2408）前總經理高啟全、南亞科退休副總施能煌、華亞科退休副總劉大維等。前瑞晶總經理陳正坤也被聯電（2303）派往中國支援，就是為了拼在2018年量產，預料台灣封測廠日月光（2311）、力成、南茂、華東（8110）等都將受到青睞，據悉，力成董事長蔡篤恭已積極爭取相關客戶的訂單。紫光集團原本希望入股南茂、力成落空，紫光與南茂改以合資子公司方式合作，由紫光轉為投資南茂上海宏茂；至於力成仍積極向中國廠商靠攏，亦不排除以其他方式展開合作，希望未來可以在中國記憶體產業供應鏈當中佔有一席之地。南茂財務長陳壽康表示，這次引進紫光集團資金增資上海宏茂，紫光持股高於南茂，並擁有較多的董監事席次，紫光將進一步掌握主導權，為的就是要讓上海宏茂在上海掛牌上市，進行籌資。目前除了先進行面板驅動IC封測產能的擴充之外，在長江存儲開始量產後，未來更將投入記憶體封測產能領域。