MoneyDJ
2016-12-20 11:24

MoneyDJ新聞 2016-12-20 11:24:51 記者 陳祈儒 報導頎邦科技（6147）今（2016）年第4季在美系手機廠對小尺寸驅動IC需求上升，帶動12吋金凸塊出貨強，同時大電視換機效應下的大尺寸驅動IC封測庫存調整已不明顯下，單季營收有機會較前一季季增個位數，優於封測同業平均表現。2016年上半年市場原本憂心新一代iPhone採用OLED面板不利頎邦的接單，惟初步看來只有最高階機種、約7000萬~1億支新iPhone採用OLED面板，而此對頎邦2017年營收影響程度只有4~7%、影響輕微，加上有非驅動IC業務的成長，是以，其2017年營收應可望保持年成長。
頎邦在2010年正式合併了飛信、穩定了LCD驅動IC的市場報價，而矽品（2325）同年則將驅動IC設備售予南茂(8150)，至此國內面板驅動IC封測產業整併為兩大家。整併了飛信之後的頎邦產能市占率達6~7成，價格競爭態勢趨緩，加上日本面板IC廠競爭力受限於匯率而下滑，讓國內驅動IC的聯詠（3034）與奇景（HIMX.US）的市占率上升，進而有利於頎邦、南茂近年的成長。

（一）頎邦Q4營收可望小增，2017年Q1季減幅度有限：

頎邦2016年下半年在小尺寸面板驅動IC出貨穩定、12吋金凸塊（12”bumping）出貨勁揚，同時4K2K電視換機效應仍持續發酵、推動大尺寸面板驅動IC封測的庫存調整已不明顯，加上PA與指紋辨識晶片封裝出貨保持成長下；法人推估，其第4季營收可望較第3季成長低個位數百分比，在國內封測同業中表現頗佳。
而展望2017年第1季，因為美系手機廠面板備貨高峰已過，頎邦接單亦將減少，但是大尺寸面板需求已逐步回穩，同時整合觸控感測及驅動IC的TDDI接單成長，以及PA功率放大器改採覆晶所帶來的凸塊代工訂單，法人預期頎邦2017年第1季營收下滑幅度有機會少於1成以內。

（二）美系手機品牌用OLED比例不高，頎邦受影響營收僅4~7%：

2017年新一代iPhone採用三星電子OLED面板，惟全球OLED產能吃緊，三星大部份用於自家品牌手機，因此，預期蘋果新機只有最高階機種、約7000萬~1億支，會使用到OLED面板，而此對於頎邦的LCD Driver IC廠客戶的影響程度有限，約只占頎邦2017年營業額約4~7%，預計將不會影響頎邦2017年整體營收動能。

（三）非驅動IC貢獻度提升，有利2017年業績成長：
頎邦除了既有大尺寸、小尺寸面板驅動IC與COF業務之外，2015至2016年也陸續完成其他產品的認證與接單，這包含PA代工訂單，以及Force Touch（壓力感測）的TDDI封測等。
在縮小零件與改善訊號干擾的要求下，功率放大器由打線封裝改為金凸塊與覆晶封裝，將有助頎邦接獲客戶PA代工訂單，加上中國與美系品牌手機也增加對TDDI的訂單量下，形成頎邦2017年接單動力。另外，新產品薄膜塊體聲波共振器（film  bulk  acoustic  resonator；FBAR）也可望在2017年帶來初步貢獻。
頎邦整體非驅動IC封測的貢獻度，估將由2016年5~6%，持續增加至2017年的1成左右。
