Hinet
 2017/01/30 10:11
受惠美國聯準會今 (2017) 年升息腳步可能加快，利率走升有助銀行業擴大信用利差，加上景氣回春，可望推升銀行貸款業務成長，預期金融產業今年可望揮別猴年獲利下滑陰霾，隨升息及景氣 2 大利多「聞雞起舞」。一如市場預期，去年 12 月 14 日美國聯準會主席葉倫宣布升息一碼，並在會後記者會表示，當前美國景氣成長力道強勁，就業市場活絡，由於景氣復甦態勢確立，聯準會決策官員也預期 2017 年美國可能升息 3 次。美國利率將持續往上走高，金融利率價差擴大，海外投資部位也將提升，預期此波美國升息將延續到 2018 年。2016 年台灣金融業因為低利環境、兆豐遭美鉅額裁罰 57 億元以及壞帳衝擊等 3 大不利因素影響，整體國銀去 (2016) 年稅前盈餘 3000.6 億元，年衰退 6.1%；不過，2017 年進入升息循環後，這些不利因素可望削減，法人預估，台灣整體銀行以及壽險業者獲利年成長上看 10%受惠於升息，將以外幣部位高的兆豐金 (2886-TW)、中信金 (2891-TW) 和壽險龍頭的富邦金 (2881-TW)、國泰金 (2882-TW) 為首。由於聯準會對 2017 年升息展望至 3 次，預期外幣放款部位較高的銀行受惠升息幅度較大，包括兆豐銀（外幣放款占總放款 32%）、中信銀（22%），預估每次升息對淨利差影響約 1.5 至 2%，因此兆豐金與中信金，將是升息受益股。美國經濟成長力道強勁，將可帶動債券殖利率進一步提升，有利於壽險公司海外債券的投資，尤其近年受到國內市場利率低迷影響，壽險公司投資海外債部位比率持續上升，經常性收益和美國殖利率連動性很高，美國聯準會升息將有助於提高壽險公司海外債再投資報酬率提升，改善利差結構。 