中國時報
2016-03-03 09:56
大摩出具最新台灣金融股報告，大摩在過去2周走訪了美國約20個專業投資者，瞭解其對台灣金融股的看法，整體而言，大都持「中立」或是「減碼」的態度。由於中國經濟成長放緩，投資人特別關注金融股在中國曝險的部位，據統計，目前銀行資產在中國曝險部位逾1000億元新台幣以上的前3名為兆豐金(2886)、中信金(2891)及富邦金(2881)，分別為1630億元，1500億元及1176億元。大摩團隊在美國的走訪行程也發現，避險基金投資人對於F-中租(5871)持較負面的看法，主要是憂心中國製造業進一步惡化，影響F-中租的中小企業客戶的資產品質。預估中國的企業拖欠比率升高，而會使放貸條件再拉升，對於F-中租今年的淨利成長能否符合預期也有疑慮。但大摩對於F-中租今年淨利成長13%有信心。另外，一些只作多頭的基金也同意大摩對玉山金(2884)看好的論點，但由於去年該股價格較高，多數基金尚未持有部位，近期金融股走勢拉回，這些多頭基金已經有逢低建立部位的動作。玉山金將在3月21日舉行今年首季的法說會，玉山的NPL維持良好，估僅約0.14%。至於兆豐金方面，雖然投資機構擔心兆豐銀的中國曝險部位較高，但大摩認為兆豐銀在中國的曝險部位不值得太憂心，因為主要的對象是台灣的大型和中型企業，資金用途多屬於資本支出，純中國企業的放款占比僅約0.8%。大摩偏好兆豐金看好其保守穩健的經營策略以及在美元部位的資產品質及量能，估美國FED若升息1碼，則將拉升淨利成長2.3%。(時報資訊)