中國時報
2016-11-14 11:08
美國10年期公債殖利率在美總統大選前、11月4日為1.772%；但選完後11月10日竟然飆升高到2.154%。大摩認為，美國公債殖利率飆升，也意味著升息的腳步將近。在亞洲的銀行中，那些地區銀行人會較為受惠？大摩首選香港，其次為台灣，再來是新加坡，而台灣地區的金融機構，又最看好富邦金及兆豐金(2886)。大摩指出，美國利率緩步走揚，是有利於銀行端淨利差的改善；而如果利率走揚是以又快又急的方式，就會牽涉到資產結構而對獲利影響則依情況而定。依大摩的預測，至明年底，FED利率總共會調升90個基本點。兆豐金的美元資產占比，居台灣歐銀行之冠，約達4成，因此也當最受惠於升息效應，而壽險業金控的富邦金也是升息受惠股的代表，台灣壽險業有50％的資產部位是擺在美債，美國Fed升息後美 債收益率可望攀升，有利於壽險業。富邦金控前10月每股盈餘4.28元，穩居各上市金控之冠。富邦金控旗下壽險和銀行兩大事業體業績持續穩定成長，自結10月稅後淨利34.34億元，累計前10月稅後淨利達437.68億元，每股盈餘 (EPS)為4.28元，雖較去年同期衰退28％，但仍穩居各上市金控公司第一名。兆豐金前10月累積稅後淨利198.89億元，每股稅後盈餘(EPS)1.46元，獲利亮眼。法人預估，看好兆豐金旗下兆豐銀行外幣放款比重達4成，美國進入升息循環後，淨利息收入成長將較同業受惠，三大法人上周大力加碼，外資買超40,971張、投信買超17,287張、自營商買超2,486張，合計買超60,744張。(時報資訊)