中國時報
2016-11-03 09:26
兆豐金(2886)遭美罰款金額57億元，對金控每股造成損失約0.42元，兆豐金前8月獲利年衰擴大至逾2成。9月在持續提列損失陰影下，單月稅後盈餘僅176.52億元，較去年同期的216.28億元，衰退39.76億元，年減18.38％。不過，若還原被罰款的57億元，兆豐金今年以來的獲利仍較去年同期成長。瑞信證在兆豐金連2個月獲利年減近2成的成績下，逆勢喊出「表現優於大盤」的個股建議。瑞信證指出，兆豐金因疑似洗錢案波折，股價已經明顯下跌，而美國FED升息在望，兆豐金有大部位的美元，可望受惠美元短期利率上揚。瑞信證將兆豐金目標價上修到26.2元。兆豐金新董事長張兆順以及總經理楊豊彥，9月初上任來積極任事、致力調整組織架構，順利逐步穩定軍心。經營階層強調，兆豐銀的法金占營收比重達七成，海外資產獲利占過半，這是兆豐的強項。瑞信證預估，兆豐金在明年仍可達到獲利300億元新台幣成績，市場預估美國4Q將升息，美元短期利率將進一步走揚，而FED每升息1碼，對兆豐的獲利貢獻約3-4%。美元放款因LIBOR在3Q出現上場走勢，也有利於兆豐NIM(淨利差)的進一步改善。在國內多數銀行正苦於人民幣TRF逆風和財管手續費收入成長趨緩之際，兆豐金因獲利結構不依賴上述二項業務，曝險也較低，預估明年兆豐的核心業務獲利仍能有6%的年增長，甚至可能加速到13%。瑞信證估兆豐金2016~2018的淨利差分別為1.21%,1.28%及1.35%；至於EPS則分別為1.84元，2.26元及2.44元。(時報資訊)