中國時報
2016-11-21 14:49
傳產及中小型股當家，台股站回10日線！儘管美股在上週五收低，但美股連續9個交易日輪流飆漲，化解全球股市對川普當選美國總統的恐懼，台股自上週三開始走跌深反彈，並在上週五站回半年線，今天早盤雖然因上週五美股收低，股王—大立光(3008)及台積電(2330)等電子權值股上攻無力，致使台股以低盤開出，但具題材及跌深的中小型股—美桀(5255)、安瑞-KY(3664)、華星光(4979)、光環(3234)、國碳科(4754)、夠麻吉(8472)、神盾(6462)、長園科(8038)、環瑞醫(4198)等強攻漲停板作收，搭配電機類股及國泰金(2882)、富邦金(2881)及兆豐金(2886)等續強，穩住台股多頭信心。在買盤採取穩紮穩打緩攻策略下，台股指數由黑翻紅，盤中一度直逼9050點，尾盤雖然小幅壓回，但仍順利站回10日線，終場加權股價指數為9041.11點，上漲32.32點，成交量為620.79億元；OTC指數為121.23點，上漲0.39點，成交量為136.27億元。今日上市各類股以資訊服務類股表現最佳，上漲2.5%，其次是資訊服務類股及水泥類股，分別上漲1.96%及1.78%，表現較差者為電機類股、百貨類股及運輸類股，電機類股下跌0.42%，百貨類股下跌0.16%、運輸類股下跌0.12%；上櫃部分，表現最佳為通信網路類股，上漲1.95%，表現最差為資訊服務類股，下跌0.82%。就技術面來看，儘管大立光等權值股量縮盤整，但傳產股及中小型股接棒上攻，穩住台股多頭氣勢，今天台股指數開低後緩步走高，盤中直逼9050點，尾盤時指數小幅下壓，終場上漲32.32點，以9041.11點作收，收復10日線，並直逼9050點；台股上週五成功收復9000點大關，週線收紅，中止週線連三黑，且留下長的下影線，櫃買指數亦中止週線連三黑，顯見整體市場買盤逢低承接；目前台股上週持續9000點附近震盪，盤勢略顯黏滯，短線方上攻採穩紮穩打策略，雖然盤勢仍是屬於弱勢格局，指數位置依然處於11月9日與11月11日帶量長黑K附近，且上方月線與季線已形成死亡交叉，增添上攻難度，但近日指數反彈主要是以具業績題材為主的中小型股，上週五台股站回半年線，今天又再攻下10日線，因此雖然KD、RSI等指標均在中軸下方，但多方正努力扭轉指數由空方掌控的態勢，不過近期外資同步調節期現貨的動作明顯，自10月25日台股見高以來，現貨累積賣超已逾1165億元，其中僅11月8日小幅買超22億元，因此大盤欲擺脫近日的弱勢格局仍有待外資態度改變，就目前各項台股指標及籌碼面來看，台股有機會在短線進行反彈，但中期修正走勢暫難改變，若本週國際股市未再出現重大利多或利空，預估台股指數將在9000點上下150點震盪整理。復華高成長基金經理人蔡政哲表示，上周美股科技股修正後反彈帶動台股電子股信心回復、金融股仍相對強勢，且原物料類股漲勢延伸至散裝航運股，使台股出現止跌回穩跡象，若大盤欲擺脫修正格局，外資態度仍是關鍵。由於美國費城半導體指數再創波段新高，加上年底消費旺季來臨，將有利挹注電子股營收動能，並逐步吸引資金回流布局。蔡政哲指出，美股S&P500;成份股逾9成企業已公布今年第3季財報，76%企業獲利優於預期，且獲利年增率3%轉為正成長，終結5季衰退表現；台股不含金控上市公司今年第3季獲利年增率轉正至成長4.5%、季增8.5%，雖受匯損影響但企業獲利逐季改善趨勢仍不變，觀察近期台幣回貶匯損部份可望回沖，預估企業獲利改善將對大盤帶來基本面支撐。(時報資訊)