中國時報
2017-01-10 14:04
台股集中交易市場受惠股王大立光當家作主，開低震盪走高，激勵國泰金、富邦金與兆豐金等金融族群同樣開低趨堅，化解台塑四寶、統一等權值股拉回壓力，加權股價指數終場力守短多指標5日線之上，報9349.64點，上漲7.22點，漲幅0.08％，成交597.05億元。類股表現方面，包括紡纖、電機、化學、生技、造紙、鋼鐵、汽車、航運、觀光、金融、百貨貿易、中概(其他)及電子之電腦、光電、通、他電等族群，力守榮面。權值股方面，台塑四寶、南亞科、廣達、友達、群創、亞泥、統一、聯發科、台達電與台玻等，表現疲軟；國泰金、富邦金、兆豐金、鴻海、長榮航、華航、日月光、聯電、仁寶、台泥、遠東新、和碩及第一金等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線紡纖、化學、鋼鐵、營建、觀光與電子之網通、零組件、資服與通路等族群雖站在多方，但生技、電機、航運與電子之半導體、電腦及光電等類股拉回，使指數欲振乏力，終場報跌0.26％，為125.26點，成交183.48億元。上市、櫃個股表現方面，終場計客思達-KY、統領、東華、弘塑、益安、凱碩、志豐、東碩與佳穎等22檔股票的單日跌幅逾4％，沒有股票跌停板。上漲股票計迅德、立碁、大同與柏承等4支強勢漲停板；另有台燿、聯光通、立敦、力旺、美琪瑪、三顧、榮成、旺宏、智易、綠悅-KY、三商電、麗清及儒鴻等32檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低震盪登高，收盤大漲3.12％，報4135元；股后精測開低走低，收跌2.07％，報1185元。市場消息方面，立法院院會今先二讀《電業法》有共識之條文，包括輸配電業應優先併網、調度再生能源；放寬再生能源在一定裝置容量下，不受備用供電容量的限制等，以降低業者進入門檻，鼓勵綠能發展。此外，二讀條文還規定，再生能源得設置電源線聯結用戶，並直接供電與該用戶，不需如一般發電業只能售予公用售電業，再轉售給民眾。外電報導，豐田汽車社長豐田章男9日在北美國際汽車展演講時宣布，今後5年間將向美國投資100億美元，將用這筆款項為引入新款車做準備及提高生産效率。另外，阿里巴巴創辦人馬雲、美國候任總統川普（Donald John Trump）在台灣時間10日會面。馬雲在會晤中談到，準備在接下來五年為美國創造100萬個工作職缺。業內人士指出，受制農曆年長假期間，全球政經可能衍生的黑天鵝風險變數待觀察，使短期市場觀望氣氛相對濃厚，台股自然呈現高不成、低不就狹幅整理格局。例如今上下震盪還不到50點，且權值股多小漲或小跌，顯示法人操作心態也相對保守；不過，政策面作多，及上市、櫃企業具高股息殖利率相關股票，逢低接手仍大有人在，個股領先盤勢發展，仍審慎樂觀。。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、英業達(2356)、旺宏(2337)、富邦金(2881)與中石化(1314)；單日賣超前5名股票分別係中華電(2412)、新光金(2888)、寶成(9904)、兆豐金(2886)及元大金(2885)。(工商)