富聯網
2016/10/15  11:55

【時報-台北電】台北地檢署偵辦兆豐銀(2886)案續有發展，發現遭美方重罰1.8億美元的兆豐銀紐約分行經理黃士明，竟得知美方將施以裁罰前，事先出脫手中持股178張，避損約上百萬，涉嫌內線交易，檢方昨傳訊他到案，訊後以黃違反證交法，諭令以120萬元交保候傳。 　 　據了解，黃士明否認紐約分行涉及洗錢，但他對於賣掉持股避損一事交代不清。 　 　目前北檢偵辦兆豐銀案，已查出前董事長蔡友才、前主祕王起梆及紐約分行經理黃士明3人涉及內線交易。　 　據指出，檢調原本是訂於10月4日第三度搜索約談時，一併傳喚黃士明到案，但黃以紐約分行公務繁忙為由，直至這幾天才返國，接受調查。 　 　兆豐銀紐約分行因2012年至2014年間與巴拿馬分行頻繁異常交易，違反美國反洗錢法相關行政規定，遭美國紐約州金融服務署（NYDFS）裁罰1.8億美元。 　 　檢調發現，去年10月美國聯邦準備銀行4人小組來台訪查，及今年2月金檢報告首度出爐後，黃士明知悉美方即將重罰兆豐銀，因此在日前先賣出178張兆豐股票避損，涉及內線交易。 　 　檢方昨天下午原本是以證人身分首度傳喚黃，但因黃對於內線交易一事，交代不清，當庭被列被告，訊後並諭令120萬元交保，黃對於媒體詢問，不發一語。 　 　此外，檢方昨天上午首度提訊在押的王起梆調查。據了解，王起梆仍否認犯罪，說法避重就輕，訊後還押看守所。檢調預計最快下周提訊在押的蔡友才訊問。 (新聞來源：工商時報─陳志賢／台北報導)
