中國時報
2016-11-08 09:26
金控公司10月自結獲利陸續出爐，兆豐金(2886)前10月累積稅後淨利198.89億元，暫居目前已公布獲利金控第一名，但若和去年同期比，兆豐金前10月獲利則是年減17%。今年以來累積獲利仍能維持正成長，目前僅有玉山金(2884)及元大金(2885)。玉山金前10月獲利115.7億元，年增1%，而元大金前10月獲利為116.15億元，年增5%。預料全體金控前10月年衰退幅度約在15%左右。玉山金在Fintech的發展領先同業，10月中玉山數位錢包「玉山Wallet」APP全新功能上線，玉山銀行再攜手三大超商，推出全家、萊爾富等掃碼付，與7-ELEVEN紅利點數線上兌換商品券，是首家唯一整合HCE與掃碼付功能的銀行，並同步納入會員卡功能，把手機變成消費者的數位錢包。玉山金控總經理黃男州說，「玉山Wallet」可使用據點已超過9萬家，為讓顧客有更多更好的支付體驗，玉山銀行攜手全家、7-ELEVEN、萊爾富及大型連鎖零售通路，並整合會員卡功能，讓更多玉山卡友、商店都能體驗手機信用卡的便利。元大金控前10月獲利為116.15億元，EPS為1.16元，今年中以來持續有外資加碼跡象。元大金併大眾銀最晚將在明年3月完成，倘若進度一切順利，亦有可能提前在農曆年前完成。大眾銀挹注元大金獲利非常顯著，將可大幅降低獲利波動性，元大併大眾銀之後，國內的銀行據點合計有155家，公司將依據點獲利和客戶結構等再進行調整。(時報資訊)