中國時報
2016-09-29 09:26
兆豐金(2886)董事長張兆順在梅姬颱風後，昨（28）日親上火線召開記者會，更在晚間親上政論節目回應外界對兆豐紐約分行遭罰1.8億美元質疑。張兆順表示，兆豐現在是被推著向前走，但也希望藉此機會能「浴火重生」，未來將落實機制領導，有決心查明實質缺失負責人，他說「我也不是吃素的」！張兆順的談話重點有5：1、確認兆豐銀KYC制度落實不完善，且和美方DFS認定的標準有落差。2、2012年的174筆問題匯款，目前沒有查到台灣人或國民黨政治人物。3、責任釐清和懲處將溯及2010年時，巴拿馬2家分行不正常大量開戶。4、2014年紐約分行和巴拿馬分行往來金額誤繕，將向DFS獨立監督人說明。5、全面體檢所有海外分行，處置高風險分行以杜絕弊端維護商譽。首先，在KYC方面，張兆順表示已經在周一（26日)晚間簽約聘請合格的法令遵循顧問，建立法遵、防制洗錢相關機制。海外主管機關要求大型銀行對KYC的作法是要建立資料庫，包括名稱、負責人、主要股東、實際受益人甚至於上下游關係，甚至是創始人都要弄清楚，除此之外，若涉有訴訟事件的客戶、相關言行都需要納到資料庫中，資料庫也要隨時更新。兆豐銀將建置合於國際標準的資料庫和電腦系統，此一成本金額不小。其次，在2012年的174筆問題匯款，大部分與委內瑞拉、巴拿馬有關，目前沒有查到台灣人或國民黨政治人物，而且其中所提到的涉及美國技術移轉的問題客戶，其實是委內瑞拉的政要，牽涉巴拿馬文件的空殼公司。張兆順將紐約分行遭罰和外界質疑的「疑似國民黨洗錢案」作了切割。第三，在檢討責任方面，由於2012年的174筆問題匯款，主要的根源是來自於2010年兆豐銀巴拿馬分行的不正常大量開戶，後來遭到巴拿馬當地主管機關稽查後大量關戶，這也是造成日後紐約分行的匯款遭到退匯，而退匯資料兆豐紐約分行又未能如實逐筆向DFS申報。對於當時巴拿馬分行未能嚴格把關開戶資料，將追究責任。第四、主動向DFS獨立監督人說明2014年紐約分行和巴拿馬分行往來金額4.91億美元，誤植為49.1億美元。兆豐銀也將會把2013~2014年的紐約分行和巴拿馬分行往來資料逐筆清查。第五、10月Fed將例行年度檢查會兆豐銀洛杉磯、芝加哥分行，加拿大分行也將在下個月受檢，而且因為紐約分行事件，監管規格已確定會更嚴格。兆豐銀30日將召開的銀行董事會，將會布達全面體檢所有海外分行，也會考慮將巴拿馬的兩家分行合併成一家。目前在巴拿馬境內有巴拿馬分行、箇朗自由區分行，會考量處置高風險分行以杜絕弊端維護商譽。(時報資訊)