中國時報
2016-09-02 16:14
兆豐金(2886)董事長張兆順，下午在完成董事長交接後，展現穩軍心調和鼎鼐的風範。張兆順不諱言地指出，兆豐銀行紐約分行事件，有2大缺失，一、錯失黃金處理期。二、薄弱的危機處理能力。他也強調此次臨危受命接任兆豐金董事長，是要讓真相弄清楚，恢復員工的榮譽感。張兆順指出，兆豐金的前身是交通銀行和中國國際商銀兩家銀行合併，在投資銀行和外匯業務的加持下，業務蒸蒸日上。但今年兆豐爆發令人痛心的事，遭到美國紐約州金檢罰款。此次的疑似洗錢案，內部認知是作業疏失，但外界不如此認為，因為57億元的罰款，其罰金之重不該只是作業疏失。張兆順表示，美國不是對洗錢零容忍，但兆豐此次卻被重罰，檢討原因：一，兆豐在解釋的黃金期沒處理好，觸怒美國金檢單位。二、後續的危機處理不佳。在擔任新職務後會和各部門好好研究。對於紐約分行是否有可能在今年的FED金檢時，被二度罰款？張兆順表示，據他目前的了解，FED和地方檢查是輪流金檢，去年的檢查是紐約州地方檢查的，今年應該是輪到FED年度金檢，在102、103年FED並沒有對紐約分行進行金檢。張兆順在過去8年在台灣智庫、小英基金會，都是重要的智囊團成員，同時也是小英智庫財政小組的要員，今天的兆豐金交接後的記者會，也表現出處事直切要害，邏輯清楚的領導特質。(時報資訊)