中國時報
2016-11-24 09:27
針對復興航空無預警停止營業並於同日經董事會決議解散公司，興航(6702)兩大債權銀行合庫銀及兆豐銀分別開會，作出確保權權處理進度。興航債權銀行會議快馬加鞭，合庫已在昨天下午和興航及債權銀行團達成債務協商，兆豐銀則於今天接棒。兆豐金(2886)旗下兆豐銀表示，兆豐銀行（身為復興航空之第一大債權銀行，將於今天11月24日邀請復興航空全體債權金融機構召開會議商討對策及因應措施以保障債權，並促請復興航空應即提出積極清償債務與保全銀行擔保品之具體方案。合庫金(5880)旗下合庫銀則指出，昨日復興航空至合庫銀行與聯貸銀行團針對債權債務進行協商，公司將秉持最大誠意要求自行出售聯貸擔保品，及考量銀行團最大利益，持續處理相關事宜，銀行團對其授信案視為到期，並請其儘速提出出售或處分之償債計畫及時程，以確保債權。復興航空雖宣布解散後，仍積欠銀行團110億元的債務，董事長林明昇23日下午則與由合庫主導的銀行團協商一筆高達55億元的債務。主辦行合庫副總胡光華表示，該聯貸案有兩架飛機作為擔保，會中銀行團僅要求對方自行處理擔保品，並盡快提出還款計畫，不過，後續發展仍要看興航最大債主──兆豐銀是否召集其他會議而定。興航昨天也遭合庫銀退票1張，金額高達1億1,458萬元。目前聯貸餘額剩38億元左右，其中，合庫占16.3億元，但合庫債權僅止於兩架飛機，後續發展仍要觀察債權高達17億元的兆豐銀今天召集的債權銀行會議而定。(時報資訊)