Hinet
 2017/01/16 17:49
兆豐金 (2886-TW) 旗下兆豐商銀繼與快錢公司合作跨境代收付業務，再與中國騰訊集團下財付通公司合作「微信支付」跨境業務，將原先以企業跨境貨款收款業務延伸到線下實體店面收款業務，啟動跨境收款雙引擎。兆豐商銀表示，為積極搶攻第三方支付商機，為店家開發專用收款 App，讓台灣小型店鋪或是零售商店可以透過行動裝置設備，掃描陸客微信支付 QR Code 進行便捷的收款及對帳作業。兆豐商銀以快錢與財付通打造「跨境收款雙引擎」，協助國內企業搶攻陸客消費商機，無論線上或線下的交易，皆可利用該行提供完整的跨境收款服務，自行選擇合適及方便的收款工具。兆豐商銀更提供新台幣、美元及人民幣等多幣別收款選擇服務，客戶可於收取原幣款項後，自行決定兌換時點，對於其資金調度有很大的彈性。兆豐商銀表示，該行積極整合線上、線下虛實通路的管道，讓中國旅客來台觀光旅遊時，可以使用其原本熟悉的支付工具，便捷地以微信行動支付完成實體店家購物。在陸客回到中國後，台灣店家亦可以透過微信公眾號之行銷平台，輕易且有效地與陸客進行互動行銷，為台灣店家增加更多潛在的商機，讓具台灣特色的產品，能夠更快進入中國市場，讓更多的 MIT 產品前進大陸，嘉惠兩岸商務往來，共創雙贏。