蘋果日報
2015-12-12 
可以偷笑【王立德╱台北報導】兆豐金（2886）242億元現金增資案即將完成，兆豐金董事長蔡友才昨日表示，目前已經進入洽特定人繳款階段，而公開承銷的10%現增額度，獲3.12倍超額認購，蔡友才以一句話下註腳，「雖不滿意，但應該可以偷笑了」。兆豐金在2013年時也曾辦理現金增資，當時以每股21.5元發行，共發行10億股，而開放公開承銷的額度獲得8倍超額認購，蔡友才表示，當時價差3、4元，今年則只有幾毛，主要受到台股大環境下行影響導致差異。蔡友才分析，今年因為多隻「黑天鵝」襲擊，包括ISIS發動恐怖攻擊、國際外資大逃亡等等，影響台股甚鉅，甚至連兆豐金外資持有比重也掉了近3個百分點，不過在前天分配特定人認購時，外資又回頭要加碼兆豐金，「只是這次我們都沒配給他們（外資）」。蔡友才補充，第1階段平均認購率達93.26%，剩下不到7%的股權，都分配給泛公股機構，包括外資、壽險等都沒有分配，讓政府基金及泛公股持有兆豐金的股權比重不減反增，由現金增資前的25.11%，提高到現增後的25.59%。蔡友才說，配發對象為郵儲基金、國發基金、台灣菸酒公司等政府可以100%控制的機構或基金。兆豐金現增資金保留其中86億元在金控，蔡友才表示，對外購併銀彈充足，不過考慮到現在的國際金融局勢有點類似1997亞洲金融風暴前夕，兆豐金購併的態度較保守，準備等到危機入市的時間到來，才會出手。蔡友才分析，1997年亞洲金融風暴的發生背景為國際美元走強1、2年，導致後來部分亞洲新興國家貨幣崩盤，進而引發金融風暴，與現在的金融局勢頗有類似之處，因此兆豐金不急著這時發動海外購併，若接下來國際金融局勢發生大幅動盪，兆豐金就有危機入市的機會。蔡友才也說，現在到海外談購併，「價格都輸給別人」，主因為兆豐金對後續金融局勢持較保守的心態，且若購併的股價淨值比開得太高，對方的EPS也要高，才不至於影響股東權益甚鉅，但目前海外如印尼等國，金融機構出售價格動輒股價淨值比的3倍以上，兆豐金則因維護股東權益，多開在1.8~2倍，自然無法達成共識。蔡友才認為，在目前情況下，提高外幣資產比重，也是擴張海外版圖的策略，兆豐銀外幣資產已達42%，在業界中相當高。對於安泰銀（2849）向外界招親，包括富邦金（2881）、中信金（2891）與遠東銀（2845）都相當有興趣，但未見兆豐金身影。蔡友才說，兆豐金想要找的銀行希望以消金較強的銀行為主，安泰銀企金業務較強，較缺乏互補效果。海外購併：●目前對海外購併態度較為保守，不過案子仍在繼續看●希望能以股價淨值比1.8~2倍買下標的，對股東權益影響較小●等待危機入市時機，買得早不如買得巧中國曝險：●2年前對中國曝險達淨值95%，現在已經降至75%，暫時不需要繼續調降現金增資：●幾乎可宣告達陣，新股將於下周一掛牌●公開承銷超額認購達3.12倍●現增期間遭逢多隻黑天鵝襲擊，不過我們擊敗黑天鵝了，下周慶功宴有道菜就要叫黑天鵝●泛公股及政府基金持有兆豐金股權，由原本的25.11%提高到25.59%安泰銀招親：●別人在約會的對象，就比較不適合要去當第三者●兆豐金購併，希望以消金為主的銀行，或壽險為主CFP證照：●台灣CFP人數逼近1400人資料來源：蔡友才口述，記者採訪整理