聯合報
2016-10-07 20:25
前總統夫人周美青提前於7日董事會上請辭中國商銀文教基金會執行長和兆豐慈善基金會副董事長。記者許正宏／攝影 分享   facebook     前第一夫人周美青在兆豐金（2886）位於吉林路的兆豐銀總行大樓，長達35年報到上班的日子，今天宣告結束。不論有沒有爆發兆豐紐約分行案，政黨輪替後就準備走人的周美青，由於身為兩家基金會副董事長兼執行長，因此周美青是今天請辭的基金會董事中，唯一不請人代理、親自出席董事會的，除了凸顯她重視制度的法律人特質，也流露她對兆豐多年來的深厚感情與不捨。外界一直關注周美青，有關兆豐銀的高層主管、歷任董、總，因為周美青第一夫人身分，一直圍繞她、巴結她的八卦流言不斷。不過，不論身邊人怎麼對待她，周美青的作風都沒有改變。以前有隨扈是因為她是第一夫人，520當天隨扈撤了，兆豐銀臨時幫她找 人護衛，也配合她基金會副董身分，要配車與司機給她，但周美青都推辭掉了，沒有了第一夫人的身分與待遇，她並不在意。法律人特質也讓她在基金會與合作機構或受贈單位文件往來上，特別仔細，且連活動帳務的數字，周美青都是最謹慎的把關者，經常及時糾出錯漏改正，而且她是自己改，不是只出嘴巴叫別人做，甚至連傳真的小事她也做，因為她知道其他工作同仁都是金控、銀行的員工，是兼職做基金會的事，經常忙不過來，所以事無大小她都樂意協助，不因她是副董兼執行長而介意。重視制度的她，也體現在這次兩家基金會董事會的召開程序上，原本兆豐金打算在本周一、3日開會，臨時改到今天，周美青原本 認為，這不符合提前通知董事會的天數規定，但是在好友的建議下，認為事情還是早了早好，她也從善如流，就像她不理會外界影射她與兆豐案的關係，配合基金會需要而延遲她的辭職時間一樣，重視制度之外，她更關心她付出數十年心力工作的兆豐銀，一切都好。