MoneyDJ
2017-01-17 10:08

MoneyDJ新聞 2017-01-17 10:08:27 記者 新聞中心 報導繼與快錢公司合作跨境代收付業務，兆豐金(2886)旗下兆豐銀再與中國騰訊集團下之財付通公司合作「微信支付」跨境業務，將原先以企業跨境貨款收款業務延伸到線下實體店面收款業務，更為店家開發專用收款App，讓台灣小型店鋪或是零售商店可以透過行動裝置設備，掃描陸客微信支付QR Code進行便捷的收款及對帳作業。
兆豐銀表示，公司以快錢與財付通打造「跨境收款雙引擎」，協助國內企業搶攻陸客消費商機，無論線上或線下的交易，皆可利用公司提供完整的跨境收款服務，自行選擇合適及方便的收款工具，公司更提供新臺幣、美金及人民幣等多幣別收款選擇服務，客戶可於收取原幣款項後，自行決定兌換時點，對於其資金調度有很大的彈性。
兆豐銀指出，公司積極整合線上、線下虛實通路的管道，讓大陸地區旅客來台觀光旅遊時，可以使用其原本熟悉的支付工具，便捷地以微信行動支付完成實體店家購物；在陸客回到大陸後，台灣店家亦可以透過微信公眾號之行銷平台，輕易且有效地與陸客進行互動行銷，為台灣店家增加更多潛在的商機，讓具台灣特色的產品，能更快進入中國大陸地區市場，讓更多的MIT產品前進大陸，嘉惠兩岸商務往來，共創雙贏。
