蘋果日報
2016-08-26 17:20
（新增兆豐案在巴拿馬平面媒體之關注程度大增）巴拿馬3大報紙之一的新聞報（La Prensa）網路版昨天報導，我國行政院長林全周四指示，金管會對兆豐金（2886）旗下兆豐銀行的紐約與巴拿馬分行做金融檢查，且我方將尋求巴拿馬政府協助。這條新聞到了台北時間今天下午5點，已經成為該報財經類新聞點閱率的第2名，而且下面有17條網友留言，顯示巴拿馬民眾也非常關注這項消息。台灣與巴拿馬有13個小時的時差。舉例來說，當台灣是下午5點時，巴拿馬是同一天的上午4點。另外，根據外交部今年1月的消息，去年11月法務部調查局才與巴拿馬總統府金融情報中心，簽署「中華民國與巴拿馬共和國洗錢及資助恐怖份子相關情資交換合作協定」，是兩國在洗錢防制及金融安全合作層面的重要成果。其次，在今年1月21日，巴拿馬銀行監理局局長Ricardo Fernández於拜會我國駐巴拿馬大使館時，對兆豐銀行巴拿馬分行及箇郎自由區分行的整體表現，表示肯定及讚許。（劉煥彥／台北報導）出版：12:00更新：17:20 圖為巴拿馬3大報紙之一的新聞報（La Prensa），昨天報導兆豐案在台灣最新進度，這條新聞已躍升至該報的熱門財經新聞第2名。翻攝自巴國新聞報網站圖為兆豐銀行巴拿馬市分行外觀。翻攝自巴拿馬媒體La Prensa網站圖為法務部調查局外觀。資料照片