聯合財經網
2016-04-24 00:00:52
 兆豐金總經理吳漢卿 分享   facebook twitter pinterest     兆豐金（2886）是上市公股金融機構中規模最大、獲利最好的金控。去年每股配發現金股息1.5元，現金股息殖利率居所有金控之冠。
兆豐金上周五（22日）小漲0.22%，股價收在23.05元，股價仍站穩短中期均線之上。
兆豐金股價在1月底一度跌破20元，之後逐步攀升，近一個月來在22~23元附近徘徊，成交量也趨於穩定。外資近十個交易日買超逾7萬張，成為股價持穩最大買盤。從融資融券的變化來看，兆豐金融資餘額從去年底的2萬張高峰明顯下降。
從籌碼面觀察兆豐金，今年大盤重獲外資青睞，帶動兆豐金外資持股比重從年初的27%，微幅上升到28%，大戶籌碼則維持58%左右，整體籌碼集中度也從85%上升到86%。一般而言，通常籌碼集中度愈高，愈有可能出現大行情。  分享   facebook twitter pinterest     
技術面方面，兆豐股價自1月22日的19.05元，一路震盪走揚至上周五的23.05元，股價漲幅逾二成。KD值4/12日向上黃金交叉，股價緩步上揚至23元附近整理，MACD柱狀體目前趨近於零軸，有機會翻揚向上，再啟一波漲勢。
兆豐金控屬大型金控公司，獲利動能主要來自核心子公司兆豐銀行，貢獻兆豐金獲利超過九成，其次為兆豐票券、兆豐證券與產險。兆豐金今年第1季稅後純益自結數76.46億元，較去年同期衰退近7%，第1季每股稅後純益（EPS）0.56元。
另外，根據兆豐金內部通過的今年預算目標，全年EPS拚保2元，但全年稅後純益預估將比去年衰退約7~8%左右，主因兆豐銀在創造獲  分享   facebook twitter pinterest     利高峰後，受到中國大陸曝險部位大幅下降，今年初比起高峰時期已經大減約300億元，且大陸預期將可能繼續降息、降準，導致境內外人民幣市場套利機會消失。
其次則是去年有大筆的呆帳沖回利益，今年則無，這兩大因素使得兆豐銀今年獲利難以繼續創新高。
由於接近520新政府上台，公股金融機構高層人事將掀起一股搬風，日前原任兆豐金董事長蔡友才提前辭職下台，於4月起辭卸兆豐金與兆豐銀董事長職務生效，日前並確定蔡友才將出任國泰金控外部董事，未來兆豐金的掌舵者是何人，還懸而未決，雖然難免引起市場觀望氣氛，但目前看來外資法人持股大抵並未鬆動，持股比仍有近三成。
由於國內外大環境現階段對整體銀行業不利，兆豐銀行雖然預算數為衰退，但並非國銀中的特例，且兆豐銀因為美元部位龐大，在美國仍然可能升息，以及台灣央行仍可能持續降息下，法人預期美元部位大、外匯業務與授信量在國銀中領先的兆豐銀，受到央行降息的衝擊相對小，仍是金融股中的優選。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
兆豐金首季營收年增大於30%，近十個交易日獲外資大舉加碼逾7萬張，籌碼穩定，股價站穩5日、10日及月線之上，入選本周熱股。 

		