自由時報
2016-08-20  00:02
〔記者李靚慧／台北報導〕兆豐金（2886）子公司兆豐商銀紐約分行，遭美國紐約州金融服務署以「疑似洗錢交易未申報」，重罰1.8億美元，兆豐銀雖然表示可藉此改善作業流程，但內部認為，只因作業流程認知不同就遭天價罰款，銀行員工私下痛罵「土匪」、「搶劫」。兆豐銀紐約分行在過去3年，平均每年只賺約2500萬美元，但今日被罰1.8億美元，等於將過去7年多的獲利「一次吐回」。兆豐金今日晚間董事會後，緊急召開重大訊息，兆豐金總經理吳漢卿表示，此次純粹是因為在反恐、反洗錢的流程上，被認定制度不夠完善，並未涉及任何業務，也不會影響央行的代理業務。吳漢卿指出，DFS認為，兆豐銀在辦理匯款業務時，有「應申報疑似洗錢交易而未申報」的行為，違反美國防治洗錢相關規定。據了解，所謂的「應申報疑似洗錢交易而未申報」，純粹是認知上的差異，兆豐銀指出，一般匯款，如果遇到對方帳戶關閉帳戶，通常會將款項退回，但美方認為，兆豐銀應該就此關閉的帳戶，通報「可疑帳戶」，而兆豐並未如此通報，因此遭重罰。今日晚間消息傳出，不少設有海外分行的國銀，甚至兆豐銀內部，都發出不平之鳴，認為這種罰款，根本是「土匪」，與搶劫無異。不過，根據兆豐銀的資料，過去一年，遭美國以類次理由重罰的銀行不計其數，國際知名銀行，罰款都從10億美元起跳，甚至有單一銀行遭罰100億美元。兆豐金晚間召開重大訊息說明會，說明有關兆豐銀美國紐約分行遭裁罰事件。（記者李靚慧攝）