中國時報
2016-04-04 04:09
兆豐金（2886）去年稅前盈餘352.26億元，稅後盈餘292.74億元，儘管略較前年減少8億元，依然遙遙領先其他的公股金控、銀行，累計稅後每股盈餘（EPS）則是2.35元。由於兆豐金目前採取金融圈最高的標準加碼提存，備抵呆帳覆蓋率高達1,700％、逾放比不到0.09％，因此，倘若還原兆豐金旗下兆豐銀提存後的數字，兆豐銀去年的獲利將再增至少200億元，顯示兆豐銀的獲利能力強勁。法人也認為兆豐金的獲利基本面仍佳。兆豐金在今年首季前2月銀行的稅後獲利42.62億元，仍穩坐國銀獲利王之冠，儘管上月發生兆豐銀敦化分行遭美元偽鈔200萬美元詐財事件，但兆豐金股價並未因此受影響，整個3月單是外資法人就大買兆豐金將近10萬9,000張，三大法人合計則大舉買超12萬1,000張。兆豐金股價4月1日收在22.65元，近一個月持續在每股23元上下盤旋；法人認為，儘管兆豐銀已從去年獲利的主戰場兩岸三地，撤回不少放款及投資部位，由於兆豐銀已在積極開發東南亞新興市場替代，加上今年已決定將配發每股1.5元現金股利，殖利率超過6％，對投資者有一定吸引力，下半年股價將有更大的爆發力。(工商時報)