聯合報
2016-12-12 14:39
圖為兆豐金融大樓。本報資料照 分享   facebook     兆豐金（2886）旗下兆豐銀紐約分行遭美重罰57億元的第二波懲處名單出爐，兆豐金前董事長徐光曦、前總經理魏美玉、兆豐銀前總稽核洪慶隆、兆豐金副總經理陳松興等四人均被兆豐金記一大過，目前除了徐光曦、魏美玉與洪慶隆均已離職，僅剩陳松興還在職。上午兆豐金公司內部證實此項消息為真，目前陳松興遭記大過後維持原職務不變，其他三人均已退休，因此包括退休金等並沒有實質影響。兆豐銀紐約分行遭美國重罰57億元，金管會於九月中祭出第一波懲處，包括兆豐金前董座蔡友才、前總座吳漢卿、副總梁美琪、總稽核劉小鈴、法遵長陳天祿及紐約分行經理黃士明等六人均遭解職，五年內不得回任金融圈。兆豐案第二波懲處名單因失職情節相對較輕，改由兆豐內部處理，此次兆豐董事會決議對四人記大過，其中徐光曦回鍋擔任兆豐金董座後，緊急赴美談判，最終讓罰金降低，財經高層「有功勞也有苦勞」，另外陳松興因語言能力佳，當時僅負責接待美國聯準會來台官員，非實質業務參與者，處分太重不合情理，最後由兆豐金內部裁罰處理，原本打算記小過，但在監察人建議下四人仍予以大過處分。上午兆豐金證實董事會決議對上述四人處以大過處分，不過因為其中3個已經辦理退休，似乎並沒有實質上的影響。