自由時報
2016-06-07  18:13
〔記者李靚慧／台北報導〕兆豐金（2886）今日公告5月自結獲利。受到台股成交量急凍、央行降息等因素的影響，子公司兆豐銀單月稅前獲利年減15%、兆豐證券更虧損2400萬元的虧損，兆豐金前5月稅前盈餘150.91億元、稅後盈餘127.73億元，EPS0.94。兆豐金指出，受到整體大環境不佳的影響，主要獲利貢獻來源兆豐商銀，獲利表現也受到影響，去年5月稅前可賺30億元，今年衰退至25億元，減幅逾15%。另一個受影響嚴重的則是兆豐證券，去年同期雖僅小賺2400萬元，今年卻是倒虧2400萬元 ，累積前5月的稅後獲利僅剩5800萬元。兆豐金分析，台股成交量低、自營業務表現也不佳，是導致單月出現虧損的主因。至於今年第1季，陸續發生南台美濃大震及石門外海德翔航運「德翔台北」擱淺理賠的損失的兆豐產險，雖然5月獲利稍有恢復，但因第1季的大額理賠，導致前5月稅後盈餘5900萬元，只有去年同期的3成。兆豐金表示，分析前5月金控整體獲利表現，去年前5月稅前盈餘161.05億元、稅後盈餘137.40億元，今年的確較去年同期稍有衰退，但如果下半年市場好轉，今年或許還有表現不錯的機會。整體大環境不佳，兆豐金前5月獲利呈現衰減的情況。（記者李靚慧攝）