聯合報
2016-05-11 22:20
周美青日前觀看象獅戰，小球迷獻康乃馨。 中央社 分享   facebook     520新政府即將上台，第一夫人、「酷酷嫂」周美青擔任兆豐金控（2886）旗下中銀文教基金會與兆豐慈善基金會的執行長，據兆豐金內部消息，周美青有可能在新政府上台後，辭掉這兩個基金會執行長職務。熟悉周美青人士指出，兆豐金這兩個基金會的董事長，向來分別由金控、銀行董事長兼任，3月底請辭兆豐金董事長的蔡友才，過去擔任此職多年來，與周美青互動佳、合作愉快，如今蔡友才兼任這兩個基金會董事長雖還沒辭，但520後也會辭，因此依照周美青的個性，520新政府上台後，改由綠營人士空降，周美青自己就會選擇離開。但如果兆豐金新的董事長，是由曾任兆豐金、銀總經理的現任華南金（2880）董事長徐光曦出線，周美青也許還有可能考慮留下。周美青工作能力強，毫無第一夫人架子，擔任基金會執行長，許多事她乾脆自己「撩下去」做效率更高，其他工作人員忙著聯繫接受贊助單位的一些瑣碎事務，周美青自己就已經把相關的公文處理好、發送出去，工作人員需要一起下鄉、或到活動會場準備，周美青也是效率第一，不太講究細節或針對她個人的特別安排。雖然貴為第一夫人，但周美青到基金會一如過去多年到兆豐銀行上班一樣，高度投入工作、處事明快講求專業，隨著520大限逼近，周美青可能要告別這兩個基金會，也讓兆豐金與兆豐銀內部頗感可惜與不捨。