中國時報
2016-08-30 04:10
台股量縮回跌，元大證金融交易部說，金融股的本益比、股淨比均偏低，國泰金（2882）及兆豐金（2886）可望轉強，可以權證代替現股，以小金搏大利。國泰金經常性收益優於預期，未實現利益提供充足支撐。法人看好國泰金係因國泰人壽首7月獲利超越預期，主因獲經常性收益率提升挹注；國泰人壽7月未實現利益1,270億元提供今年獲利充足支撐。因台灣央行去年到今年連4次降息，法人估台灣保險業者將於2017年降低壽險產品預定利率，顯示下半年將有波保單熱賣潮。國泰金前7月自結獲利為285億元，主因國泰人壽投資收益較預期佳，上半年經常性投資收益高達900億元，年增21％，大幅抵銷資本利得110億元，年減76％負面影響。管理層估因台灣GDP將提高，央行9月將不降息，下半年放款成長應可提升，且淨利差趨穩。兆豐銀行紐約分行8月19日涉及違反美反洗錢法，遭處1.8億美元罰款，但近期股價已大幅修正量縮，法人賣超趨緩，短線將醞釀反彈契機。元大證金融交易部說，國泰金及兆豐金是相當熱門權證標的族群，建議可利用股價修正拉回時用認購（售）權證短線多空來回操作，優先選擇造市品質穩定發行券商，再挑選買賣價差比小、適合實質槓桿，且流動性佳權證進行操作。元大證金融交易部說，操作國泰金權證可注意國泰金元大62購02（050438）、永昌FL （047414）， 操作兆豐金權證可注意元大FW （047386）、永豐K4（047383）。權證篩選可使用元大權證網提供簡便「快搜123」或「進階搜尋」搜尋工具，幫股票三秒速配權證。(工商時報)