中央通訊社
2016/10/13 11:37:31
（中央社記者吳家豪台北2016年10月13日電）美系外資表示，國際資金流動青睞台股防禦性和成熟商業模式，外國機構投資人持股比例續創高，維持台股指數年底目標9500點，投資策略偏好科技和非消費必需品2大族群。美系外資出具台股策略研究報告表示，台股今年以來表現相對抗跌，顯示國際資金流動青睞台股防禦性和成熟商業模式，外國機構投資人（FINI）持股比例更持續創高，10月初達41.08%。美系外資認為，由於金融、原物料、工業、消費必需品等產業持續下修展望，市場對台股獲利期望仍不高，任何來自終端客戶或台股企業獲利的驚喜，都將正面牽動台股指數的敏感神經，因此維持台股指數年底目標9500點。美系外資也點出觀察台股後續走勢的重點，包括iPhone 7銷售動能能否延續將影響蘋果供應鏈，以及全球資產分配輪動若引發資金外流，可能衝擊台股指數表現。美系外資建議，投資人應該在科技與非科技族群之間採取平衡的投資策略，但因為電信、消費必需品等防禦性族群今年以來表現已優於大盤，可多布局科技與非消費必需品2大族群。美系外資也列出投資首選的16檔個股，科技類股包括台積電（2330）、聯發科（2454）、大立光（3008）、聯亞光電（3081）、晶電（2448）、台達電（2308）、研華（2395）；金融類股包括兆豐金（2886）、富邦金（2881）；非科技類股包括台塑（1301）、中華電（2412）、儒鴻（1476）、豐泰（9910）、東隆興（4401）、和大（1536）、寶雅（5904）。凱基投顧表示，台股上市公司9月營收較8月轉弱，且7到9月累計營收達成凱基預估單季營收的98.5%，表現略為落後。若扣除匯損衝擊與颱風影響工作天數因素，估計營收表現應大致符合預期，並仍處復甦軌道上，不過各次產業第3季營收達成率表現卻相當分歧，建議可多加關注營收達成率較高者。凱基投顧指出，就台股而言，維持今年底前合理目標為8650點，高點則為9300點到9500點，看好的次產業包括半導體、蘋果供應鏈、資料中心、工業電腦、電子商務、汽車零組件、運動休閒、水泥、工業自動化等。