自由時報
2016-02-17  15:26
〔記者李靚慧／台北報導〕兆豐金（2886）股價表現疲弱，1月下旬甚至出現20元以下的新低價位，由於全球市場波動劇烈，導致外資對兆豐金的看法分歧，兆豐金董事長蔡友才今日表示，兆豐金靠本業賺錢，從2003年以來，無論卡債風暴、金融風暴，甚至去年的TRF，兆豐沒有一個踩到，「外資要看空就讓他看空」。去年下半年兆豐金股價持續走跌，主要原因在於全球景氣疲弱，兆豐金其子公司兆豐銀行雖握有大量美元資產，受益於美元走強，但其海外獲利貢獻超過五成，部分外資法人擔憂，一但全球市場衰退，將衝擊兆豐銀的獲利表現。兆豐金控董事長蔡友才今日指出，兆豐銀行在海外有96個國家有曝險，金額高達1兆3600多億元，不過，兆豐銀員工素質高，很容易吸收外在知識，不能因為兆豐金股價下跌，就推測兆豐金在海外的業務出現什麼問題。蔡友才強調，從過去經驗看來，2003的現金卡風暴中，兆豐銀沒有投入，2005年的卡債風暴、2008年的金融風暴兆豐銀都逃過，雖然當時獲利衰退，但財務強度仍然維持。此次也逃過TRF，去年兆豐銀的利差甚至增加6.53個基本點。蔡友才表示，金融市場有人看多、有人看空才會有交易，兆豐銀的獲利，來自於存款、外匯、放款等業務，去年都持續成長，OBU的進出口貿易市占率仍達25-26%，這樣的成績，「在短期內不容易撼動」。蔡友才強調，若只看本業，過去五年，有哪家銀行不靠賣不動產、廉價購買利益，能夠連續5年第一名？他認為，「靠本業賺錢才是穩固的」。蔡友才語氣略為激動的表示，外資「要看空就讓他看空，我們從來不去管股價」。兆豐金股價續跌、外資看法分歧，蔡友才：看空就讓他看空。（記者李靚慧攝）