中國時報
2016-01-26 04:10
摩根士丹利證券昨（25）日指出，受到「央行可能進一步降息」與「需針對人民幣衍生性金融商品提列更多費用」等雙因素影響，將台灣金融股投資評等由「具吸引力」調降至「中立」，並全面調降金融股合理股價預估值，幅度從1％至34％不等。此外，摩根士丹利證券也將國泰金（2882）投資評等由「加碼」調降至「中立」，至於兆豐金（2886）投資評等則由「中立」調升至「加碼」。目前投資評等被摩根士丹利證券列為「加碼」者有玉山金（2884）、兆豐金（2886）、富邦金（2881）、中壽（2823）等4檔；「中立」者有台新金（2887）、中信金（2891）、國泰金（2882）等3檔；「減碼」者有永豐金（2890）、第一金（2892）、新光金（2888）等3檔。摩根士丹利證券指出，台灣經濟在去年下半年央行降息1碼（0.25個百分點）後表現依舊疲弱，預估今年上半年仍有進一步降息空間，將衝擊銀行業淨利差（NIM），由於今年放款平均成長率僅有3％。根據敏感性分析，新台幣利率每調降1碼，預估納入追蹤的金控股淨利將會受到1.5％至9％不等的影響。此外，摩根士丹利證券認為，人民幣兌美元匯率持續貶值，客戶所購買的人民幣衍生性金融商品將會面臨更多違約損失，尤其是今年第一季，銀行提列損失壓力會比今年其他季更大，因為第一季底人民幣兌美元匯率可能會貶至6.5元以下，尤其是民營銀行業者，但還不致於對日常營運會造成太大影響。其中，僅有兆豐金投資評等獲得調升，摩根士丹利證券點出兩項原因：一、美元資產部位較多，可望受惠於美國聯準會升息；二、營運策略較為保守，使得受到人民幣衍生性金融商品衝擊較小；加上有7％的2016年現金收益率支撐，受到青睞。(工商時報)