聯合報
2016-08-20 00:02
兆豐金（2886）暨兆豐銀董事長徐光曦在16日走馬上任，外界好奇何以財政部交代「交接日期不能再拖」，明明23日兆豐金有例行董事會，且可與呂桔誠接台灣金董事長同步處理，如今答案揭曉，兆豐銀紐約分行被罰應是關鍵，徐光曦可說臨危受命，一上任就風塵僕僕飛到紐約處理這件燙手山竽。據透露，原本財政部甚至要求徐光曦交接日期要在15日，但是因為作業時間不及，才決定多延一天為16日。16日當天兆豐金、銀臨時董事會通過徐光曦接任董事長人事案後，徐光曦在交接典禮完又立刻再回會議室接續開銀行董事會，就是為了紐約分行遭罰一事，而17日他短暫處理公務、主持公司中元普渡儀式後，晚間就趕赴機場飛往紐約。過去兆豐銀澳洲分行曾經遭到澳洲主管機關重點查核，就是被認定有違反洗錢防制法令缺失，當時擔任總經理的徐光曦親自飛澳洲處理，次數多達19次，且出差行程相當緊湊辛苦，徐光曦經常是在飛機上睡覺，一下機就去澳洲主管機關報到，溝通完後再去分行視察，然後就搭機回台，澳洲分行也在他親自面對主管機關，並督導改善內部控管與電腦系統等作業後，安度危機，得以順利持續運作。因為有了澳洲經驗，徐光曦此番回鍋兆豐金、銀，立即上手處理紐約分行危機，不僅臨危受命，也是當仁不讓，也凸顯他不辭勞苦、身先士卒的領導風格。