中國時報
2016-12-17 04:10
美國聯準會（Fed）明年將升息3次、合計3碼（0.75個百分點），外資圈看好銀行業淨利差（NIM）可望大幅攀升，以及美國10年期公債殖利率上看2013年高點3％、將帶動壽險業海外投資收益，國際資金昨（16）日狂敲中信金（2891）、國泰金（2882）、兆豐金（2886）逾萬張。國際資金昨天賣超台股14億元，但買進金融股跡象非常明確，買超前4檔個股均為金融股，分別為中信金、國泰金、兆豐金、元大金的16,843張、13,140張、11,000張、7,474張，至於中壽與富邦金控也分別有4,189張與4,140張買超進駐，買盤頗為集中。不過，隨著短線股價已飆高，昨天部份金融股已出現來自國內資金的獲利了結賣壓，以壽險股為例，富邦金股價小跌0.19％，國泰金與中壽仍分別上漲0.4％與0.61％；至於銀行股，中信金股價以平盤作收，美元資產概念股兆豐金則上漲1.5％。富蘭克林華美傳產基金經理人楊金峰表示，國際機構投資人年初以來大多減持金融股，預期回補力道仍將持續一段時間，尤其是看好外幣放款部位較高的銀行股與明年獲利可望躍升的壽險股。惟金融股自11月啟動漲勢以來，短線漲幅不小且已反應年底升息之利多，楊金峰認為，後續佈局應回歸基本面審視，並留意短線可能出現獲利了結賣壓。凱基投顧台灣金融產業分析師施志鴻指出，美國Fed確定升息1碼後，金融股確實會出現獲利了結賣壓，但因明年升息次數3次高於市場預期的2次，加上川普推出的財政政策將推升通膨預期與美國公債發行量，將使得明年美國10年期政府公債殖利率上看3％、也就是2013年高點，推升壽險業海外投報率。摩根士丹利證券台灣金融產業分析師范思為則指出，預期台灣央行將會維持既有利率1.375％至2018年，台灣銀行業只能靠美元資產來提升淨利差，因此，「美元資產概念股」兆豐金控最能受惠於明年美國加快升息腳步，加上2016與2017年現金收益率平均值為5.8％，將是進可攻、退可守的好標的。施志鴻指出，外幣放款佔總放款比重最高為兆豐銀（32％），次為中信銀（22％）與一銀（21％），預估每次升息將影響淨利差約1.5至2個基準點，主要反應美元聯貸指標利率3個月美元倫敦同業拆放利率上揚，3個月美元LIBOR已達今年新高0.96％。(工商時報)