yam新聞
2016/11/24  17:59
（中央社記者韋樞台北2016年11月24日電）復興航空（6702）董事長林明昇今天下午再度會見22家銀行組成的銀行團，在和諧理性氣氛下，初步達成共識。但復興航空仍不透露共識為何，將交由銀行團對外發布共識內容。林明昇23日曾主動出面與由合庫金控召集的聯貸銀行團，針對債權進行協商，雙方已達成初步共識。林明昇表示，將秉持最大誠意，持續處理後續相關事宜。與會銀行業者透露，復興航空董事長林明昇親自出席表示，兩架空中巴士A330抵押品已找到買主，銀行團近新台幣40億元債權可確保，並由興航董事長林明昇在一週內提出處分擔保品的方案；但復興航空基於尊重銀行團，不透露協商內容。今天下午則由最大債權行兆豐金控（2886）旗下兆豐商銀召開全體債權金融機構會議，商討因應對策。兆豐銀表示，興航在22日無預警停止營業並經董事會決議解散，身為最大債權銀行，將邀請全體債權金融機構召開會議商討對策及因應措施，並促請興航應即提出積極清償債務與保全銀行擔保品的具體方案。至於今日下午達成共識內容及與會銀行團為何，復興航空亦表示不便透露，將交由銀行團統一對外發布。             