鉅亨網
2016-12-09 15:39
歐洲央行延續量化寬鬆措施，替市場注入強心針，歐美股市上漲帶動下，台股延續昨日漲勢續漲，加權指數差一點就創今年新高 9399，終場上漲 16 點，以 9392 作收，成交量 771 億元，價漲量縮格局。台股今日再攻高，動能非來自電子股，而是傳產中的塑化和金融族群，電子股成交比重僅 50% 左右，盤面資金流向非電族群接棒。因川普宣布提名反環保的奧克拉荷馬州檢察長普魯特出任新政府的環保署長，因力挺石化燃料，加上近期國際油價大漲，塑化業者反彈行情持續走強。其中，台達化 (1309) 大漲逾 8% 再創新高，而南亞 (1303)，台聚(1304)，中石化(1314) 等股價也都上漲。金融股，受惠美國升息議題，元大金 (2885)、兆豐金(2886)，開發金(2883)，國泰金(2882)，富邦金(2881) 等大型金控股穩在紅盤上，類股指數上漲 0.35%。反觀電子股龍頭台積電(2330)，大立光(3008)，股價在平盤上下，沒有表現，以本波而言，台股差一點創今年新高 ! 但電子龍頭股價離創高位置卻還有一段距離，因此本波上攻仍是以傳產與金融為主，電子淪落為輔攻角色!下周美國聯準會有很大機率將宣布升息，短期來看，這波資金引導回美國，帶動美股領漲年底行情，只要國際股市沒有出現太大波動，台股下周有挑戰波段新高。行情在年底前是越燒越熱，台股歷史經驗也告訴我們，以往 12 月上漲機率也是最高的，年底集團、投信法人績效作帳行情早已如火如荼展開，因此操作建議，鎖定第四季營收大幅成長，投信法人偏多著墨的個股，趁著震盪過程中逢低卡位買在低檔。林老師祝大家操盤順利! 天天開心數鈔票!!!※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。