聯合報
2016-10-04 23:25
外界好奇，名嘴蔡玉真是看兆豐金控（2886）的2015年年報與2016年半年報的資料，算出兆豐金對潤泰集團企業的授信餘額有七、八百億元，何以比兆豐金與潤泰公布的授信餘額數字有如此大的差別？關鍵在於，蔡玉真錯把財報中歸類為「同一法人關係企業」的授信餘額全部加總，卻沒有把這些公司的關係企業有重疊的金額扣除，所以才會得出烏龍數字。舉例來說，假設有一家公司名為「X」，法人股東同時有潤泰新、潤泰全、匯弘投資三家公司，這時在兆豐金年報中「同一法人關係企業」的表格中，兆豐金對這家「X」公司的授信餘額，就會在潤泰新、潤泰全、匯弘投資三家公司的授信餘額中，重複出現，因為這家「X」公司符合潤泰新等三家公司的關係企業定義。但在「同一法人」的部分，列出的授信金額就限於一家公司，不含其關係企業，以匯弘投資為例，在兆豐金半年報中「同一法人」欄內的授信餘額為65億元，但「同一法人關係企業」表中的匯弘投資授信餘額，就變成192億元，因為會把前述「X」公司等關係企業的授信餘額一併計入。兆豐金主管指出，由於交叉持股因素，所以潤泰集團企業的授信餘額，在「同一法人關係企業」欄的呈現金額數字，會有相當多的重複，必須剔除，才能得出正確的授信餘額。因此沒有剔除重複金額，就會像蔡玉真得出數字比正確數多出500多億元。