富聯網
2016/03/25  09:37

【財訊快報／李娟萍報導】兆豐金(2886)旗下兆豐銀將位於天母地區蘭雅分行，重新整修，縮減部份營業櫃台，區隔出數位服務區(即客戶自助區)，再與CAMA現沖咖啡專賣店結合，做為數位銀行的示範據點。    該數位服務區除了原先的ATM自動化服務區外，另外新增兩台觸控螢幕電腦，提供客戶理財試算、查詢金融卡、信用卡辦卡進度、查詢及列印信用卡繳款單、匯利率表等服務，未來將與叫號碼機結合，提供客戶存款、提款、轉帳及國內匯款等預約處理自助服務功能，可望提供該行臨櫃客戶更快速、便捷的金融服務。    此外，該行特別推出行動金融卡手機提款服務，未來客戶出門可以不用帶金融卡，使用手機就可以操作兆豐ATM機器；只要持有已內建「行動金融卡」的手機，到ATM前選擇「手機提款」，再依照畫面指示，輸入驗證碼、密碼後，就能讓提款機「吐鈔」。亦即，只要一機在手，就能做到「無卡」也能提款。    兆豐商銀董事長蔡友才表示，BANK3.0的精髓在於改變，新興的科技力量與創新的商業模式正不斷的顛覆產業的遊戲規則，兆豐商銀展現金融科技創新的決心，無論在網路銀行、行動銀行、行動支付等業務上，不斷推陳出新，求新求變。    未來該行將繼續善用科技、勇於創新，並積極地將客戶導入數位金融服務的領域中，讓客戶無論透過虛擬或實體通路，都可以便捷地享受銀行所提供的各項服務。
