蘋果日報
2017-02-03 
萬象更新【廖珮君、王立德、林潔禎╱台北報導】昨日為農曆春節後上班首日，金控照例舉行新春團拜，各家董座喊出今年營運新目標，第一金（2892）希望旗下銀行獲利二年內達250億元、華南金（2880）訂下盈餘持續成長，去年表現不佳的台新金（2887）將尋求回到獲利領先群行列；至於兆豐金（2886）遭美重罰慘痛教訓，今年訂為轉型元年，強化內稽內控。第一金董事長蔡慶年在團拜時表示，今年目標是要把三商銀（指一銀、華南銀、彰銀）獲利拉得更開。他說，華南銀去年獲利是一銀兩年前的水準，代表一銀至少還有兩年的時間，可以再拉大差距。蔡慶年不僅要甩開華南金，更要力拼子銀行明（2018）年獲利挑戰250億元、金控則要站穩200億元獲利水準。據資料顯示，華南銀去年稅前盈餘156億元，與一銀去年206億元，雙方差了50億元。蔡慶年希望，一銀獲利可以遠遠領先華南銀和彰銀，未來希望只談「二商銀，而不是三商銀」。蔡慶年指出，有一個統計，台灣去年前100大上市企業中，若以市值排名，第一金只排到第25名，若再細分以金融業來排，第一金排名第5，僅次於兆豐金。他認為，若以第一金資產2.4兆元來看，市值僅2060億元，市值遠遠遭到低估。談及第一銀去年ATM盜領、第一金證券錯帳案，蔡慶年決定祭出殺手鐧，採取「連坐罰」。他說，今年1月開始，國內外各分行或各子公司，只要有1台電腦中毒，全部分行人員都要重新上課、考試，且不排除最高究責到總行督導部門。華南金董事長吳當傑昨參加新春賀歲團拜，除訂下獲利要持續成長的目標，並表示已備妥逾200億元銀彈，三箭齊發力挺政府經濟政策。而華南金連續2年稅後盈餘超過140億元，據了解，內部今年訂下至少160億元獲利目標。華南銀今年將協助融資創新產業、新南向、推動都更等3大項，其中都更部分，已規劃在土城一塊自有土地，將蓋一棟12樓全功能大樓，屆時採自用、出租，預計3月可拿到建築執照，這也是小英推動都更後，首家行庫有明確時程者。台新金董事長吳東亮依過去慣例透過視訊連線跟國內、外15個據點超過1000位同仁在線上團拜，吳東亮表示，今年景氣各機構預測均不錯，期許各子公司要把握時間、掌握機會，努力爭取業績成長，要重新回到金控同業獲利領先群行列。據了解，台新金累計2016年全年稅後純益113.4億元，也比前一個年度衰退逾1成，每股盈餘1.13元；以每股獲利來看，台新金在15家上市櫃金控公司排名中後段。兆豐金因去年被紐約州金融服務廳（NYDFS）裁罰1.8億美元（約台幣58億元），形象受重創，兆豐金董事長張兆順團拜時特別強調，今年要繼續強化內稽內控，務求全球分行都要落實當地法遵要求。對此，張兆順表示，今年是兆豐銀的「轉型元年」希望兆豐能把去年被裁罰58億元作為經驗，當作學費來學習如何強化內稽內控。金控董事長 / 談話重點★華南金(2880) 吳當傑．今年金控要賺160億元．協助發展「五加二」創新產業、新南向產業融資，以及推動都市更新，估將提供200億元融資★兆豐金(2886) 張兆順．落實內稽、內控、風險控管．兆豐銀將轉型強化為更重管理、法遵的銀行★台新金(2887) 吳東亮．重新回到金控同業獲利領先群行列．Fintech發展要繼續加強、領先同業★第一金(2892) 蔡慶年．2年內銀行獲利提升至250億元，金控明年獲利目標要賺200億元．要求各子公司落實作業程序，各分行中有一台電腦中毒，該分行行員全部上課、考試，且不排除最高究責到總行督導資料來源：記者整理