中國時報
2016-02-01 04:10
金融股股價跌過頭！瑞信證券等外資法人指出，儘管今年金融股獲利預估將較去年下滑16％，但短線股價反應的是獲利下滑25％至30％，市場預期差距顯然過大，現在是回補好時機，而國際資金這波鎖定買進標的將是美元部位高的兆豐金控（2886）。考量到央行恐進一步降息以及銀行需針對TRF等人民幣衍生性金融商品違約風險提列費用等因素，摩根士丹利、美商高盛、瑞信證券等外資法人日前針對金融股獲利預估值進行調降，引爆國際資金大舉調降持股部位，成為股價大幅回檔修正的主要原因。不過，歐系外資券商分析師指出，金融股歷經這波修正後，部分個股股價已有「超跌（overshoot）」跡象，尤其是金融股指數自去年4月高點至今，表現劣於大盤約10個百分點，隨著短線人民幣兌美元匯率已出現止穩跡象，技術性跌深反彈行情可期待。瑞信證券台灣金融產業分析師許忠維表示，近期外資圈正針對金融股進行「獲利預估值重新設定」動作，但實際情況是，調降後今年整體獲利雖較去年下滑16％，但股價反應的卻是獲利下滑25％至30％。許忠維以金融股的外資持股歷史走勢為例表示，金融股外資持股水位在過去6個月內下跌了2.1個標準差（從高於平均值0.9個標準差跌至低於1.3個標準差），一旦獲利下修幅度不像外界預期的那麼大，伴隨而來的將會是股價出現跌深後的技術性反彈。許忠維認為，按歷史經驗，包括2008年在內，一旦金融股的外資持股一下子調了超過2個標準差，都可視為短線股價反彈契機，尤其是股價與市場預期之間已出現顯著落差的銀行股，包括兆豐金控、玉山金控（2884）、中信金控（2891）等個股都看好。至於富邦金控（2881）與新光金控（2888），許忠維考量財務報表風險，看法則較為保守些。根據外資圈最新看法，兆豐金控將是這波國際資金回補金融股的「黑馬」，除了許忠維考量較能受惠於美國短線利率攀升與高達6％至7％現金收益率等雙利多題材，將兆豐金控投資評等調升至「表現優於大盤」之外，摩根士丹利與高盛證券更分別將投資評等調升至「加碼」與「優先加碼」。(工商時報)