中國時報
2016-01-29 04:10
在外資圈對今年金融股看法逐漸轉趨保守之際，美商高盛證券昨（28）日提出「無趣就是最好防禦」的基調，將兆豐金（2886）與第一金（2892）投資評等分別調升至「優先買進」與「買進」，在金融市場波動加劇的情況下，將之列為首選標的。高盛證昨天幾乎是針對金融股投資評等進行大搬風調整，除了調升兆豐金與第一金外，玉山金（2884）、永豐金（2890）、彰銀（2801）均調升至「中立」，而中信金（2891）、中壽（2823）、F-中租（5871）則是調降至「中立」，至於新光金（2888）則是調降至「賣出」。根據高盛證調整後的結果，投資評等被列為「買進」者有兆豐金、第一金、國泰金（2882），列為「中立」者有台新金（2887）、玉山金、中信金、開發金（2883）、永豐金、彰銀、富邦金（2881）、元大金（2885）、F-中租；新光金則列為「賣出」。高盛證券台灣金融產業分析師張進森指出，全球股市波動與不確定性將使得壽險業者今年投資收益處於高度風險、並衝擊客戶風險偏好，影響所及，包括銀行財富管理與證券商手續費收入都會受衝擊。此外，張進森表示，人民幣兌美元匯率貶值，已對TRF買方造成相當大的損失、且違約風險仍上升中，預估人民幣兌美元匯率每貶值0.1元，客戶損失就會額外增加62億元；此外，儘管美元LIBOR利率上升有幫助，新台幣利率若進一步調降，對銀行業淨利差（NIM）與壽險業外匯避險成本都會造成影響。張進森表示，對於以銀行為主體的金控股來說，投資偏好是按照下列5項標準進行篩選：一、第一類資本適足率；二、現金收益率；三、財富管理手續費率；四、交易收益比；五、國際資金持股比重。因此，張進森現階段金融股看好傳統（如無趣）業務（如財富管理手續費/交易收益率低者），但擁有高第一類資本適足率與現金收益率者，這也是相對點名兆豐金控與第一金控為首選背後原因，至於今年與明年每股獲利預估值，則是平均調降30％。(工商時報)