中國時報
2016-09-13 04:10
加權指數連三日大跌，外資翻臉大賣台股，其中大型權值股如群創（3481）、台積電（2330）、中信金（2891）、開發金（2883），與中鋼（2002）等14檔，外資連3日大賣，昨（12）日股價也紛紛大跌1％以上，股民最好先避開。台股這波一口氣站上9,200點後，賣壓便隨即出籠，加上美股上周五大跌，連帶拖累亞洲股市，其中台股又因為中秋節補班，上周六比其他國家多跌一日，外資也多一個交易日賣超台股。從個股來看，外資昨日大賣超群創4.5萬張，近3個交易日賣超張數累積達7.3萬張，為所有個股之冠，拖累群創股價從上周四的11.1元跌到10.4元。分析師指出，群創因為單日成交量大，流動性高，很容易成為外資出脫的標的。而這波外資最愛的台積電，外資這幾日也明顯大幅出脫，昨日賣超2.2萬張，近3個交易日則是賣超4.1萬張，台積電股價從183元摔落到175元，回到先前加權指數9,000點盤整時的位置。大展投顧策略長李政諺表示，外資自從9,000點以來在集中市場買超約2,000億元，近幾日則開始轉賣，且從技術線型來看上方頭部逐漸形成，這些籌碼都將成為賣壓，原本最強勢的大型權值股在外資轉空下反而成為最弱勢族群。此外，李政諺也指出，台股連日跳空大跌，市場進場必定意願大縮且轉趨觀望，加上本周逢中秋節連假，法人進出也有些保守，預估中秋節前量能都難有發揮空間，自然也不太有機會立即轉強，中秋節前保守以對。(工商時報)