中國時報
2016-10-26 04:10
台股昨（25）日上漲63點收9,385點波段新高，三大法人合計買超30.85億元，友達（2409）、鴻海（2317）、開發金（2883）等17檔獲法人寵愛連兩日買超，扮演多頭先鋒。外資昨終結連2日賣超，重啟加碼台股25億，成為推升指數最大推手，財子學堂副總經理林成蔭指出，觀察目前外資進出動向，已由資金行情轉變為景氣行情，走勢不如第3季猛烈，且下周將有Fed決策會議、美國總統大選等不確定因素，使得量能無法放大，因此仍以權值股為鎖定加碼目標。據統計，獲得法人連兩日加碼買超的個股共17檔，包含友達、群創、鴻海、開發金、元大金、中鋼、光鋐、第一金、彩晶、和碩、臻鼎-KY、中壽、微星、台積電、矽統、聯電、台化等，以權值股為大宗，其中屬台灣50的成分股就有11檔，法人昨買超張數在3,566～46,359張不等。近期面板報價走揚，雙虎再度受到關注，友達及群創分別獲得法人大幅敲進49,359張、20,552張，包辦昨法人買超前兩名，群益投顧董事長蔡明彥表示，由於韓國三星選擇退出面板市場，轉往發展OLED，及陸廠搶攻大尺寸面板，但良率未明顯提升，使得產能供需陸續回溫，加上市場需求轉好，不像先前預期般悲觀，激勵雙虎、彩晶（6116）等面板股連日走揚。在全球智慧機出貨帶動下，半導體景氣持續看好，龍頭廠台積電昨市值正式衝破5兆。林成蔭指出，除半導體之外，鴻海也明顯受到i7拉貨激勵，法人也持續站在買方，但由於先前認列夏普虧損，可能影響第3季財報表現，因此在多空因素交錯反應之下，相對壓抑股價表現。另觀察今年來台股累積漲幅已達12％，但金融、塑化類股指數仍僅與去年持平，表現遠遠落後大盤，專家表示，近期傳產及金融股在法人買盤加持下，出現補漲走勢，可望衝刺年底前績效。(工商時報)