中國時報
2016-11-21 04:10
明年董監改選行情蓄勢待發，據統計，明年將有461家上市櫃公司進行董監事改選，其中，中石化（1314）、開發金（2883）、三陽工業（2206）等18檔董監「低持股、高設質」股，有機會引爆明年董監改選行情。據統計，明年即將進行三年一度董監改選的上市櫃公司共計461家，其中，電子產業占多數、約為230家，金融也有16家，另215家則分布在各傳統產業等族群中。這18檔個股包括中石化、英格爾、榮剛、南港、國喬、單井、東貝、華晶科、開發金、正道、駿熠電、華豐、全新、三陽、幸福、大成鋼、技嘉、太設等，董監事持股比率僅有0.99～9.89％，設質比率則高達32.03～97.35％。每年4～6月為股東會密集召開期間，元大投顧副總杜富蓉指出，股東會召開前2個月為停止過戶期，在此之前，董監事為捍衛經營權，需在市場直接買進股票，若在法定「股票過戶截止日」後，就必須改以徵求委託書方式，藉以取得公司經營權，以達到控制股權目的。杜富蓉指出，依據歷史經驗，董監持股比率偏低、董監持股質押比率過高、股價長期低於每股淨值，加上具有龐大資產或潛在投資利益的上市櫃公司，容易成為外界覬覦的目標，由於上市櫃公司股權爭奪戰越來越激烈，董監事會提前布局成為未來重頭戲，或可留意董監事改選行情。國泰證期顧問處協理簡伯儀指出，很多產業龍頭及大型公司，經營層持股長期都在10％以下，且股價長期表現並未受到市場重視，若市場有心人士默默吃下股權無人知曉，也讓經營層重視此問題，或多或少將在董監改選前一年積極維護股權，積極進行加碼持股或公布業績獲利等各項利多訊息，將持股及股價拉高，讓想爭奪經營權者付出更大成本等，以免痛失經營權。若以目前董監事持股在10％以下，設質比率又高逾3成者，可能因公司派原本就有資金需求等原因導致董監持股偏低，質押比率過高，面臨回補壓力，讓有心人士有機可乘機率攀高，投資人或可搶搭董監事改選順風車，撈一筆財富入袋。(工商時報)