yam新聞
2016/11/14  15:04
（中央社記者吳家豪台北2016年11月14日電）MSCI（明晟）指數編纂公司將於台灣時間15日凌晨公布半年度調整，外界預期台股權重恐連續13度遭調降；投顧分析，調整結果可能在一到兩天內反映完畢，不至於構成主要變數。MSCI明晟每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，今年半年度調整結果公告與生效日期分別為歐洲中部時間11月14日與12月1日。元富投顧總經理劉坤錫表示，即使台股權重連13降，對大盤指數影響也不會太激烈，可能在一到兩天內就反映完畢，主要考量過去幾次遭調降的幅度都相當小，不至於構成主要變數。至於MSCI成分股可能新增或刪除哪些個股，劉坤錫坦言，還難以判斷，過去新增的台灣個股以生技類股和國際供應鏈為主，但近期比較缺乏這類標的。分析師吳金潮表示，雖然明天將公布MSCI半年度調整結果，但根據經驗，資金大幅流動往往出現調整結果生效前的最後一個交易日，須留意尾盤爆量。今年8月MSCI明晟公布季度調整，台股在全球新興市場指數權重由12.16%下調至12.09%，連12度遭調降權重；個股以宏達電（2498）、和碩（4938）、仁寶（2324）、群創（3481）、開發金（2883）調降最多。             