自由時報
2016-06-06
〔記者李靚慧／台北報導〕自5月底以來，金融股呈現緩步走揚的格局，法人分析，此波金融股走高，全是因為外資「沒有賣」且開始回補，金融股未來是否會持續上漲，由於現階段金融股仍欠缺基本面支撐，端視台幣能否走強及外資的回補量能。自5月初以來持續走弱的金融股，5月下旬以來緩步走揚，法人指出，激勵金融股走揚的原因，就是外資開始回補，賣壓不如前波沉重，特別是富邦金（2881）、中信金（2891）等大型金控股，以及日前除息的開發金（2883），因殖利率高，也獲得外資法人的青睞，成為買超主力。不過，此波的金融股漲勢能否持續，法人抱持保守態度，主因在於近期金融股仍缺乏正面利多。法人指出，短線只要外資能持續回補，金融股就可維持上漲走勢，但還需有正面利多的配合，包括台幣能否走強，以及月底央行的降息幅度有多大。原本外界預期，美國聯準會可能在6月份升息，但近期公布的各項經濟數據，都顯示美國的經濟狀況不如預期，加上英國脫歐公投在即，導致美國升息可能暫緩。法人分析，若美國暫不升息，美元恐將走弱，台幣走強機率提高，也有助於外資持續匯入，部分大型股，以及先前遭調節的金融股，都將成為外資加碼、回補的對象，有助於金融股續強。開發金。