Hinet
 2017/02/10 18:31
15 家金控 1 月獲利全數出爐，受新台幣強升及春節因素影響，業者獲利大多冷颼颼，國泰金 (2882-TW) 雖然拿下獲利王寶座，但仍年衰 12.7%；中信金 (2891-TW) 因資本市場操作獲利等 4 大因素加持，獲利創單月新高，並奪獲利亞軍；先前一再蟬聯獲利王的富邦金 (2881-TW) 則因匯損，排名落到第三名，1 月稅後純益年減 25.8%。新光金 (2888-TW) 同樣受匯損所苦，1 月出現虧損，為本土金控中唯一虧損。國泰金表示，今年 1 月國泰人壽及國泰世華銀行雙引擎獲利穩定，單月分別賺進 16.9 億元、17.1 億元，國壽初年度等價保費（FYPE）達 138 億元，穩居業界第一。雖然 1 月新台幣兌美元升值近 3%，國壽外匯價格變動準備金也縮水近 20 億元，但是，因外匯操作以雜幣避險，可降低避險成本並操作得宜，使獲利維持水準。中信金 1 月金控自結稅後純益 48.41 億元、每股純益（EPS）0.25 元，除創下中信金控成立以來單月獲利新高紀錄，金控 1 月稅後純益也比去年同期大幅成長 115%。若排除一次性獲利，金控及銀行單月同創中信金控成立以來，單月歷史新高紀錄。中信金 1 月獲利大暴衝，有 4 大原因，包括財管業務手續費貢獻、資本市場操作獲利、日本東京之星子行呆帳回沖，還有農曆春節彩券手續費大增。富邦金 1 月稅後純益 24.4 億元，年衰退 25.8%，EPS 為 0.24 元。其中，富邦人壽稅前虧損 3 億元，所得稅利益沖回後，稅後純益僅 724 萬元，較去年同期大減 6 億元。富邦人壽解釋，投資績效維持穩健，但新台幣單月升值 2.9%，產生匯兌損失所致。兆豐金 (2886-TW) 自結 1 月稅前盈餘 28.04 億元，稅後純益 24.1 億元，每股純益 0.18 元，今年 1 月繳出近 3 年元月唯一低於 25 億元的新低成績。各子公司表現方面，主要獲利來源兆豐銀，1 月稅前盈餘 24.13 億元，稅後純益 20.98 億元；兆豐票券稅前盈餘 2.65 億元、稅後純益 2.22 億元；證券及產險不再出現虧損，兆豐證稅前盈餘 2200 萬元、兆豐產險稅前盈餘 7000 萬元。兆豐金截至今年 1 月 31 日止，每股淨值為 21.66 元。玉山金 (2884-TW) 自結 1 月稅後純益 12.09 億元，每股純益 (EPS)0.14 元，雖然比去年同期微幅下降，但是相較去年 12 月稅後純益僅 5.9 億元，獲利動能明顯回升。行動支付與金融科技是玉山金控今年布局重點，手續費收入穩健，並多次避開金融地雷，今年獲利動能樂觀。台新金 (2887-TW) 自結 1 月稅後純益 11.1 億元、年減 33.1%，EPS 為 0.1 元；核心子公司台新銀行稅後純益 9.2 億元、年減 31.3%。台新金財務長林維俊表示，主因資本市場投資出現微幅衰退，但是 1 月的利息與手續費收入等核心獲利，均已回到常年平均水準。元大金 (2885-TW) 自結 1 月稅後純益 10.12 億元，月增與年增分別為 37.7% 與 10.8%，每股純益（EPS）為 0.09 元。元大金控表示，1 月獲利成長，主要與台股 1 月表現佳，整體量能提升，元大證券 1 月稅後純益 5.19 億元，為元大金主要獲利來源。展望 2017 年，元大金控將持續擴展海外市場，並整合元大銀與大眾銀業務強項；元大證券則將整合台港韓區域性客戶資源，創造更高獲利。永豐金 (2890-TW) 自結 1 月稅後純益 9.64 億元，EPS 為 0.09 元，遜於去年同月的逾 10 億元獲利，但較去年 12 月的 4.61 億元大幅成長 109%，主因為子公司永豐金證券擺脫去年 12 月虧損狀態，另一子公司永豐銀保持穩健獲利，12 月單月稅後純益 8.77 億元。開發金控 (2883-TW) 自結 1 月稅後純益 2.25 億元，每股純益 0.02 元。開發金控發言人張立人分析，受農曆春節假期影響股市交易天數，以及國際金融情勢觀望美國川普政府上任後政策推動，壓抑直接投資及證券業務表現。 凱基銀行 1 月獲利主要來自授信淨利息及財管手續費收入，另隨殖利率回檔，有利於相關債券交易獲利表現，1 月份稅後純益 4.84 億元，每股純益約 0.11 元。證券業務因台股受農曆年節假期影響交易天數，不利於台灣經紀業務獲利動能，凱基證券 1 月稅後淨損 1.10 億元，每股淨損約 0.03 元。開發工銀上月份獲利主要來自直接投資部位處分獲利，因受農曆年節影響整體處分規劃，合計子公司開發工銀 1 月稅後淨損 0.43 億元，每股淨損 0.02 元。新光金 (2888-TW) 也受匯損壓力影響，自結 1 月稅後淨損 2.54 億元，每股淨損 0.03 元，為所有金控中，1 月唯一虧損者。不過，相較去年 1 月，因為當時新光金認賠處分表現不佳的持股而大虧 34 億元，今年 1 月虧損已收斂許多。整體來說，今年元月，新台幣強升，加上農曆春節影響，金控獲利大多較去年同期衰退，其中僅中信金、開發金、元大金、新光金成長，表現較出色，其餘 11 家金控均衰退，儘管成長家數少，但是光新光金一家就大躍進，使得今年 1 月全體金控總獲利較去年同期成長。 