中國時報
2016-04-11 09:17
開發金(2883)近期籌碼變化，呈現法人丟散戶撿，開發金3月自結稅後獲利新台幣9.18億元，累計首季稅後獲利11.23億元，每股盈餘0.08元。開發金控發言人張立人表示，3月台股在外資買盤及美國升息步調放緩，延續反彈走勢，成交量能亦較2月增加。受惠資本市場走揚及全球金融市場表現回穩，有利於金融資產部位價值提升。子公司凱基銀行3月獲利除了淨利息及手續費收入，受到央行降息及市場利率波動幅度縮小，有利於相關金融資產評價回升，合計子公司凱基銀行3月稅後獲利5.57億元，累計首季稅後獲利9.93億元，每股盈餘約0.22元。凱基證券3月稅後獲利3.13億元，累計首季稅後獲利0.63億元，每股盈餘約0.02元。3月獲利主因台股量價回溫，加上外資持續買超動能帶動台股漲勢，有利於經紀、自營操作等業務獲利。開發工銀上月獲利主要來自於直接投資部位處分收益貢獻，稅後獲利2.66億元，累計首季稅後獲利5.47億元，每股盈餘約0.27元。張立人指出，面對全球金融環境不確定變化，開發金控除了強化風險控管外，在業務發展規畫上，則持續深化大中華及亞太地區的業務布局，藉由在產業投資與金融服務競爭優勢，提升產品開發與推動跨業務銷售，擴大客戶基礎與往來深度，以提升穩定的獲利能力。(時報資訊)