中國時報
2016-08-11 08:01
開發金(2883)七月份自結稅後獲利新台幣14.94億元，累計一至七月稅後獲利35.25億元，每股盈餘0.24元。開發金控發言人張立人表示，受惠全球資金維持寬鬆、外資持續買超，帶動台股指數上揚，有利於金融資產評價及投資操作；加上步入上市櫃公司現金股利發放季節，開發金控七月份自結稅後獲利14.94億元，創今年以來單月新高。凱基銀行上月獲利除淨利息及手續費收入外，在上市櫃公司發放現金股利及殖利率走低實現部分債券投資收益挹注下，七月份稅後獲利5.94億元，累計一至七月稅後獲利26.17億元，每股盈餘約0.57元。凱基證券七月份稅後獲利9.73億元，累計一至七月稅後獲利12.20億元，每股盈餘約0.33元。台股指數月漲3.7%，加上成交量能回升，有利於台灣經紀、投資操作等業務獲利表現，加上承銷業務IPO手續費收入貢獻。資本市場走揚，有助於投資處分規劃；上市櫃公司陸續發放現金股利亦明顯挹注獲利，合計子公司開發工銀七月份稅後獲利1.60億元，累計一至七月份稅後獲利8.98億元，每股盈餘約0.44元。張立人指出，預期主要國家持續維持寬鬆貨幣政策，在資金動能推升下，全球資本市場應可維持正向走勢，加上第三季起消費新品陸續問世及進入年底消費旺季，將有助於企業營收動能及市場信心。開發金控將持續透過跨部門合作以進行產品開發與業務銷售，拓展客戶基礎並深耕往來關係強化競爭優勢，建構長期穩定的獲利能力。(時報資訊)