中國時報
2016-10-13 14:05
台股集中交易市場受制雙王台積電、股王大立光開高殺低，加上國泰金等金融保險族群演出疲軟，使盤勢開高震盪趨疲，一度跌破9200點，幸賴鴻海、台塑化與統一等權值股力撐，才使9200點得力守，加權股價指數終場報9219.17點，下挫33.43點，跌幅0.36％，成交719.66億元。類股表現方面，包括食品、塑膠、化學、橡膠、油電等族群力守榮面；另營建、鋼鐵、電器電纜與電子之零組件、他電等類股也相對抗跌。權值股方面，鴻海、友達、台塑化、台化、統一、和碩、台灣大與台達電等力挺短多；台積電、國泰金、富邦金、中信金、兆豐金、台塑、南亞、台泥、中鋼、亞泥、南亞科、長榮航、遠東新、華航、日月光、聯電、廣達、仁寶、群創、台玻、長榮、第一金及聯發科等，表現疲軟。店頭市場方面，極短線法人續逢高調節，僅電機、營建與電子之光電等族群站在多方，餘紡纖、生技、化學、鋼鐵、航運、觀光與電子之半導體、網通、資服、電腦、零組件及通路等類股皆拉回，指數開高殺低，收跌0.66％，報127.34點，成交158.7億元。上市、櫃個股演出方面，終場計樂陞、科風與駿吉-KY等3支股票亮燈跌停板；另有美律、東森、上銀、星通、碩天、伍豐、旭品、精測、安勤及禾昌等29檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計劍麟、富宇與昶洧等3支強勢漲停板；另有台聚、華夏、鈺德、國喬、茂林-KY、美桀、凱碩、力致、岳豐、華星光及慶騰等25檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開高震盪走低，收跌1.84％，為3730元；股后漢微科因購併題材穩步趨堅，收漲0.36％，報1390元；精測開平走低，跌破千元大關，收盤重挫6.28％，報970元。市場消息方面，證期局局長王詠心13日透露，證交所等都會篩選疑似假外資名單，送交金管會查證，近期的確查獲「幾筆假外資」，目前正在進一步釐清，一旦確定就會註銷外資帳戶，要求資金立即匯出。另外，住展雜誌周四公布最新統計指出，北台灣今年8月銷售中建案數量達到1,253個，改寫今年5月、6月的高點，再創歷史新高。此外，投保中心表示，樂陞案目前的求償對象僅限百尺竿頭、樫埜由昭及關聯企業Mega Cloud；未來會隨事證蒐集、櫃買中心查核財報結果、檢調調查結果，增加求償對象，即會包括中信銀、許金龍等。外電報導，因擔心滾雪球般急速膨脹的家庭債務，南韓央行周四宣布維持基準利率於1.25%不變，為連續第4個月按兵不動。另外，日本產經新聞周四報導，日本銀行（央行）可能在其季度經濟預測報告中，調降2017財年（自2017年4月起）的消費者通膨預測。另方面，美國聯準會周三公布9月會議紀錄，內容顯示多位具投票權的官員認為如果美國經濟持續增強，升息時間將「相對較快」。不過，決策官員們對下次升息的時間仍未取得共識。此外，決策官員對美國通膨情勢仍存有疑慮。業內人士指出，台股上檔無量，下殺有量，係明顯法人逢高打帶跑的動作，由於上市、櫃企業尤其是電子股，Q3將面臨新台幣兌美元大幅升值之業外匯損與營業毛利下修隱憂，使短期盤勢的追價風險相對偏高。另外，美FED(聯準會)在今年12月升息的可能性愈趨濃厚，使國際熱錢資產重分配疑慮升溫，也係短多觀望不前遠因。不過，政策面持續作多，近期盤勢在區間整理格局中，仍具個股依題材演出空間，後市不必過分悲觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是華亞科(3474)、國泰金(2882)、聯電(2303)、開發金(2883)與鴻海(2317)；單日賣超前5名股票分別係大同(2371)、中華電(2412)、晶電(2448)、中鋼(2002)及中信金(2891)。(工商)