中國時報
2016-12-09 14:15
受惠歐洲央行宣布延長購債時程，寬鬆貨幣環境可望持續下，美股三大指數同創新高，在台指期領軍先行創高下，台股儘管早盤一度登高差一點越過今年高點，達9399.25點，但在量能未有效奧援下，距離問鼎9400大關，依舊差臨門一腳，終場台股收漲16.82點、報在9392.68點、成交量767.57億元；台股周線收連4紅，周KD向上黃金交叉，本周台股漲203點。目前美股已來到歷史新高，市場預期川普上任前，資金行情可望持續，市場聚焦下周美國升息與否，惟台股略現近關情怯，短線不宜追高，宜選擇低股價淨值比，且產業進入旺季族群逢低操作。今日電子股表現平平，成交比重落在5成左右，以11月業績題材股較有表現，股王大立光(3008)表現溫吞，整場多在盤下震盪小跌，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)呈現震盪走勢，惟台積電在預期收盤所公布營收樂觀下，尾盤翻紅，高價權值股華碩(2357)弱勢整理。電子業績題材股則有網通股表現吸睛，智邦(2345)、仲琦(2419)等挾業績題材，領軍網通股相對有撐，光學鏡頭則有玉晶光(3406)在解除交易限制下，股價攻上漲停，堪稱台股下半場電子焦點。OPEC決議減產，使得原物料概念股相關的傳產族群近來具想像空間，台塑化(6505)受惠油價上漲，煉油價差擴大，今股價延續昨日強勢，再度登上歷史新高113.5元，同屬台塑家族的南亞(1303)股價同步彈升約1.5%，其餘二線塑化股台聚(1304)、國喬(1312)、中石化(1314)等也強勢走高，整體塑化股盤面漲幅整齊，塑化股目前也為法人加碼青睞標的。金融股今表現續強，在美國升息議題下，國泰金(2882)、元大金(2885)、開發金(2883)、兆豐金(2886)等守穩在紅盤上。分析師表示，目前台股技術面短中長期均線呈現多頭排列，指數已經跳空突破川普當選日高點，加上外資期現貨態度轉向買超，KD 呈現黃金交叉向上，後市可持續聚焦受惠於年底作帳行情之個股表現。(時報資訊)