中國時報
2016-10-26 14:06
台股集中交易市場受制美商蘋果(APPLE)財報未如預期理想，使台積電開低之後欲振乏力，惟股王大立光開低走高，市場聯想係蘋果仍看好新一季度營運成長，使外資持續逢低，默默卡位相關供應鏈概念股。由於法人並未看淡後市，盤勢於昨創波段新高後，周三呈現技術性拉回，但盤勢始終維持在5日線之上強勢整理，短多格局並未遭破壞。加權股價指數終場下挫23.4點，報9362.25點，跌幅0.25％，成交594.38億元。類股表現方面，包括食品、塑膠、電機、電器電纜、造紙、鋼鐵、汽車、觀光與電子之光電等族群，力守榮面。權值股方面，台積電、鴻海、台塑化、亞泥、遠東新、兆豐金、中信金、長榮航、華航、聯電、台玻、長榮、台灣大、聯發科、台達電與第一金等，表現弱勢；中鋼、國泰金、富邦金、南亞科、日月光、台化、南亞、台泥、統一、廣達、友達、群創、和碩及華亞科等，力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線航運、觀光與電子之半導體、光電、零組件、網通、資服等族群站在多方，化解生技、電機、營建、化學、紡纖、鋼鐵與電子之電腦、通路等類股拉回壓力，使指數開低震盪趨堅，收漲0.04％，為127.72點，成交182.81億元。上市、櫃個股演出方面，終場計元隆乙支股票高掛跌停板；另有光鋐、龍邦、弘裕、久威、豪勉、倉和及長園科等14檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計淳安、新鋼、正達、達邁、晶彩科、IET-KY、久正與太欣等12支強勢漲停板；另有華夏、燁輝、台揚、鑽全、友威科、璟德、岳豐、元太及雙鴻等股票的單日漲逾4％。三千金方面，股王大立光開低震盪走高，收漲1.75％，報3780元；股后漢微科因購併題材持穩在高檔整理，收報1390元，小挫0.36％；精測開低震盪趨堅，收盤大漲5.14％，報1125元。市場消息方面，元大投顧出具最新台股策略報告，將台股目價上修到9700點，投顧看好的標的包括:廣達、和碩、譜瑞-KY、台塑和台塑化。外電報導，蘋果上一年度的營收2160億美元，較前一年度2340億美元減少7.7%，為2001年以來首次衰退，引發iPhone由盛轉衰的疑慮。但蘋果執行長庫克在法說會上強調，iPhone新機在許多市場仍供不應求，尤其是iPhone 7 Plus。公司看好新年度第一季iPhone銷售強勁，營運可望轉強。另外，蘋果預估新一季度的營收介於760~780億美元，分析師預估為750.8億美元。本季毛利率料將介於38~38.5%，不如分析師預估的38.9%。業內人士指出，目前看起來，在景氣面具轉機，與政策面作多意願仍濃厚下，台股短線適度拉回仍屬正向因子，由於外資持續愛台，使盤勢整理後再上的機率仍高，後市不必悲觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、群創(3481)、鴻海(2317)、開發金(2883)與元大金(2885)；單日賣超前5名股票分別係中華電(2412)、南亞科(2408)、敦泰(3545)、寶成(9904)及敬鵬(2355)。(工商)