中國時報
2016-07-22 15:22
台股集中交易市場今受國內外利空因子干擾，包括美FED(聯準會)升息可能性再度升溫，兩岸92共識變數與6月失業率上升等，使短多逢高獲利回吐而開低震盪走低，在台積電、中華電、國泰金、統一與台塑化等集團股多走疲下，加權股價指數終場下挫43.42點，報9013.14點，跌幅0.48％，成交800.48億元。類股指數方面，塑膠、電機、營建、百貨貿易與電子之他電等族群，力守榮面；而化學、鋼鐵、橡膠、觀光、中概(其他)與電子之光電、通路及資服等類股，也相對抗跌。權值股方面，僅鴻海、群創、台塑與聯發科等，力挺多方陣營；餘台積電、中華電、國泰金、兆豐金、中信金、台達電、華亞科、第一金、台化、南亞、台塑化、台玻、長榮、和碩、台灣大、台泥、亞泥、遠東新、統一、南亞科、華航、日月光、聯電、廣達、仁寶及友達等，都表現弱勢。店頭市場方面，極短線紡纖、鋼鐵、航運與電子之光電、網通、零組件及資服等族群，站在多方；但生技、電機、化學、營建、觀光與電子之半導體、電腦及通路等類股拉回，使指數欲振乏力，終場下跌0.11％，報130.98點，成交215.78億元。上市、櫃個股演出方面，終場計台南-KY、漢承泰兩支股票高掛跌停板；另有大成、彩晶、大量、品安、微端及泰谷等16檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計鈺邦、洋華、光鋐、捷波與業強等7支強勢漲停板；另有東貝、技嘉、東陽、全智科、美律、精材、易通展、基亞、佶優及同致等34檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高震盪趨疲，終場小挫0.15％，報3380元；股后漢微科持續牛皮整理，收盤小漲0.78％，報1290元。市場消息方面，SEMI（國際半導體產業協會）公布最新Book-to-Bill訂單出貨報告，2016年6月北美半導體設備B/B值 （Book-to-Bill Ratio，訂單出貨比）略降至1，惟仍是連續第七個月站上1以上。另外，行政院主計總處上午發布最新失業率，受就業成長動能趨緩及畢業生投入尋職行列影響，6月失業率升至3.92％，上半年平均3.89％，以桃園市、高雄市失業率4.0％最高。外電報導，在日本玩家的殷殷期盼下，超夯手遊「精靈寶可夢GO」今終於在日本上架，激勵任天堂股價早盤一度大漲6%，合作廠商日本麥當勞更勁揚逾9%。另方面，研調機構公布台灣6月最新出爐的智慧型手機銷售，整體銷售量來說，三星、華碩(2357)、蘋果拿下前三名。業內人士指出，總統蔡英文接受美媒體專訪，明確表態大陸限期台灣接受92共識的可能性不大，使兩岸關係是否愈趨緊張及僵化的變數惹人愁。此外，內資法人包括八大官股券商、投信及自營商等市場大戶，近期在9千點之上多明顯打帶跑，也使市場逢高獲利回吐賣壓漸趨沈重，短期在內外資大鬥法或仍好戲連台下，台股逢高或暫宜低調。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、群創(3481)、中鋼(2002)、鴻海(2317)與開發金(2883)；單日賣超前5名股票分別係正新(2105)、中壽(2823)、綠能(3519)、中華電(2412)及中磊(5388)。(工商)