中國時報
2016-12-12 14:17
台股集中交易市場受制法人逢高酌予打帶跑，周一開高震盪走低；不過，市場賣壓未如想像中嚴重，且盤勢在5日線之前即止跌回穩，而月線即將與季線金交叉，使外資逢低「墊墊呷三碗公」仍興趣濃厚。只是在鴻海、台積電與台塑化等權值股演出相對疲軟下，加權股價指數仍拉回42.74點，收9349.94點，跌幅0.46％，成交736.22億元。類股表現方面，包括水泥、塑膠、化學、造紙、鋼鐵與橡膠等族群，力守榮面；而金融、中概(其他)、生技、玻璃、紡纖、食品及電子之光等類股，也展現相對抗跌韌性。權值股方面，南亞科、中鋼、廣達、仁寶、群創、南亞、亞泥與遠東新等，力挺短多；台積電、鴻海、台塑化、富邦金、中信金、長榮航、華航、聯電、友達、台化、台泥、統一、台玻、長榮、和碩、台灣大、聯發科、台達電及第一金等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線僅化學、鋼鐵、觀光與電子之資服等族群站在多方，在法人壓低調節下，生技、電機、紡纖、營建、航運與電子之半導體、電腦、光電、網通、零組件及通路等類股悉數拉回，指數拉回0.77％，報123.29點，成交162.22億元。上市、櫃個股演出方面，終場計興航、利勤、及成、松崗與訊利電等5支股票高掛跌停板；另有冠德、楠梓電、科納-KY、長虹、微星、佰鴻、潤泰全、佰研、冠科-KY、坤悅、波若威、萬潤及英格爾等53檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計玉晶光、信昌化、君耀-KY、松和、南璋、長園科與鼎天等14支強勢漲停板；另有東聯、環天科、綠意、華電、晶豪科、正達、泰銘、巨大、斐成、美琪瑪及立凱-KY等27檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高之後，因高檔追價乏力，終場僅小漲0.13％，報3735元；股后精測開平震盪趨堅，收漲0.43％，報1155元。市場消息方面，財政部長許虞哲上午表示，當沖降稅雖仍在評估中，不過當沖是國際趨勢，「其他國家沒有這種（當沖降稅）制度，不代表我們不能採行」，目前還在搜集資料中，評估報告年底前會出爐。另外，納稅人有福了！因物價指數（CPI）累積上漲3％，已達減稅門檻，財政部長許虞哲表示，明（2017）年免稅額、課稅級距將調高，2018年申報時即可適用，全國約600萬戶報稅時都將受惠！另方面，印度政府推行的「廢鈔令」導致現金短缺，影響民眾消費，也讓手機銷售額大減，外媒指出，鴻海富士康印度廠銷售因此掉了5成，公司只好讓員工休假以削減產能。外電報導，美國總統當選人川普周日質疑，華府究竟該不該維持長久以來的立場，認定台灣屬於「一個中國」的一部分。他指出，「除非我們與中國達成與其他事務有關，包括貿易在內的協議，否則我不知道，為什麼我們必須要受『一中』束縛。」業內人士指出，台股今適度拉回，化解極短線高檔技術面過熱疑慮，且集團大股東逢低作帳意願仍濃厚，加上政策面不偏空，使盤勢短期震盪趨堅仍審慎樂觀。目前看起來，美FED(聯準會)將調息，對亞洲地區主要貨幣來說，反而是利空出盡，且未來川普上任美總統後，將擴大公共建設支出及減稅，反使FED明年升息空間或受壓抑，顯示短期包括台股在內的全球股市正持續延燒的資金行情，仍相對可期。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是中信金(2891)、鴻海(2317)、開發金(2883)、兆豐金(2886)與國泰金(2882)；單日賣超前5名股票分別係中壽(2823)、彩晶(6116)、中華電(2412)、台灣大(3045)及元太(8069)。(工商)