中國時報
2016-08-05 14:08
台股集中交易市場受惠英國央行降息並重啟QE(量化寬鬆)，使國際熱錢持續「愛台」，在外資強勢作價股匯之下，今午盤新台幣兌美元暫報勁升1.4角，而台股則在軋空手風潮方興未艾下，由雙王台積電、股王大立光領軍電子股向9100點衝鋒，使盤中最高點9101與收盤指數9092點雙創1年多來新高水準。加權股價指數周五在電子股欲小不易，與金融、傳產龍頭等權值股擔當穩盤角色下，開高震盪走高，終場報漲67.41點，為9092.12點，漲幅0.75％，成交825.98億元。類股指數方面，包括食品、塑膠、電機、橡膠、玻璃、造紙、汽車、百貨貿易、中概(其他)與電子之半導體、光電、零組件、資服等族群，表現優於大盤；不過，盤面仍有紡纖、生技、觀光及電子之電腦等類股，逆勢下挫。權值股方面，僅仁寶、中華電、日月光、和碩與台化等，表現弱勢；餘台積電、鴻海、中鋼、國泰金、富邦金、兆豐金、中信金、南亞科、華航、長榮航、台泥、遠東新、統一、亞泥、台塑、南亞、台塑化、友達、群創、台玻、長榮、台灣大、聯發科、台達電、華亞科及第一金等，都力挺多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、紡纖、營建與航運等族群雖拉回，但電機、化學、鋼鐵、觀光及電子等類股站在多方，使指數開高之後不回頭，收漲0.49％，為132.46點，成交274.91億元。上市、櫃個股演出方面，終場計易通展、新焦點與百徽等3支股票高掛跌停板；另有智原、泰詠、鼎天、熱映、瑞傳、捷泰及達運等23檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計光鋐、寶隆、敦南、東森、漢科、網龍、宇環與旭源等17支強勢漲停板；另有微星、強茂、南港、智易、宇峻、保銳、雙鴻、均豪、晶宏及台橡等51檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高之後，始終屹立在平盤之上強勢整理，挹注短多士氣，終場報3635元，上漲1.25％；股后漢微科則在高檔牛皮整理，收跌0.36％，為1365元。市場消息方面，匯豐證券台股最新策略分析，認為台灣相對較高的利率以及殖息率和穩定的匯價，此3大誘因吸引外資流入。匯豐證也預估台灣央行今年還有2次的降息機會，而美國FED則今年都不會有升息動作。對今年台灣的GDP估值，也由先前的1.4%下修到1.1%。外電報導，美國聯準會前主席葛林斯潘（Alan Greenspan）表示，原油價格在過去兩個月重挫逾20%並進入熊市後，可能已在每桶40美元左右觸底反彈。葛林斯潘預測未來幾年原油價格可能落在每桶約40至50美元之間，當每桶達到50美元便足以鼓勵美國業者增產頁岩油。另外，CNBC報導，由於英國央行周四不僅宣布7年來的首次降息決定，並重新啟動量化寬鬆（QE）的「印鈔」計畫，該舉形同將美國聯準會(FED)逼進牆角，使FED在今年底調升利率機會可能化為烏有。業內人士指出，今日盤勢貢獻指數強漲的首要功臣，仍以台積電居首，餘金融、傳產龍頭等只是陪襯角色。不過，受惠台積電拉高中低價股向上比價空間，在不少大股東作多意願濃厚，與政策面不偏空下，使小型股之個股演出空間仍審慎樂觀，波段值持續追蹤。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是群創(3481)、彰銀(2801)、中壽(2823)、友達(2409)與錸德(2349)；單日賣超前5名股票分別係中信金(2891)、開發金(2883)、統一(1216)、台積電(2330)及兆豐金(2886)。(工商)