中國時報
2016-05-26 14:36
開發金(2883)與「開發資本管顧」 於今日(5月26日)舉辦「中華開發股權基金投資人年會暨產業論壇」。開發金控籌集的基金投資人首度齊聚於本次年會，除交換產業資訊及投資心得，並且透過論壇探討全球創新趨勢。開發金控在原有的直接投資業務轉型為資產管理公司之後，已成為專業的基金管理公司；開發金控期待透過舉辦大型基金投資人論壇，提升台灣的資產管理水準，同時藉以與國際接軌。「中華開發股權基金投資人年會暨產業論壇」為提供投資人全方位的資訊，特邀請工研院董事長蔡清彥、江蘇高科技投資集團董事長張偉及福建省電子信息集團董事長邵玉龍，就新經濟時代的觀點看創新創業契機以及閩台資訊產業合作前景。另外安排兩項全球創新趨勢座談，分別探討私募股權投資趨勢及次世代互聯網商機。開發金控表示，台灣現階段首重投資，特別是因人工智慧、金融科技及物聯網而興起的一股創新投資風潮，開發金控募集中的「開發創新基金」即以網路雲端科技、物聯網、移動互聯網及次世代電商為主要投資目標。工研院董事長蔡清彥在專題演講中指出，創業即創新，現在應該再度啟動創業的風潮；從新創事業來調整商業模式，帶動產業結構往創新型經濟改造，也應該為台灣的年輕人塑造出創新創業友善環境。因此，必須聚焦於創新體系的四個要素：技術、人才、資金、市場連結。江蘇高科技投資集團董事長張偉及福建省電子信息集團董事長邵玉龍則分別以和中華開發合作的經驗，進一步分析創新產業契機及兩岸產業合作前景。為探討全球創新趨勢，本次論壇針對私募股權發展趨勢及次世代互聯網商機邀集兩岸資產管理業者進行討論。開發資本管顧董事長陳鑫表示，過去中華開發的創投及股權投資業務主要以自有資金的運用為主，外籌基金的募集與管理為輔，未來將以「外籌基金的募集與管理」為主軸，發展創投及私募基金管理業務。中華開發資本管理顧問公司係中華開發工業銀行旗下的子公司，負責大中華區外籌基金的籌募與管理業務。目前成功募集的股權基金包括：開發文創價值基金、中華開發生醫基金、華創(福建)股權投資基金、昆山華創毅達股權投資基金等四檔，其中文創基金及生醫基金為新台幣基金，華創(福建)與昆山華創毅達則為人民幣基金，四檔基金總計規模約新台幣132億元。正在募集當中的股權投資基金則有：中華開發優勢基金及中華開發創新基金，合計規模為新台幣50億元，兩者皆預定於今年6月底前完成募集作業。開發工銀在美元基金方面的布局亦有斬獲，規模4億美元的CDIB Capital Asia Partners Fund及規模1億美元的阿里巴巴台灣創業者基金皆已開業營運。(時報資訊)