中國時報
2016-05-16 13:17
開發金(2883)今(16)日召開股東會，也是第一家金控股東會。今早在圓山舉行的開發金股東會，遭到工會場外抗議和小股東在場內質疑董監酬勞過高。小股東質疑開發金高層主管擔任金控母公司職務又兼任子公司重職，合併酬金破億元，質疑薪酬不合理。開發金今天也進行董監改選，將選出9名董事，含3席獨立董事。開發金先前規畫今年凱基香港在港股上市，今股東會則宣布上市時間延後，待深港通進度再作調整。開發金董事長陳木在預定今日申請退休，同時主持退休前最後一場股東會，針對工會和小股東的抗議，陳木在表示，公司經營需要很多不同領域的專業人才，每個人才的報酬、薪水跟獎金是不一樣的，很多人才是要國際經驗的，包括海外人才，他的價碼和功能都不同於國內，有些交易員薪水可能比總經理高，給經理人什麼待遇，開發金有很好的審計制度與薪酬委員會把關、監督。開發金今天股東常會議案中擬發行1.5萬張零元股票「員工分紅」的限制員工權利新股案，以留用人才。但工會不滿，此零元股票員工分行卻只發放給副總級以上、薪資原本就極高的「肥貓」，明顯不公。總經理楊文鈞則表示，開發金的董監酬勞在獲利的1%以下，實際執行發放比在1%上限的7~8成，和其他金控分配金配金額8成以上相當；至於在直接投資損益表現上，楊文鈞強調，投資和打棒球一樣，不可能棒棒全壘打，即使強打者也會遭到三振！(時報資訊)