中國時報
2017-01-05 16:49
依據資策會產業情報研究所（MIC）進行「行動App消費者調查分析」報告，每天使用的App類型，以「社交通訊類（80.9%）」最高，而開啟次數最多的App，前五名依序為「LINE、Facebook、YouTube、WeChat、Instagram」等也都屬於通訊、社交類App。「社交通訊類」不只使用頻率遠高於其他類型，連使用時間也是高於其他類型。根據資策會MIC調查，40.1%的消費者每天使用社交通訊類App超過30分鐘，另有39.4%使用10至30分鐘。其中，LINE在台灣擁有1700萬用戶，根據尼爾森媒體(Nielsen)今年6月份的調查，12-65歲的台灣民眾有將近91%的人都在用LINE。瞄準人氣聚集的商機，多家券商均成立LINE官方帳號，發送行銷或理財資訊。但凱基證券認為，依據使用者的需求，提供屬於使用者個人化的訊息，才是對使用者有用的資訊。凱基證目前FB粉絲一個上午已經有200餘人，而『凱基樂活投資人』LINE官方帳號，在一個上午就快速累積達1100人的使用者。未來隨著政策開放，凱基證也進一步規畫未來可直接在LINE下單交易。開發金(2883)旗凱基證券在2017年一開始就與LINE合作，推出『凱基樂活投資人』LINE官方帳號，使用者加入後，不但可收到股票申購等投資訊息，還可以進一步將LINE帳號與凱基證券的帳號綁定，直接透過LINE就可以收到專屬個人的委託回報、成交回報、競價拍賣等交易結果通知，是市場上第一家提供此個人化服務的證券商。『凱基樂活投資人』LINE官方帳號還提供了到價警示通知的功能，只要透過「鷹眼通」設定條件下單，當符合條件時，就可以在LINE上直接看到通知訊息，對於無法一直盯盤的使用者來說，是非常便利的投資小幫手！另有帳務提醒通知，如：交割金額提醒等功能將陸續開放。讓LINE不是只有訊息，而是能更符合需求的提醒服務！而投資時需要的投資情報，也是『凱基樂活投資人』的另一項服務重點。使用者可以依照自己的需要，輸入想查詢的個股或產業，例如：輸入「封測」兩個字，就可以獲得封測產業相關的最新投資情報。凱基證券認為投資理財，無非是想要提升生活品質，追求美好生活，因此，『凱基樂活投資人』除了提供理財訊息外，同時會提供豐富多元的生活資訊，例如：閱讀好書、品嚐好酒、欣賞好電影等，就是要與投資人一同『投資理財　樂享生活』！凱基證券並同步成立FB粉絲專頁-『凱基樂活理財王』，特別成立『2100達人開講』專欄，重金邀請多位知名財經部落客，定期於晚間9點，為凱基粉絲們提供實用的理財資訊，文章類型從台股到美股，從理財到保險，都有各領域的達人以優質的內容與粉絲交流互動。『凱基樂活投資人』LINE官方帳號，近期將更進一步增加熱門借券通知及借券、還券、續借等通知訊息，客戶可全方面掌握各項借券資訊，讓客戶存股也能有利息收入，幫助客戶創造更多額外之收入。凱基證券提供信託與集保兩平台之完整股票出借服務，不論客戶是透過臨櫃或是電子交易平台，皆能快捷便利的出借股票，不論股票價格漲跌、平日或假日，只要股票出借就能賺取借券收入，根據中華民國證券商業同業公會統計，截至2016年11月止，凱基證券借券信託資產餘額達133億元，為證券商同業之冠。(時報資訊)