中國時報
2016-07-26 11:42
傾聽消費者心聲的方式日趨多元，社群媒體及網友意見回饋已成為快速、直接獲取消費者真實感受的管道。開發金(2883)旗下凱基銀行藉由超過五萬粉絲的「愛自己分享家」官方臉書，調查粉絲最嚮往的「愛自己」方式，透過上傳照片投票統計，「旅遊、美食、舒鬆」搶佔前三大類，凱基銀行也因應投票結果，推出相關的消費優惠。凱基銀經營社群粉絲，突破傳統消金另創新商機!凱基銀行自2016年初推出「愛自己分享家」臉書粉絲團，即以「類單身」為主要目標族群。根據2015年中華民國統計資訊網顯示，台灣單身族已經高達996萬人，加上類單身族群已婚身分，但因工作或其他因素與家人分隔兩地，平日無家人陪伴，過著近似單身者生活型態者，數量已接近台灣人口的一半。為更了解台灣廣大類單身生活型態及需求，凱基銀行近日舉辦「愛自己祕方」調查，詢問粉絲們最嚮往、喜愛的「愛自己」方式。投票結果顯示，類單身族群選擇「愛自己」的排序為：旅遊類(41%)、美食類(34%)、舒鬆類(10%)、健身類(8%)、購物類(4%)及工作類(3%)。調查也發現，相較於一般消費者在相同類目的需求，類單身族群渴望更精緻的體驗。由於類單身族群擁有極大的金錢及時間自主性，對生活品質的要求相對較高，也更願意投資自己，並投入社交活動。旅遊、美食和舒鬆雖是普遍族群熱愛的項目，但類單身族群的期待更高，他們更在意旅遊的深度、享用美食的環境氛圍或故事性，或是追求全方為的身心放鬆體驗。依據與粉絲的互動及上述結果，凱基銀行也陸續推出各類消費優惠。在旅遊部分，除在暑期旺季推出熱門的熱氣球旅程，至9月30日前刷凱基信用卡於25家指定旅行社，即有機會享最高2,500元刷卡金。在美食部分，凱基銀行陸續推出品酒、廚藝教室課程，滿足類單身族群手作體驗、享受學習的需求，提升美食境界。此外，為了讓類單身上班族保持健康、增加上班活力，凱基信用卡也與網路人氣名店ZALORA合作，提供刷凱基卡送購物金的優惠，以及LifeGear健身器材享88折優惠等。凱基銀行持續與粉絲深入互動，深入經營粉絲關心的類別和題材，並增加互動趣味。如七月份推出「一個人的微甜生活」主題，了解粉絲對甜點的喜好，推薦募集再公開分享；八月份推出「找分母去旅行」活動，請粉絲邀請好友一起去旅遊，小編將隨機抽出粉絲好友，專訪個人對旅遊的期待。九月份則預計推出「生命中最難忘的不朽回憶歌曲TOP 10」，分享粉絲深刻的動人故事等。(時報資訊)