中國時報
2017-01-11 08:55
開發金(2883)楊文鈞請辭開發金及工銀總座，今年元月生效，開發金將於農曆年前對外宣布新總座人選。開發金去年全年稅後獲利59.05億元，每股盈餘0.40元。開發金表示，上月份因國際金融情勢無明顯利多，壓抑資本市場走勢及證券業務表現，開發金控十二月份自結稅後獲利1.40億元；累計2016年稅後獲利59.05億元，每股盈餘0.40元。開發金控發言人張立人表示，全球經濟在過去一年呈現較大波動，不利於相關業務佈局及營運表現。面對不確定的營運環境及金融市場波動，開發金控將透過跨部門及區域合作，藉由銷售渠道及業務平台的建置，提供各式金融產品與服務，建構長期穩定的獲利能力。子公司凱基銀行上月獲利主要來自授信淨利息及財管手續費收入。美元升息帶動殖利率走揚，相對壓抑金融交易獲利表現，十二月稅後獲利2.84億元，累計一至十二月稅後獲利38.19億元，每股盈餘約0.83元。凱基證券因十二月份台股受耶誕假期效應影響交易量能，不利於台灣業務獲利動能，稅後損失1.97億元，累計一至十二月稅後獲利24.67億元，每股盈餘約0.68元。開發工銀上月份獲利主要來自直接投資部位處分獲利，稅後獲利2.23億元，累計去年全年稅後獲利14.94億元，每股盈餘約0.73元。(時報資訊)