中國時報
2016-09-20 16:14
KKR今日宣布楊文鈞將自2017年1月起出任大中華區總裁，楊文鈞目前擔任中華開發金控(2883)總經理。KKR於數周前宣布拓展亞太區管理階層，增加其中國、新加坡和韓國業務資深投資專業人士。其中，季臻日前加入KKR中國團隊並擔任董事總經理，在此之前他任職於中信資本。KKR亞洲管理合夥人Joseph Y.Bae表示，楊文鈞帶著20年豐富的投資經驗加入KKR，他精通私募股權投資、創業投資、公司和商業銀行等領域，並且在併購業務及管理大中華區大型企業上能力顯著。在KKR中國步入下一個10年之際，我們希望能進一步擴大業務領域，除繼續參與成長型股權投資項目外，我們也將關注中型企業併購，跨境交易和中國國內市場深度整合所帶來的巨大商機。楊文鈞管理中華開發金控重要投資、領導分布在香港、台北、上海、首爾、新加坡、曼谷和雅加達7,000名員工的營運團隊。於2005年加入中華開發金控並擔任投資長和私募業務主管。在現職期間，楊文鈞成功將其自有私募股權投資業務轉型為高速成長的資產管理平台。完成一系列在金融和證券領域的收購，幫助中華開發金控成功轉型。楊文鈞加入KKR，將出任大中華區總裁及全球合夥人。現任KKR全球合夥人、前KKR亞洲私募股權投資聯席主管兼大中華區總裁劉海峰與另一位KKR全球合夥人華裕能將於今年年底離職，並將於2017年擔任KKR公司顧問。楊文鈞將以香港為基地，領導並負責KKR在大中華區的團隊和業務，這其中包括將主要精力放在領導北京辦公室的20多名專業投資管理人員繼續發展中國業務。自2005年進駐亞洲以來，KKR在亞洲已經設立7個辦事處。在中國，KKR在食品安全、環保、金融、醫療和教育等產業，領導一系列在中國私募股權投資行業中具有指標性意義的項目。近年來，面對市場的快速變化，KKR在中國也開始逐步拓展業務，如跨境併購和國企重組。自2005年進駐亞洲以來，KKR已在該地區完成逾60項私募股權交易，投入超過100億美元資金。KKR旗下規模60億美元的亞洲二號基金，是亞洲有史以來規模最大的單隻私募股權基金。(時報資訊)