中國時報
2016-11-29 14:33
開發金(2883)旗下凱基銀行積極發展金融科技，今年將持續透過年度盛事資訊月推廣創新支付。由於今年是行動支付應用的爆發年，凱基銀行再度結合台灣行動支付推廣HCE手機信用卡，民眾於12月3日至11日前往台北世貿資訊展凱基銀行攤位，除了可體驗行動支付的快速便利，還可免費兌換環保、有機的公平貿易咖啡！凱基銀行HCE手機信用卡今年8月正式上線，且全卡別皆能申辦。為鼓勵卡友踴躍使用行動支付，凡今年度申辦凱基銀行HCE手機信用卡，首刷不限金額即享百元刷卡金回饋，還有機會獲得價值3萬元的義美禮券。此外，期間內刷凱基萬事達卡，另加碼送7-Eleven 35元禮券，於特定通路刷卡單筆滿額再享回饋。凱基銀行連續兩年榮獲財金公司頒發數位金融「最佳創新卓越獎」，為持續推動Fintech創新運用，攜手台灣行動支付推出HCE手機信用卡服務，民眾只要透過智慧型手機下載「t wallet+」App並綁定凱基信用卡，就能在店家以手機感應進行刷卡消費。一支手機可同時綁定多張信用卡，各種信用卡的優惠就可在手機上隨時使用。今年資訊月為讓民眾能親身感受「走到哪，優惠跟到哪」的簡單與便利，會展期間（12月3日至11日），凱基銀行偕同台灣行動支付展示HCE手機信用卡服務。(時報資訊)