中國時報
2015-08-13 09:17
開發金(2883)和中壽(2823)的婚事有眉目？中壽(2823)董事長王銘陽昨天自稱以「房東」身分現身開發金位於高雄首家全方位服務旗艦店開幕活動，王銘陽說只是「房東來看房客」，而開發金發言人張立人則說，對股東權益有幫助的併購案都不排除評估。至於法人對開發金據點入駐中壽大樓的看法，則是「房客娶房東」的首部曲。開發金(2883)持續落實轉型藍圖，過去「工銀」的型態正逐漸被「商銀」取代，開發金以新「商銀」型態成立的首家全方位服務據點也在昨日入駐中壽位為高美館特區大樓，市場也直指開發金的下一步是和中壽的聯姻，透過合併完成商銀金控的版圖。中壽目前持有開發金股權約4.26%，是開發金最大的單一股東；而凱基證持有中壽股權也有9.74%，亦是中壽最大的單一股東。目前開發金的三大事業體「開發工銀」、「凱基證券」、「凱基銀行」的資本額大致成三足鼎立的型態，開發工銀略高在700億左右，但未來五年內，工銀的資本額將計畫性的遞減，估至108年，工銀的資本額會降到約開發金淨值的2成，約當350億元；開發工銀減資的金額，將逐年貫注到凱基銀行，厚實凱基銀的業務能力，並為和中壽併購鋪路。開發金正式轉型為商銀後，首家全方位的服務據點昨天在高雄開幕，只是開幕第一天就遇上人民幣重貶，市場非理性殺盤，整體金融股重挫，而中壽盤中更摔到跌停，開發金也跌逾5個百分點，都創下去年10月以來新低。排除市場恐慌性賣盤，純就投資價值而言，開發金今年前7個月的EPS為0.42元；中壽方面，今年前6月累計稅後獲利57.12億元，較去年同期大幅成長103%，也創下中壽成立以來的同期獲利新高，中壽近三年來發放股息也都在1元以上，該兩檔個股的投資價值已經浮現。開發金自5月1日起正式完成轉型為以「創投／資產管理」、「商銀業務」及「證券業務」等3大業務並進的金控。凱基銀總資產及淨資產較原來規模擴大2倍以上，資產規模提高至5589億元，淨值提高至569億元，分別成長244%及190%，資本適足率提升至14.2%。雖然凱基金在受讓後的資本額增加，但日前金管會卻以凱基銀行大陸曝險額「破表」，要求暫時不能再新增對大陸投資、授信。凱基銀行因為5月承受開發工銀的大陸授信、租賃子公司、財務投資等部位，曝險額1.1倍，超過法定的1倍限額，被要求提改善方案。開發銀6月底大陸曝險額達608億元，雖然合併後銀行淨值超過550億元，曝險部位還是超過淨值的1.1倍。若要擴大凱基銀的營業量能，開發工銀逐年減資，將資金貫注到凱基銀是必然的選項。凱基銀總經理張立筌也表示，未來每年將有的50~60億的資金入注凱基銀。對於持有人民幣資產的看法，中壽董事長王銘陽認為，如果大家認為未來中國的經濟成長動能持續，對於人民幣短期的波動似乎可以不必「過度反應」！至於「房客娶房東」的聘金是否準備好了？以日前中信金併台壽保，1股台壽保股票換1.44股中信金換股合併。明年1月1日中信人壽和台壽保兩家壽險子公司將合併為一家，合併後資產規模站穩第六大壽險公司，直追資產第五大中國人壽。目前看來，中國人壽後有追兵，而開發金急於尋找第二顆獲利引擎，雙方合併的「聘金」，可能也就在「房東房客」關係期間彼此琢磨、琢磨！(時報資訊)