中國時報
2015-11-20 10:06
開發金(2883)旗下開發工銀和米特數位創新公司合作，共同設立「開發創新加速器」計畫，透過總金額達新台幣15億元之「中華開發創新創投基金」，投資台灣早期新創企業。同時，阿里巴巴集團在台成立的「台灣創業者基金」，將由開發金控負責為首波基金發掘投資對象及投資決策流程支援與管理；此基金將用於支持台灣創業者將台灣各項產品及服務，透過阿里巴巴電商生態系統銷售至全球市場，且此基金之收益將重新投放於基金，確保基金的資金永續運作，繼續支持台灣其他新創企業。此外，開發金更將布局「青創友善生態圈」，支持台灣青年創業，爭取全球商機。開發金控總經理楊文鈞表示，「扶植台灣創新創業」以及「創造創投基金卓越投資績效」一直是開發金控創投業務的兩大目標。台灣具有源源不絕的創業人才，但創業團隊需要的不只是資金，更需要有專業的策略輔導、跨境資源的協力及全球市場的視野。開發金控新籌集之「中華開發創新創投基金」將投資以網路雲端、物聯網、移動互聯網及次世代電子商務等四大領域之台灣新創企業；而開發金控未來管理之「台灣創業者基金」，亦將積極協助台灣創業新星透過阿里巴巴集團電商生態系統的協助，為創業者提供最佳的支援。開發金控以五十多年之產業投資經驗，加上近年來在管理私募股權基金之專業，再配合開發金控在大中華及亞太地區豐沛之資源，透過現有各檔私募股權基金及新成立之基金，投資於台灣新創企業，除了為兩岸的經貿搭橋，也讓台灣新創企業有機會運用先進的電子商務生態圈跨出台灣市場，進軍廣大的中國大陸市場，甚至放眼全球商機。近年來，開發金控子公司開發工銀積極發展籌集與管理股權投資基金業務，截至今年底，開發工銀已成功募集多檔私募股權基金，資產管理規模達新台幣300億元。(時報資訊)