中國時報
2016-03-30 08:57
開發金(2883)董事會決定今年現金股利每股新台幣0.5元。以昨日收盤8.41元計算，現金股息殖利率達5.95%，相較去年(2015年) 現金股息殖利率約為4.65%，今年大幅提高。開發金控2015年累計全年度稅後獲利85.15億元，每股盈餘0.57元。2016年累計1至2月稅後獲利2.05億元，每股盈餘0.01元。開發金控將在既有產業投資與金融服務競爭優勢，深化大中華及亞太地區的業務布局，藉由產品開發與跨部門銷售合作，擴大客戶基礎與往來深度，以提升長期獲利能力。此外，凱基證券規畫海外香港子公司整合上市(凱基香港+凱基泰國+凱基新加坡)，目前在香港市占率約1.6%~1.7%，預計上市時程約在2016年內完成。據了解，預計在香港上市的公司，名為凱基香港，凱基證仍保有控股股東地位。開發金表示，在打亞洲盃政策前提下，若海外子公司順利在香港上市，是台灣金融機構海外營運實力的展現。凱基證認為，在香港及亞洲等地的海外業務獲利不斷提升，已占凱基證整體獲利3成以上，具備海外上市實力。開發金控今年股東大會將於5月16日舉辦，現金股利一案將提案表決，發放日期將另行議決。(時報資訊)