富聯網
2016/06/07  07:43

【時報-台北電】金控拚金融科技（FinTech）再掀挖角風。數位金融時代來臨，金融科技成為開發金(2883)今年發展重點，據了解，開發金兩個月前就秘密籌組「創新科技金融部」，並從中信金(2891)挖角數位金融處處長周郭傑。　　開發金控副總張立人證實，該項人事案已在5月底董事會通過，而周郭傑也已於6月1日上任擔任創新科技金融處主管。　　張立人表示，開發金控日前微幅調整公司組織架構，新增「創新科技金融處」，由資深副總周郭傑擔任部門主管，未來將倚重其過去的經驗開創開發金控未來在數位金融領域的發展。　　張立人指出，未來開發「創新科技金融處」將以FinTech相關投資案評估、原先各子公司數位金融發展整合、客群經營為三大區塊，由周郭傑統籌管理金控旗下數位金融相關事業，至於編制的人力，目前各子公司均有編制，且陸續徵才。　　事實上，為了因應數位金融潮流，各金控都積極地新設部門。中信金在2015年年初時就成立數位金融處專門負整合集團資源來推動，而周郭傑正是靈魂人物，主要負責中信銀行動金融平台整合、新興支付經營模式的規劃與布局及跨境互聯網金融業務發展與合作，像是推動O2O虛實整合應用、建立電子禮票券平台、打造行動繳費中心等整合生活、支付、金融等工作都是數位金融處的重要成果。　　今年3月，中信金宣布啟動10億元金融創業資金的「數位方舟計畫」，並且從4月起舉辦FinTech Workshop，還預計9月將舉辦黑客松競賽，而如今數位方舟才剛起步，計劃主持人周郭傑就已被挖角。　　也因為數位金融部門紛設，各金控也面臨金融科技高階人才荒，像國泰金不只先前挖來前支付寶副總裁宋靖仁來推數位銀行，今年更高薪挖角麥肯錫前顧問Patrick Daniel Schmid擔任國泰世華銀的資訊長，未來金控挖角金融科技人才的動作預計將更為頻繁。（新聞來源：工商時報─記者魏喬怡、陳欣文／台北報導）
