中國時報
2016-12-15 13:43
開發金(2883)旗下凱基銀行統籌主辦百和(9938)美金6千萬元（約新台幣19億）聯貸案，已成功募集完成。凱基銀行在此聯貸案展現財務專業服務能力，長期耕耘並致力滿足企業客戶資金需求，未來將持續提供全方位優質金融服務，滿足企業客戶全方面財務規劃。此次聯貸案由凱基銀行與中國信託銀行、永豐銀行、香港商東亞銀行共同擔任聯貸統籌主辦銀行，募集響應熱烈，5年期總金額美金6千萬元聯貸案共計吸引14家銀行參貸，並以超過2倍的額度認購結案。百和興業本次取得資金將用於支應百和興業於越南設廠，生產營運所需的海外資本支出及充實營運週轉金等資金需求。百和興業為國際粘扣帶、鬆緊帶及織帶製造大廠，為多家國際知名運動品牌指定材料供應商，除生產鞋材輔料供應製鞋大廠外，近年亦跨入針織提花網布業務領堿。百和興業深耕中國大陸20餘年，透過發展輔料產品所累積的織造、染色等製造能力、銷售通路，加上與國際品牌共同開發產品所累積的經驗，成功跨入經編緹花網布業務。為響應政府南向政策且就近供應國際品牌指定鞋廠需求，百和興業決定前往越南設廠，以就近服務客戶並提高企業經營效能及整體競爭力，目前已完成越南百宏公司的設立。著眼於凱基銀行於亞太區的專業金融網絡佈局，此聯貸案交由凱基銀行統籌，提供全方位的企業融資服務。除4家共同聯貸主辦行，另吸引彰化銀行、台灣銀行、華南銀行、玉山銀行、國泰世華銀行、台北富邦銀行、合作金庫銀行、台新銀行及元大銀行等銀行參與，顯見各金融機構對於百和興業長期務實經營之認同與肯定。(時報資訊)