蘋果日報
2016-12-09 
動員退敵【林巧雁、陳瑩欣╱台北報導】中信金（2891）昨天舉行臨時股東會全面改選董事，辜家動員退敵，大股辜仲諒、辜仲瑩聯手灑下鋪天蓋地的委託書徵求網，以掌握7成股權，將預先規劃董事名單以全壘打之姿全部送進董事會，代表官股的台銀即使推出總統蔡英文的同學、人權律師邱晃泉爭獨董也鎩羽而歸。據了解，台銀內部並不認同中信金公司治理現況，即使這次無法順利進入中信董事會，3年後仍有意角逐中信金董事席次，且台銀是官股銀行，外界認為中信金昨日打贏董監改選一仗，未來勢必要面對的就是官方針對性的監理。中信金這次臨時股東有備而來，先前為對抗潤泰集團總裁尹衍樑與寶佳機構董事長林陳海合資成立的鑒機資產管理公司，不僅把改選時間提前且席次縮減由原本9席縮減至7席，變相提高當選門檻，並與3大委託書徵求通路合作。同時更與包含開發金（2883）旗下凱基證等14家券商攜手徵求，志在必得的意味濃厚；而開發金前執行副總、現任國喬石化董事長吳春台昨更現身股東會現場，固樁意味濃厚。此次中信金董事當選名單包含辜家提名的3席一般董事，現任中信金董事長顏文隆、中信銀董事長童兆勤、中信投信董事長陳國世；3席獨董為國經協會理事長王鍾渝、高雄應用科技大學教授李文智、金管會前委員張士傑。另1席獨董則是向來與中信友好外資摩根士丹利提名的輔大前校長楊敦和。台銀則趕在董事提名人截止日前提出一般董事和獨立董事各1席名單，雖內部傾向把獨董送進中信金董事會，惟起步晚，且在徵求委託書上經驗沒有民營金控足夠，這次全軍覆沒，外界並不意外。中信金這次雖董事改選通過獨立董事過半，為金融圈的創舉，也想淡化大股東辜家色彩，強調公司治理；惟昨日股東會上不少小股東表達對中信金近期負面新聞連連頗為不滿，紛紛發言抨擊，要求說明大股東辜仲諒的官司、樂陞案與大陸中信私募終止案等。1位小股東詢問，為何要賠償樂陞案5億元？什麼叫道義責任？一開始不賠，為何後來又要賠？中信金總經理吳一揆解釋，中信已負了法律與契約責任，道義的賠償是因為希望彌平社會爭議，減少社會成本。他表示，樂陞案始於法的不周全，97%投資人已與投保達成協議，3%若要告中信背信，也希望法院能釐清真相，還中信清白，若樂陞案是詐騙案，包含投資人與中信都是被害人。中信律師表示，中信同仁沒有涉案。至於其他股東質疑的購地弊案，中信金表示，2014年與2015年買土地程序與文件都符合法律程序，對於被收押的人不能作任何評論。