蘋果日報
2016-05-27 
公告獲利【黃國棟╱台北報導】中壽（2823）昨舉行法說會，董事長王銘陽宣布，這次法說會與往年最大不同，是公布4月稅後純益9.5億元，累計今年前4月稅後純益36.4億元，每股稅後純益1.09元，往後每月都會公告獲利，讓投資人掌握最新訊息，股價也能即時反映。昨日法說會上也公布中壽每股隱含價值55元，對照昨日股價23.85元，王銘陽說：「股價很委屈。」法人關心，中壽去年分期繳商品佔比，從原本2成多提升至4成以上，使新契約價值達298億元，年增67.2%，對隱含價值來說，是否有所失真？王銘陽與中壽執行副總黃淑芬強調，新契約價值提高主要是保單商品結構調整，而今年分期繳保單將佔所有保單佔比達3成目標。中壽表示，去年（2015年）的隱含價值1836億元，較上一年度成長15.1%，以中壽去年發行股數33.4億股換算，每股EV 55元，但對照中壽股價長期低於每股EV，王銘陽說：「隱含價值高、股價卻低，確實很委屈。」對外界屢屢詢問，是否與開發金（2883）結親、購併？是否有時間壓力？王銘陽說，「我們沒有壓力要去加入，目前也沒有進行這個話題。」不過，王銘陽也說，從過去到現在確實曾有接觸，但現階段沒有這個規劃，也沒有在進行。對我來說，沒有壓力的。」昨日法說會上的最大亮點，是王銘陽宣布，從今年4月起，每月都會公布獲利，一來是投資人多次表示，希望能每月公布獲利，讓股民清楚公司營運，也能避免投資時因整體壽險業獲利數字下修，而錯殺中壽。中壽總經理郭瑜玲說，我們是落實公司治理，讓獲利數字能更透明化、更即時，一改以往每季才公告。中壽今年前4月每股稅後純益1.09元，超越富邦金（2881）1.07元，也是金融業的第1名。若單以壽險業來比較，中壽4月以及前4月每股稅後純益均為龍頭。排名第2是國壽前4月每股稅後純益0.59元，第3是南山人壽每股稅後純益0.53元，第4是台灣人壽每股稅後純益0.49元，第5富邦人壽每股稅後純益0.46元。至於新壽前4月每股稅後純損0.56元。此外，郭瑜玲也說，今年6月英國脫歐公投結束後，會評估投資倫敦不動產，而中壽海外投資仍以鎖定國際板債券及國外債券為主，其中國際板債券規模已達2290億元，佔所有投資金額1.1兆元的20.6%。★隱含價值◎2015年的隱含價值1836億元，較上一年度成長15.1%◎每股隱含價值(EV)55元◎新契約價值達298億元，年增率67.2%，主要是調整商品結構，改以分期繳商品為主★今年獲利◎今年4月稅後純益9.5億元，累計前4月稅後純益36.4億元，每股稅後純益1.09元◎中壽每股稅後純益1.09元，是所有金融業第1名★財務績效◎2015年股東權益(即淨值)826億元；截至2016年Q1則達924億元，較去年同期增加逾百億元◎2015年總資產1.2兆元，名列市場第5大，僅次於國壽、富邦人壽、南山、新壽等：截至今年Q1達1.23兆元◎2015年投報率4.82%；截至今年Q1投報率3.28%◎2015年ROA0.79%、ROE11.69%   ◎2015年RBC達357%★新措施◎從4月起每月公告獲利，利於投資人掌握資訊◎分期繳保單佔所有保單的佔比目標達3成◎今年6月英國完成脫歐公投後，評估投資倫敦不動產資料來源：中壽