聯合財經網
英國脫歐後，全球寬鬆貨幣政策盛行，台灣也進入微利時代。擔心自己辛苦賺的錢存定存利息會通膨吃掉的小資族，可考慮買「定存股」。專家建議，高現金股息金融股是不錯的投資標的。
美股漲跌互見，歐股走勢偏弱，台股昨天開平走低，在平盤之下小幅震盪，收盤跌11.95點，守住9000點整數關卡，成交金額為新台幣732.60億元。投顧認為，台股維持多頭的走勢不變，但是，高檔會稍作休息。
銀行理專指出，在微利時代，高股息、低波動性質的股票正是投資人選股投資首選，除了要高現金殖利率，也要注意股價不要波動過大。金融股產業過去一年來股價波動度低，獲利穩定，今年配發的現金股息估算也超過台幣定存2到3倍，成為外資的最愛。
例如，第一金（2892）今年已宣布配發每股0.95元現金股利和0.45元股票股利，以8月2日股價收盤價17.7元計算，現金股利殖利率達到5.4%，比台幣一年期定存利率1.09%高出許多。且最近五年第一金的股利發放穩定，且現金殖利率逐年翻升，成為外資連兩個月以來的大量買超目標。
此外，兆豐金（2886）與第一金一樣也是8月份即將除息，今年的現金股利也有台幣1.5元，都是金控獲利的資優生。
其他高現金殖利率概念金控股還有開發金（2883）、國泰金（2882）與富邦金（2881），則已在6月份都除息完畢，一樣列名高股息殖利率個股，外資持股也節節高升。
 
定存




var server = 'ad5.udn.com';
var sitepage = "udn.com/FUND2015yy";
var position ="Frame1";
if (! (RN)) {
var RN = new String (Math.random());
var RNS = RN.substring (2, 11);
}
var oas='https://' + server + '/RealMedia/ads/';
var oaspage= sitepage + '/1' + RNS + '@' + position;
document.write ('<SCRIPT LANGUAGE="JavaScript1.1" SRC="' + oas + 'adstream_jx.ads/' + oaspage + '">');
document.write ('\<\/SCRIPT\>');
 


免責聲明：以上內容由各投資機構或媒體提供，純屬研究性質，僅作參考，使用者應明瞭其參考性，審慎考量本身之投資風險，使用者若依本資料投資發生損失須自行負責，聯合新聞網對資料內容錯誤、更新延誤不負任何責任。 

 