蘋果日報
2016-09-02 20:09
 （新增開發金、財政部說法）兆豐金（2886）董事長張兆順今日正式上任，同一時間開發金（2883）董事長張家祝私下率領開發工銀投資部門專業主管親赴財政部密祕拜會財政部長許虞哲，雙方進行近2小時交談，惟財政部不願對外說明洽談內容，並要求媒體不得守候或是跟拍採訪。財政部今日發出新聞稿強調，雙方會面純就「有限合夥組織稅法」進行討論，更指張家祝和許虞哲沒有密會、「討論金改的說法是子虛烏有。」由於兆豐金案時機敏感，外傳短期內將再有金融整併大案出現，加上財政部泛公股對開發金持股並不高，這次訪談備受外界議論，對此張家祝說：「我跟許部長有約」，他接受媒體堵訪時僅表示，是為了外資來台投資稅制進行說明，但實際稅制建議張也不願多談。開發金稍後表示，張家祝拜會財政部長，是因為中華開發管理的基金，為吸引外資投資台灣企業，對外資透過不同方式投資台灣稅負比較相關問題來請教財政部。日前許虞哲以身體狀況不佳為由拒絕出面說明兆豐金處理對策，甚至更早以前也多次向立法院財政委員會請假不出面接受質詢或做政策報告，但今日與會主管透露，張家祝和許虞哲兩人對有限合夥公司稅法課徵議題相談甚歡，許虞哲看起來不像是大病初癒的人，講話中氣十足，氣色相當好，張許會談早就約好，不是臨時起意。（陳瑩欣／台北報導）發稿：16：05更新：16：55更新：20：08