富聯網
2016/08/08  12:44

【財訊快報／巫彩蓮報導】國票金(2889)於今(8)日除權息，合計配發股利0.52元，當中現金、股票各半，各國競相調降利率，國際金融市場波動大，上半年稅後盈餘12.45億元，年增率43.4%，每股盈餘為0.46元，獲利持穩下，除權息首日股價走高7.81元，漲幅逾1%。    國內16家金控當中，國票金為唯一以票券為主體的金控公司，長久以來有意購併銀行，以建全金控版圖，細數購併之路，一路走來相當不順遂，曾接觸對方包括併入開發金(2883)、萬泰銀、京城銀(2809)、台企銀(2834)等，乃至於去年三信商銀。    去年國票金有意以每股16.5元收購三信商銀，雙方你來我往攻防戰，國票金未達收購門檻，收購案宣告失敗，國票金仍不放棄企金、財富管理等業務作為發展方向，仍在尋求資本規模適中、資產品質佳的商業銀行，或壽險公司為優先併購對象。    今年三大子公司營運目標，國票保證商業本票7656億元、承銷商業本票1.45億元，買賣各類票券5.3兆、買賣各類債券3.28兆；國票證經紀業務受託買賣成交量1.26兆、融資平均餘額90億、融券平均餘額14.4兆、自營操作獲利約2.32億元；國票創投投資側重生技、電子商務及服務業等三大區塊，新增投資金額2億元。
