富聯網
2015/11/20  08:30

【財訊快報／巫彩蓮報導】開發金(2883)旗下子公司開發工銀與米特數位創新合作共同設立「開發創新加速器」計劃，透過總金額達15億元的「中華開發創新創投基金」，投資臺灣早期新創企業；同時，與阿里巴巴集團在台首度成立、屬非營利性質之「臺灣創業者基金」，該檔基金由開發金發掘投資對象、投資決策流程支援與管理，上述兩檔屬於早前育成投創私募股權基金。    開發金強調，「扶植臺灣創新創業」以及「創造創投基金卓越投資績效」為開發金創投業務的兩大目標，新籌集的「中華開發創新創投基金」將投資以網路雲端、物聯網、移動互聯網及次世代電子商務等四大領域之臺灣新創企業；而開發金未來管理的「臺灣創業者基金」，亦將積極協助臺灣創業新星透過阿里巴巴集團電商生態系統的協助，為創業者提供最佳的支援。    近年來，開發工銀積極發展籌集與管理股權投資基金業務，截至今年底，開發工銀已成功募集多檔私募股權基金，包括：CDIB Capital Asia Partners Fund、華創(昆山)基金、開發優勢基金、華創(福建)基金、開發生醫創投基金、阿里巴巴臺灣創業者基金、開發文創價值基金、開發創新加速器等八檔，資產管理規模300億元，開發金期望成為臺灣青年及新創企業最佳的助力。
