自由時報
2016-07-28  22:08
〔記者李靚慧／台北報導〕開發金（2883）今日（28日）宣布，旗下子公司凱基證券，與凱基證券亞洲（KGI Asia Ltd.）及韓國三星證券（Samsung Securities），今日共同簽署三方合作備忘錄（MOU），透過此合作，三星證券客戶自8月起，將可於台韓兩地透過凱基證券下單交易。今日的簽約典禮，由凱基證券董事長許道義與韓國三星證券社長Yongam Yoon出席，共同簽署合作備忘錄，希望藉此強化跨國合作模式與國際人才的培育，爭取更多跨國合作的機會，讓凱基證達成「亞洲型區域領導證券商」的目標。三星證券是韓國首屈一指的指標性券商，擁有強大的研究團隊與完備的交易系統，提供經紀業務、財富管理及投資諮詢服務等業務，在韓國極具公信力的3項客戶滿意度及服務品質調查均排名第一，客戶服務能力獲得肯定。凱基證券亞洲則是凱基證券集團旗下子公司，在香港以經紀業務平台為其主要業務，是全港最大的股票經紀行之一。凱基證券指出，此次與三星證券的合作，是結合三方既有的優勢及研究團隊，相互提供客戶專業的當地證券市場研究報告，並藉由人才相互交流及參訪，更加深入了解各地的證券市場，培養國際視野。凱基證券指出，三星證券客戶自8月起，將可於台韓兩地透過凱基證券下單交易，未來更希望能進一步與三星證券在海外市場合作，共同推廣韓國與台灣的業務。凱基證券董事長許道義（右）與韓國三星證券社長Yongam Yoon（左）簽署合作備忘錄。（凱基證券提供）