中國時報
2016-09-01 04:10
中華開發金控（2883）旗下凱基證券宣佈，由香港子公司KGI Capital Asia Ltd.向印尼PT HD Capital Tbk現金收購其子公司證券商PT Hasta Dana Sekuritas Indonesia（下稱「HDSI」） 99％股權，本項收購案已獲台灣及印尼主管機關核准，並於2016 年8月31日完成股權移轉，總金額約合新臺幣2億元，同時將收購的HDSI更名為PT KGI Sekuritas Indonesia。PT KGI Sekuritas Indonesia具證券經紀及承銷執照，為印尼證券交易所及印尼中央集保公司之會員。印尼現有證券公司約120家左右， PT KGI Sekuritas Indonesia 2016年7月經紀市佔率於當地證券商中排名第47名，身為東協最大經濟體，金融產業及資本市場發展前景可期。透過此收購案，凱基證券取得印尼具經營基礎之證券交易執照與平台、當地優質團隊及穩定的客源基礎，將可發揮集團區域經營優勢。凱基證券以香港做為海外佈局核心，串接大中華及東協區域兩大目標市場，於東協地區之營運據點及轉投資事業已涵蓋新加坡及泰國，日前亦與韓國三星證券簽署合作備忘錄(MOU)，將合作觸角擴大延伸，拓展深化國際業務並強化跨國合作模式。此次完成收購印尼證券商更加擴展版圖，將可作為中華開發金控集團在印尼投資之灘頭堡，未來有機會進一步拓展當地銀行、財富管理、保險，或評估其他併購與策略聯盟合作機會，伺機拓展東協業務商機。(工商時報)