自由時報
2015-12-28  20:55
〔記者李靚慧／台北報導〕開發金（2883）子公司凱基證券今日宣佈，由香港子公司KGI Capital Asia Ltd.以約新臺幣1.95億元，向印尼PT HD Capital Tbk 現金收購其子公司證券商PT Hasta Dana Sekuritas Indonesia 99%股權，開發金將以此作為集團在印尼投資的灘頭堡，未來進一步拓展當地銀行、財富管理、保險業務，甚至其他併購的可能。開發金表示，子公司凱基證香港子公司KGI Capital Asia Ltd.以暫估印尼盾819.74億元（約新臺幣1.95億元），向印尼PT HD Capital Tbk 現金收購其子公司證券商PT Hasta Dana Sekuritas Indonesia（HDSI） 99%股權，完成投資後將更名為PT KGI Securities Indonesia，為亞洲盃佈局再下一城。凱基證券指出，HD Capital設立於1989年，2004年於印尼證券交易所（IDX）上市，2015年上半年經紀市佔率於當地證券商中排名第57名。HDSI為HD Capital旗下證券公司，具證券經紀及承銷執照，並為IDX及印尼中央集保公司會員。印尼現有約120家證券公司，為東協最大經濟體，金融產業及資本市場發展前景可期，開發金表示，透過此收購案，凱基證券可取得印尼具經營基礎的證券交易執照與平台、當地經營團隊及穩定的客源基礎，發揮集團區域經營優勢。凱基證券目前以香港做為海外佈局核心，串接大中華及東協兩大市場，營運據點及轉投資事業涵蓋新加坡及泰國。凱基證券副總經理黃碧玲。（圖由開發金控提供）