中央通訊社
2016/12/13 18:16:31
（中央社記者田裕斌台北2016年12月13日電）根據調查，去年國人光是保費就繳掉近新台幣 3兆元，自然是銀行業者積極想咬一口的大餅，與壽險合發聯名卡，自然可以引進大量高刷卡額的客源。目前包括國泰人壽、富邦人壽、南山人壽、三商美邦人壽(2867)、中國人壽(2823)都有相對應聯名卡讓保戶申請，基本優惠都是保費折扣1%起跳，至少與銀行轉帳保費的優惠相當，加上保費可分期零利率、一般消費也有紅利積點或是現金回饋，對每年固定得繳保費的保戶確實有相當吸引力。其中，國壽與富邦人壽與金控資源整合，直接就把人壽保費轉給自家銀行，國壽保戶只要刷國泰世華聯名卡，指定保單就可以享有1%的折扣，一般消費還有0.5%的現金回饋或每新台幣20元2點的紅利回饋，還享有旅遊平安險2000萬元、每次最高7天的機場停車免費優惠。富邦人壽雖然沒有專屬的聯名卡，但同集團台北富邦銀行有專門拿來繳保費的鑽保卡，除了富邦人壽指定保單可以享有1%折扣外，其他壽險業者保費則有0.5%現金回饋，一般消費現金回饋更加碼至0.7%，並可分3、6、9、12期零利率分期，相當於以年繳的優惠費率達到月繳減輕負擔的效果。南山人壽則是與玉山金控(2884)旗下玉山銀行合作，指定保單有1%折扣，其餘南山人壽保單則有0.2%現金回饋及3或12期分期零利率二選一個優惠，一般消費則是每25元回饋1點紅利。至於中壽選擇同集團的開發金控(2883)旗下凱基銀行發聯名卡，保戶可選1%現金回饋或是6期零利率，一般消費現金回饋高達1%。此外，今天上市的三商美邦人壽聯名卡除了保費1.2%的現金回饋外，年底前加碼回饋0.3%，最高可享1.5%的現金回饋，分期零利率也能選擇3、6、12期，一般消費現金回饋0.5%，除了機場停車外，還加碼市區停車天天免費2小時，及消費滿額每年最多4次的機場接送。對消費者而言，由於目前保費採銀行自動扣繳本就享有1%的保費折扣，是否要辦聯名卡，折扣條件至少相當，再考慮其他周邊權益例如一般消費回饋、機場停車、旅平險等，若回饋條件不錯，不妨將消費集中在聯名卡上，享受更多的折扣優惠。