聯合報
2016-07-29 15:34
全球央行寬鬆貨幣政策，促使國際熱錢大量流入台股。據證交所統計，過去15個交易日來，外資法人連續買超金額達1653億元，超越3月時的紀錄，為今年來連續買超金額第一大。其中，以面板、金融等類股，最獲外資喜愛，並且帶動相關個股漲幅平均逾10%以上，表現亮眼。美國聯準會今年採取緩步升息措施，再加上日本首相安倍晉三提出28兆日圓的刺激經濟措施，以及歐洲央行持續擴大購債規模，下半年全球金融市場將持續狂歡資金派對。近期，國際熱錢不斷由低利率或低收益的市場，轉向高利率與高收益的股票和債券等資產停泊。而台股平均股息殖利率達4%，因此吸引不少熱錢湧入。證交所統計顯示，外資法人已連續15個交易日買超台股，加碼金額達1,653億元。若與今年2月底、3月上旬的數據相較，連續買超天數雖然不及當時的20日，但金額已超越前次1,533億元，創今年來連買金額第一大紀錄。細究外資買超個股，前三名為友達（2409）、台積電（2330）和群創（3481），除了台積電為晶圓代工龍頭之外，其餘兩檔都是面板類股。後七名中，則有5檔為金融類股，包括彰銀（2801）、第一金（2892）、元大金（2885）、開發金（2883）、中信金（2891），另外兩檔為電子製造業龍頭鴻海（2317）與傳產龍頭中鋼（2002）。第一金店頭市場基金經理人陳思銘表示，從外資買賣超個股中，反映了對下半年產業景氣復甦的期待。以面板產業為例，近期因為三星等韓系大廠關閉七代線，品牌業者為確保供應鏈穩定，因此提前下單，帶動了電視與電腦面板報價雙雙走高。而台廠因為與韓廠為競合關係，接獲不少轉單，營收獲利可望同步攀升。金融產業雖然受到央行降息影響，利差縮水，不過，官股行庫穩健成長，隨著第3季景氣燈號有機會亮綠燈，營運表現可能不像市場預期中悲觀，因此吸引外資青睞。此外，資金行情推捧下，全球股債齊揚，第3季又是股利發放高峰期，外資紛紛看好壽險金控下半年獲利成長。 圖／聯合晚報提供 分享   facebook     