蘋果日報
2016-05-17 
資金增加【陳瑩欣╱台北報導】開發金（2883）總經理楊文鈞昨於股東會表示，總計今年應有300億元現金回收水準，未來擬計劃運用在購併、庫藏股或員工認股等。相關主管表示，目前開發金子公司減資已經實現200億元，中長期希望再增加100億，仍以開發工銀減資上繳機會比較高。楊文鈞強調，資本金回繳並不是獲利，而是公司可運用資金將會增加。會中有小股東詢問開發金是否有機會購併中壽（2823）？惟公司主管表示「對於各種可能增加股東權益的案件，董事會都會評估，但目前沒有任何具體計劃。」楊文鈞表示，資金運用得好是資產，如果用得不好會是負擔，近12個月來美國QE退場、歐日QE進場、中國資本市場動盪，在保守策略下，情願少賺也不要買到有毒的資產，目前股價淨值比約0.7，亞洲資本市場為主金控為中位數。開發金昨股價收在7.58元，低於票面10元，楊說：「我覺得我們的股價是委屈的」。他表示，目前不能說是轉型黑暗期，但還需要一點時間，希望股市回溫以後，股價能回到應有的水準。開發金是今年首家召開股東會的金控，昨日股東會吸引不少股東親赴圓山參與了解公司的經營狀況，出席率逾83.04%，場內外陸續有子公司凱基銀行工會抗議薪酬調整幅度不高、員工限制型新股僅限少數人，並不公平。對此，主持開發金股東會的董事長陳木在解釋說，發行限制員工權利新股給予的對象涉及遞延獎金爭議，主要是「你拿的獎金遞延了」基層員工要不要拿以後的股票、被綁住，如果提前離開公司，股票也不能給你，與現在的制度有很大差別，反而吃虧。開發金副總張立人表示，凱基銀行目前是每2個月召開勞資會議，每個月召開團體協約協商會議，公司充分了解員工重視議題，雖然，員工升遷跟調薪並非勞動條件的一部分，但是確實是員工認同跟熱誠參與的重要方式。張立人指出，凱基銀每年定期檢討員工薪資水準，確保跟同業相比有競爭力，員工是金融業最重要的資產，將會繼續協商，在股東權益、員工與客戶之間，尋求一個平衡點，希望也能確保同仁薪資與業界相比具有競爭力，並且反映個別員工生產力跟貢獻度。開發金昨股東會順利完成第6屆董監事選舉事項，會後舉行第6屆第一次董事會暨第6屆第一次常務董事會，選任常務董事張家祝、蔡清彥、廖龍一，由於陳木在退休，推選新任董事長為經濟部前部長張家祝。