工商時報
2017-/0-1/ 12:00
2017-01-16 12:00

定期定額買股今開跑，開發金(2883)旗下凱基證今宣布客戶可自選在每月的2、12、22號扣款，每次的最低門檻3000元，扣款日期一個月最多可達3次。
買進不用證交稅，賣出才需交千分之3的證交稅。至於手續費目前打折，買時約是每次扣款金額的千分之1.5，以3000元的扣款額計，每次的手續費是4.5元；而賣就是依台股賣出的手續費計算千分之1.425計。
凱基證指出，投資人親自臨櫃簽署定期定額買賣有價證券契約書，即可進行下單，但現在下單仍以臨櫃為主，未來才會開放網路透過系統平台下單。
定期定額買股今開跑，開發金(2883)旗下凱基證今宣布客戶可自選在每月的2、12、22號扣款，每次的最低門檻3000元，扣款日期一個月最多可達3次。買進不用證交稅，賣出才需交千分之3的證交稅。至於手續費目前打折，買時約是每次扣款金額的千分之1.5，以3000元的扣款額計，每次的手續費是4.5元；而賣就是依台股賣出的手續費計算千分之1.425計。凱基證指出，投資人親自臨櫃簽署定期定額買賣有價證券契約書，即可進行下單，但現在下單仍以臨櫃為主，未來才會開放網路透過系統平台下單。