聯合財經網
2016-06-04 15:38:49
美國非農就業數據太差跌破眼鏡，並驚嚇市場分析師，美國升息進度再現雜音，美銀行股昨天紛紛大跌逾2%，國內金融股也連動出現震盪，加上台股今單獨開市，外資買盤明顯縮手，身為外資概念股的金融股明顯轉弱，30餘檔個股股價全盤皆墨。

其中中壽（2823）之前漲多今日出現明顯獲利了結賣，一度跌逾2%。開發金（2883）因除息後股價較便宜，今日仍見較大量能進場買進承接，盤面主要以小型低價股較有人氣，但其餘如龍頭股富邦金（2881）、國泰金（2882）量能只剩前一天的四分之一量，量能急凍下指數也難有表現。

英國Think Forex分析師表示美國非農就業數據瘋了，這是聯準會會議前最後一組重要數據，但結果讓人完全不敢相信。美股昨天金融股一度大跌2%，美國銀行大跌3.6%、花旗銀行跌3.5% 、高盛證券跌逾2.3%、摩根銀行跌1.84%，主要反應美元又貶，市場對於升息不確定變數的疑慮，加上英國6月脫歐公投亦對於國際股市造成不安，因此金融股與全球股市連動性高，股價也首當其衝，成為投資人調節的主要對象之一。

6/8 超級股東會

國內金融股下周即將邁入股東會高峰，除已開完昨天率先除息0.5元的開發金外，6月8日超級股東會的金控重量級公司尚有國泰金、富邦金，其他還有玉山金、台新金、新光金、日盛金，非金控則有彰銀、聯邦銀、安泰銀、新產，高達10家金融機構大老闆面對股東，是否釋出一些安定投資人的利多訊息是市場高度關注。

尤其上周外資大舉回補金融股，亦為金融股帶來支撐，儘管30餘檔均黑，但跌幅不大，今日類股指數跌幅在0.51%以內。 

		