聯合報
2017-02-10 15:19
【撰文／蔡明彰】 分享   facebook     上台後川普總統頻頻出招，反移民政策、築墨西哥高牆對台灣經濟及股市影響不大，但掀開貿易保護主義及匯率戰可就強力震撼台灣了。德國首當其衝川普是商人，喜歡與人交易，但天底下沒有白吃的午餐，對方一定要付出代價。於是六親不認。唯利是圖乃川普政策的核心本質。川普本身來自德國後裔，但入主白宮發動貨幣戰爭不只針對中國，還有自己祖國的德國。他的經濟顧問指責歐盟、歐元區都是德國為了自己利益而成立的工具，甚至歐元是隱性的馬克。去年德國已取代中國為全球最大貿易順差國，客觀而言歐元一直大貶是主要因素，導致不少專家喊出歐元與美元平價。根據國際貨幣基金會(IMF)估計，德國2017年的貿易順差占GDP 8.1％，而中國僅1.6％。川普對德國尚且如此，何況中國、日本、南韓、台灣這些對美國享有龐大貿易順差的亞洲國家。研判在每隔半年的美國財政部匯率報告發佈前，上述亞洲國家避免被貼上「匯率操縱國」標籤，亞洲貨幣兌美元傾向升值態勢。即便13A總裁的彭准南，此刻若貿然阻升台幣恐成出頭鳥，被川普政府盯上。台幣兌美元2016年升值近3％已跌破大家眼鏡，台灣出口2804億美元年減1.8％，注意這是連續2年衰退，而2017年才開始而已，迄2月6日台幣已大幅升值近4％，足以證明川普發動匯率戰的強大威力。台幣升值幅度居然與日圓不相上下，但日圓是國際流通的第三大貨幣，每年波動逾10％有充分適應的能力，可是台幣並非國際貨幣，如此振盪幅度恐助長熱錢效應與削弱出口競爭。 分享   facebook     30年前經驗就大家認知，若美國總統發動貨幣戰爭應是瞄準日本、中國、德國這種大國，台灣不是主要對象。大錯特錯，我說親身經歷的故事，1985年東京廣場協議日圓升值以減輕美國巨額貿易赤字，日圓大升與台幣應關聯不大。沒想到1986年夏季某一天雷根總統(也是共和黨籍，川普的偶像)突然在電視發表談話，點名台幣也必須兌美元升值。措手不及，台幣從1美元兌40元啟動升值之路，一週內台股重挫10％(當時加權指數僅800點)。我當時剛進入股市當證券公司研究員，總經理請我們研究員開會，詢問台幣升值對台股是利多或利空?菜鳥研究員的我回答，台幣升值對出口不好當然是利空，反正那時股市大跌給這個答案準沒錯。然而多數人都看錯，台灣從1970年代不斷透過出超累積高額美元部位，一旦台幣升值使高端資產的人將手上美元拋售轉換為台幣，不止如此更多有錢人，將放在海外的美元匯回台灣變成台幣來大賺匯差。我記得服務的那家證券公司總經理向不少員工借身分證當人頭(當時國人每年匯入的外匯仍有管制額度)，台股經過短暫下跌後一路大漲，到了1990年飆到12682點，即台幣升值讓台股在5年內大漲15倍。那段台股瘋狂派對年代，主導台股行情是內資，資產、金融二大受惠台幣升值的族群炙手可熱，三商銀、國壽、開發、北企、台火等股價飆上1000元，沒看錯與現今大立光同1000元等級，而如今開發金(2883)、台火(9902)股價只剩8元及11元。台幣恐捲入事隔30年換川普主政，川普倡導製造業回流美國以增加就業，但生產出來的產品光是美國市場還不夠，必須賣到全世界，但強勢美元將不利美國貨銷售。川普就職演說主軸，未來政府決策只有二個簡單準則「買美國貨、雇用美國人」，但最終目的是在全世界賣美國貨，因而川普的最大陰謀是發動貨幣戰爭。30年前雷根政府要求台幣升值，沒料到居然升值到1美元兌24元台幣。雖然現今台灣經濟成長率不到2％，不比當年的二位數成長，可是台灣每年仍有600億美元的經常帳盈餘，占GDP 12％，這個比例超過中國、日本、南韓，因而要小心台幣可能成為川普貨幣戰爭的對像，30年年台股熱錢效應將歷史重演。 分享   facebook     50歲的人才看懂我發現周遭高端資產的朋友最近都不約而同大賣抱了3年的美元部位，換回台幣，有不少暫時Pa r k i ng在台股，但最後可能投入已跌過的部分精華地段房地產。看過30年前台股熱錢現象及手上有龐大美元部位的人，年紀都在50歲以上，因此近來台股雞年走復古風，漲的飆股大同(2371)、泰豐(2102)、台火、榮成(1909)、厚生(2107)、農林(2913)、大洋(1321)、榮運(2607)、中石化(1314)、中纖(1718)、東聯(1710)、中鴻(2014)、新光金(2888)、國揚(2505)、國建(2501)，這族「復古雞」只有50歲以上投資人才有feeling。【完整內容請見《萬寶週刊》1215期】