蘋果日報
2016-07-10 
【財經中心╱台北報導】今年度股東會全部結束，各家公司董監事及經理人酬勞也已揭露，根據申報資料，去年度董監及經理人酬勞，科技業給得最大方，台積電（2330）共有董事長張忠謀等5人年薪酬超過1億元，另外包括日月光（2311）董事長張虔生、鴻海（2317）副總裁呂芳銘也都有億元年薪。金控業中，中信金（2891）總經理吳一揆與開發金（2883）總經理楊文鈞年薪破億最驚人。至於傳產業，統一集團董事長羅智先年領逾1.5億元最高，其次為遠東集團董事長徐旭東。台積電2015年全年稅後純益高達3065.74億元，是全台獲利最高的企業，給予董監及高階管理層的薪酬也非常大方，張忠謀董監酬勞高達1億元以上，張忠謀已無管理職，其酬勞全數是董監酬勞，但如果跟公司獲利數字是相比，張忠謀薪酬比率是非常低的。此外，股王大立光（3008）去年繳出每股純益約180元佳績，董監酬勞共計發放3.26億元，其中公司董事長與副董事長林恩舟、林恩平分別拿5000萬~1億元的薪酬，其中林恩平含執行長薪資。年薪酬5000萬以上還有台達電（2308）董事長海英俊、董事兼執行長鄭平、聯發科（2454）董事長蔡明介、副董謝清江、華碩（2357）董事兼執行長沈振來等，大多是董事兼管理職，因此是董監酬勞加經理人薪水的總和。值得一提的還有鴻海董事長郭台銘，他在鴻海的董監酬勞加上經理人薪資不到200萬元，比不上許多科技公司資深經理的年薪，是最物超所值老闆兼員工；而廣達（2382）董事長林百里、副董梁次震兩人的酬勞也都只有1000~1500萬元，而富邦集團家大業大，二董蔡明興在台灣大的酬勞也在1500萬以內。在金控業中，以個人薪資酬勞來看，吳一揆與楊文釣破億元引人注目，在今年股東會都遭股東質疑。去年發出2.5億元董監酬勞的中信金表示，金融人才培養不易、公司海外版圖持續擴張，為確保公司長期競爭力，參照亞洲金融標竿同業的薪酬水準制定薪酬政策。傳產業中，今年交棒總座職務，專任董事長的羅智先，1年董事酬勞與經理人薪酬合領逾1.5億元，業界最高。至於徐旭東出任集團旗下的亞泥（1102）董事長，去年董事酬金9400餘萬元，不僅在水泥股居冠，也在傳產業居前。另外，嚴凱泰雖為裕隆集團內各公司董事，若單以裕隆（2201）一家公司來看，去年董事酬金1000~1500萬元間。至於傳產龍頭台塑集團，董監酬勞則普遍不高，以台塑（1301）為例，去年董事酬金總額約1500餘萬元，不到亞泥5分之1。若就個人來看，僅董事長林健男500~1000萬元，集團總裁王文淵、副總裁王瑞華的個人酬金，更低於2百萬元。