蘋果日報
2015-01-24 
【陳瑩欣╱台北報導】開發金（2883）庫藏股昨執行到期，至截稿前為止尚未清算具體護盤成果，據市場法人估計，開發金此次庫藏股實施已執行逾18萬張，達原定買回股數20萬張的9成以上，平均每股買回價格約10.03元，由於23日以每股10.75元作收，仍維持票面以上價格，開發金表示，將不再延長執行庫藏股。開發金2014年11月24日董事會決議買回20萬張庫藏股，買回價位區間為9.81元至11.08元，即便低於下限仍將持續買進。由於實施庫藏股護盤以來，股價持續走揚，昨日收盤價已逼近護盤上限，因此內部評估後未再進一步護盤。開發金副總經理張立人表示，開發金股本龐大，庫藏股護盤買回股數將全數註銷，達到減資效果，加上金控短期內無資金需求，未來股利政策將以配發現金股息為主，配發率約獲利 7成，暫時沒有股本膨脹的疑慮。開發金去年稅後純益108.5億元，每股純益（EPS）達0.7元，股東權益報酬率從5.3%，提高至6.5%。法人預估，每股配發現金股息有機會上看0.55元。另外合庫金（5880）15億股現增最快將在26日當周完成定價，每股現增價應在14.625元左右，總募資金額應可超過219億元，預料3月底4月初完成。