蘋果日報
2016-01-11 
低迷不振【廖珮君╱台北報導】陸股熔斷機制、人民幣匯率重貶引發全球股災，台灣金融股又成重災區，以上周五收盤價來看，15家金控股中，僅4家金控股價守穩淨值之上，比2015年8月當時全球股災還慘。這波低股價，已衝擊富邦金（2881）、中信金（2891）的現增案。中信金和富邦金是在去年第3季通過現金增資計劃，證期局也在去年底陸續核准。其中富邦金上周五收39.65元，已跌破證期局核准富邦金增資發行參考價48元，中信金也面臨相同困境，上周五僅收16元、也低於增資參考價16.73元。據證期局資料顯示，富邦金是以每股48元現金增資價、發行5.2億股，共擬籌資249.6億元；中信金則是以每股16.73元、發行9.2億股，共籌資153.9億元，2家金控至今都尚未正式啟動籌資程序。法人說，股價低於每股淨值，通常代表這家公司股價可能被低估，也會衝擊該業者現增或發債計劃，一般來說，若業者這時辦現增，增資發行價格，恐須「打折」，才會有股東要認。金控業者坦言，股價太低，會讓現增案陷兩難；要讓現增案完成、勢必得「讓利折價」發行，才會有股東要認，但若價格「要跳樓大拍賣」恐變成低價籌資，反不利公司。據公開資訊觀測站顯示，若以去年第3季淨值來看，除富邦金、國泰金（2882）、玉山金（2884）和中信金等4家外，其餘11家金控，上周五收盤價全數低於淨值，股價淨值比（P/B）全部低於1。2015年8月全球股災時，當時也有10家金控股，股價均跌破淨值，這次更高達11家股價跌破淨值，顯示這波陸股引爆的股災，恐比去年8月還慘。其中開發金（2883）、新光金（2888）、國票金（2889）、日盛金（5820）、永豐金（2890），5家金控股價連10元票面價都不到，股價淨值比也低於0.7。法人說，股票市場中，市值通常決定市場競爭力，而市值又和股價息息相關，股價就是投資價值，一家金控股的市值若長期偏低，顯示投資價值已不如以往。第一金（2892）總經理鄭美玲說，一般股價跌破淨值，表示該檔股票投資價值浮現，投資人可逢低分批進場撿便宜，尤其是金融股，通常股價淨值比會大於1，若股價長期低於淨值，就須看是否有系統性的因素影響。例如去年第一金以每股14.7元、及兆豐金以每股21.01元做現增，以上周五收盤價來看，兆豐金收20.25元、已跌破現增價，顯示去年認兆豐金股票的小股東，每買一張就虧了760元。