聯合報
2016-10-06 14:14
手機未來也可以繳管理費，開發金（2883）旗下凱基銀行與智慧雲管家共同開發App繳交管理費服務，並與全省超過3,000家店舖的全家便利商店合作，搶食全台一年2,600億元社區大樓管理費商機。未來社區住戶不需使用紙本繳費單，透過系統設定應繳金額，即可出示手機螢幕上條碼於便利商店繳費。社區管理費繳交智慧升級，凱基銀行與智慧雲管家共同開發App繳交管理費服務，並與超過3,000家店舖的全家便利商店合作，未來社區住戶不需使用紙本繳費單，透過系統設定應繳金額，即可出示手機螢幕上條碼於便利商店繳費。藉由此創新的Fintech行動支付模式，不但方便民眾及時繳款，更讓社區服務效率升級。 依各縣市主管機關資料統計，目前台灣約有3萬7,000個社區型大樓，總戶數將近250萬戶。目前全台已有超過1,500個社區大樓、25萬以上住戶選擇使用智慧雲管家公司開發的「社區雲管家App」服務，包括郵件管理、社區事務推播等線上物業管理服務，並以此延伸至生活購物、居家修繕、會員累積點數等多元商機。指標型社區如重陽花園新城、中正綠園邸、大智花園城、大千麗緻等都已開始使用這項App服務，並廣受社區民眾好評。 凱基銀行數位金融處副總經理歐久菁表示，社區管理費繳費規模一年高達2,600億元，其中超過六成住戶會憑紙本至超商繳付每月管理費。為了方便住戶繳費並讓管理單位更輕鬆提升社區經營效率，特別與智慧雲管家合作開發App繳交管理費服務，住戶透過手機App即可至超商掃碼繳費，並同步紀錄管理每月所繳金額。歐久菁強調，超商掃碼繳管理費服務只是開端，未來還可應用在各式繳費，如水、電、瓦斯費等，讓「社區雲管家App」會員，自由選擇線上或線下繳費服務。