蘋果日報
2015-05-12 
【王立德╱台北報導】本波金融股上漲，不少大股東見價格不差，紛紛有獲利了結的規劃。兆豐金（2886）董事長蔡友才昨日表示，兆豐銀持有開發金（2883）約0.7%股權，無實質影響力，將視情況出清開發金持股。兆豐銀持有開發金股權成本每股不到2元，蔡友才表示，賣股票要看時機及大環境，兆豐銀目前每個月單靠本業就可進帳逾20億元，沒有處分股票的壓力，等到開發金股價漲到每股13~14元時，才會考慮處分開發金持股。兆豐銀內部估算，若全部處分約可貢獻稅前盈餘約10億元。據了解，兆豐銀去年取得公股大家長財政部同意，可處分手中開發金持股，也一度到市場上小賣數百張，不過因蔡友才看好接下來的金融股表現而緊急喊停，兆豐銀態度轉為續抱。今年開發金股價漲，昨收12.25元，兆豐銀每股帳上至少多出2元潛在處分利益。不僅兆豐銀有意在金融股股價上揚時獲利了結，元大金（2885）馬家旗下關係企業元大建設、志富國際也選在4月時元大金股價上揚時，處分元大金共4.3萬張，元大金主管解釋，元大建設與志富國際並非投資公司，各有其主業，投資元大金股票應是屬於公司的閒置資金操作。蔡友才談到，今年海外獲利佔整體金控獲利比重降到6成以下，中國人行降息也會影響兆豐銀在中國地區的獲利空間，「今年的錢會更難賺。」對金管會開放民民併選項，蔡友才樂觀其成，指民民併整頓到一定程度將給公股銀行壓力，有助兆豐金對外整併，屬意整併對象仍是壽險，但日前洽談南山人壽、土銀「三合一」合併已成過去式。