中國時報
2015-12-02 04:10
金管會研擬開放陸客買台股，預計最快明（105）年1月上路。永豐金證券衍生商品部指出，此開放措施對金融股最具激勵效果，投資人可留意台股市占前兩大券商之母公司元大金（2885）及開發金（2883），布局兩金控連結之熱門權證。元大金旗下元大證券為經紀業務龍頭，國內市占率最高，受惠「陸客買股」政策最大。此外，元大金再次啟動收購越南第一證券計畫，決議透過子公司元大證券亞洲金融及元大證券(香港)向其他越南第一證券股東收購股權，希望取得越南第一證券100％持股，發展多元獲利來源。開發金前10月稅後獲利71.45億元，每股盈餘0.48元，目前旗下證券、銀行子公司發展都已逐漸到位，凱基銀行規模可望持續擴大，凱基證券也積極布局亞洲，將力拚資產破兆元；中華開發工銀日前宣布，與詹宏志擔任董事長的米特數位創新公司合作，共同設立「開發創新加速器」計劃，透過總金額達15億元的「中華開發創新創投基金」，投資台灣早期新創企業。永豐金證衍商部表示，連結元大金與開發金之認購權證，隱含波動率多數介於40％到50％間，低於市場平均水準，因此其連結其它標的之權證相較，具備槓桿倍數較大與時間價值損耗低之優勢，建議投資人可適度利用權證參與個股漲跌；以附表所列權證為例，為剩餘天數在60天以上價平權證，投資人可自行挑選喜愛的權證條件來操作。(工商時報)