聯合報
2016-07-17 14:56
金融股上周起邁入除息旺季，雖然受到下半年金融變數紛擾，影響金融股填權息表現，市場分析師表示，今年金融股現金股息殖利率都不錯，以目前仍呈貼息的5檔金融股為例，殖利率至少都還有5%，還沒除息的兆豐金（2886）、開發金（2883）都超過6%，大部分也都有3~4%，相較於今年央行再降息，銀行定存利率再降，金融股已成為類定存股，但由於下半年全球變數多，資金多數觀望，銀行股除息表現可能優於壽險股。受到英國脫歐公投影響，金融股股價反彈氣勢不如電子股，不過金融股股息殖利率則漸漸升，據資料統計至7月5日止，13家金控，不計股票股利，光股息殖利率逾3%的就有11家之多，幾乎占了絕大多數，其中以開發金的股息殖利率6.47%最高，兆豐金的6.17%排名第二，富邦金（2881）與國泰金（2882）今年6月27日率先除息2元，目前都還沒有完成填息，但是因為股價仍在低檔，殖利率反而走高。元富投顧總經理劉坤錫表示，國泰金、富邦金今年填息比較慢，主要因受全球大環境不確定、狀況不穩所致，投資人對海外資金部位較大壽險公司不太放心；相對而言，純銀行或是不包含壽險金控股，包括彰銀、第一金、華南金等，海外資產投資沒那麼大，比較能夠掌控風險，投資人願意參與除權息的意願比較高。另方面，央行降息半碼，市場預測預留再降空間，若續降恐壓縮金融股獲利結構，若未再調降將是金融最後一道利空，年底前仍有機會完成填權息，若再降息，金融股下檔也有限，不致回到年初低點。部分分析師則認為，在利率低檔甚至負利率之際，穩健投資人將錢放定存，還不如買股價便宜的類定存金融股。可以挑股息殖利率逾4%、股價淨值比選低於1的。金融股短期缺乏利多題材，但如壽險等在第3季多有豐厚現金股息入帳，預計金融股第3季有出線機會。