中國時報
2016-12-31 04:10
台股2016年完美封關，以大漲100點收9,253點，類股全面上揚，其中，塑膠、營建、金融三大類股更強漲，台化（1326）、華固（2548）、開發金（2883）等18檔三大族群，獲法人買超勁揚，成台股人氣王。元大投顧副總杜富蓉指出，美聯準會（Fed）如預期升息1碼，明年升息次數高於市場預期，帶動強勢美元，也激勵美10年期公債殖利率同步飆高，將有利國內金融壽險業者在海外部位獲利提升，因國內金融業投資海外高達4成，其中泰半投資在債券中，將有利海外投資收益提升。證券分析師謝俊宏指出，塑膠則受惠油價在石油輸出國組織（OPEC）及非OPEC國家決議減產後上漲，將支撐塑化產品報價，未來乙烯將因新增產能增加看跌，有利五大泛用樹脂利差。且目前塑化供應鏈庫存仍偏低，補庫存行情將旺至農曆年前。日盛投顧總經理李秀利指出，台北市調降房屋稅，也會一併調降遺產及贈與稅。房屋評定現值打7折，贈與房屋價值也會跟著降3成。有贈與不動產規畫者，要贈與房子又剛好是2014年7月以後新屋，延遲到2017年7月1日較划算，將有利未來房地產交投活絡。謝俊宏說，政院力拚都更，將祭出多項優惠措施，包括都更後房屋稅和地價稅減免，將從現行兩年延長為只要參與者持續自住不轉賣，就可終身享有減免。長虹、遠雄、興富發、總太、宏普，華固等前3季每股稅後盈餘（EPS）3.8～7.96元，今年獲利佳，明年配股也將大放送，估殖利率也高達4.7～13.3％。東陽今年EPS上看5元，明年大陸OE續扮增加動能；國建今年6案完工交屋、營收料攀新高；中工豪宅建案「陶朱隱園」上樑，明年第4季將完工；鼎固-KY看好大陸房市發展，部份住宅將惜售；富邦金股東權益報酬率居金控之冠；開發金前11月EPS為0.39元，富邦金控想插旗的群益證等股，均法人買超強漲。(工商時報)