蘋果日報
2016-05-25 10:34
很多人認為獨立董事是肥貓，開發金（2883）董事長張家祝今日表示，公股的公司獨立董事薪酬就是6萬元，要跟公司盈餘切割，公司賺錢你也是拿這麼多、賠錢也是拿這麼多，我擔任董事長，有好多次在想要找什麼人當獨立董事，但最終要股東會程序才能選出來。他表示，獨立董事制度可以維持，但產生方式、任期、薪酬張家祝演說時爆，過中華電信任職時找獨立董事，但6萬元可以從國外找得到人嗎？中鋼、中聯資源、台鹽、台船呢？提名的獨立董事政黨輪替以後就換掉，它獨立嗎？我覺得它很有問題。它有沒有酬庸的色彩呢？反而把政治考量、獨立董事把酬庸的問題更突顯。「很多大老闆自己可以通天，不需要獨立董事來幫你影響，反而公股的問題更嚴重。」張家祝在東吳大學企管財經講堂獨立董事研討會上指出，很多公司其實為了找獨立董事傷透腦筋，到底是找專家學者、企業人士或社會賢達，老闆看獨立董事對他扮演什麼樣的角色，如何希望獨立董事進到董事會能幫他，各位看獨董揭露的人選，可以看出來大股東會找有名的、有社會地位的、名教授、名律師、會計師、退休高官等。「獨立董事或許可以呼之，但是你揮不去啊。」張家祝表示，過去曾擔任園區某高科技公司獨立董事，辭任後還遭問是不是公司出什麼問題。他表示，獨立董事如果任期沒有限制，就會有萬年獨董的壓力。至於找退休高官是不是酬庸？張說：「如果你參加過公司董事會知道公司運作，你會知道獨立董事扮演的角色是有限的。」他表示，公司老闆找獨董，有時是希望利用獨立董事的聲望提振股民信心，公司獨立董事4個人可能就已額滿了，獨立董事不是執行董事、不參與業務，找非常專業的專家參與董事會，其實沒有必要。張家祝表示，獨立董事人比資格是否符合重要，因為目的是要提升董事會的效率，獨立董事不了解業務內容、也沒有參與，也可能是非常理論的人，導致公司效率非但不能提升，決策過程拉得很長，但投資分秒必爭，獨立董事不用專家，但要非常有整合能力的人，這比大咖專家好得多。「獨立董事之前不是執行業務的董事，之後也不能是。」張家祝表示，獨立性確保未來可能還要做旋轉門規範，另外如何扮演適當角色協助參與董事會運作，獨董除了開口以外，也有機會參與專案和小組指導，也有獨立董事要求參與採購委員會，但這樣幾乎是介入採購相關業務，這是非常非常不宜。（陳瑩欣／台北報導）