聯合財經網
2016-12-30 15:31:05
行政院金管會今日召開記者會宣布當沖證交所將由千分之3降為千分之1.5，法人表示，政府對金融市場的開放，從量能的角度來看，短期是有利提升。在降低當沖證交稅可望激勵成交量能增溫下，今日證券類股率先表態，部分金控股也強勢翻揚，宏遠證（6015）盤中攻漲停板，康和證（6016）、大眾證（6022）、大慶證（6021）等漲幅過4%，統一證（2855）、群益證（6005）漲幅也有2.6%。
台股連日量能低迷，金管會今日公布活絡股市七招，除調降當沖稅率外，也鬆綁商業銀行投資國內上櫃股票之投資限額，各銀行明年開始就可以陸續將資金投入國內上櫃股票。法人表示，台股目前最大的問題在於限制過多，因此降低當沖證交稅，至少會先吸引當沖客進場，提升低迷的成交量能，也讓市場轉趨活絡，對國內相關金融、證券的業績也是相當有助益。
金融類股今日也成為台股撐盤要角，尤其是證券、壽險相關類股，包括旺旺保（2816）、中壽（2823）、新光金（2888）、三商壽（2867）、富邦金（2881）、開發金（2883）等，為金融類股中漲幅領先的個股，而證券股可望受惠於成交量提升，包括宏遠、康和、大眾、大慶、群益、統一證等盤中也見積極買盤，分析師表示，金融指數目前處於上方月線壓力區，短線雖不易突破，但後市若能站回，相對多方有利。
法人也分析，因為明年美國升息循環確定，台灣也有可能在明年下半年步入升息，這是目前盤面上較可掌握的利多，不過，由於升息已經是市場確定消息，建議對漲多個股不宜追高。
 

		