鉅亨網
2016-04-26 15:47

開發金。(鉅亨網資料照)開發金(2883-TW)今(26)日舉行法說會，該金控積極轉型資產管理者，除了凱基證券積極發展財富管理業務，開發工銀更大舉主導對外募集與管理的私募、創投基金規模，今年將持續成長，預期直接投資業務的管理資金規模將上看350億元，可望挹注穩定管理費收入。凱基證券將積極發展財富管理業務凱基證券2015年淨手續費收益佔2015年總收益之63%，為主要收益來源。凱基證券之各項業務包括投行業務能力、機構業務能力、網點銷售能力及產品創新能力等，都持續維持臺灣市場之優勢領導地位；其中，股權承銷總金額、財務顧問案件數、債券承銷總金額、FINI現貨交易(臺灣同業)、營業處所公債交易金額、股權選擇權等業務，穩坐市場第一。展望2016，凱基證券將積極發展財富管理業務，轉化經紀業務內涵為交易與資產配置兼顧的財富管理業務，除於臺灣發展財管業務，香港財管業務已有實績，未來將擴及新加坡。在衍生性商品業務部分 ，將以區域平台掌握跨境商機，以低延遲交易系統與交易策略優勢，成功經營台、泰兩地權證市場與價差策略交易業務；債券業務則藉由亞太佈局，發展國際板債券與歐洲美元債券業務，銷售面涵蓋亞太區域投資人；東南亞布局將於新加坡與東協國家循以往模式，優先發展在地屬性強的經紀業務，奠定基礎後，再發展跨境屬性的區域機構業務。    直接投資業務2016年總資產管理規模拚350億元在營業讓與後，開發工銀轉型為創投子公司，將持續拓展資產管理業務，未來自有資金投資將以投資開發金控主導的外籌基金為主、參與投資國際性私募基金為輔，並爭取優質的共同投資機會。內部將持續組建團隊，建立投資績效以持續籌集設立新基金。自有基金的投資規劃策略則將包括新創基金、優勢企業基金，Fintech投資規劃等。另外並將積極籌集私募股權基金，發展資產管理業務。2015年第4季，開發金控旗下總資產管理規模已達新臺幣266億元，預估2016年將達新臺幣350億元，並將於2016年完成三家私募股權基金之籌集。開發金目前共有四檔新臺幣基金、兩檔人民幣基金及兩檔佈局國際的美元基金。私募股權基金已逐步顯現投資效益，投資人屬性亦多樣化，包括開發工銀自有基金、國發基金、國內壽險公司、臺灣企業、臺資企業、高淨值投資人、大陸企業、大陸資產管理公司、國際機構投資人等。