聯合報
2016-06-14 04:52
台股昨（13）日震盪回檔，8,500點關卡保護戰齊步登場，開發金（2883）、英業達、中鋼等「籌碼安定」族群，本月以來融資減少逾千張、法人逆勢加碼千張以上，短線躍居為抗跌突圍指標。台股昨天開盤摜破8,700點，盤中一度大跌195點，5日線及10日線宣告失守，終場下跌179點，以8,536點收盤。法人表示，昨天指數下修，短線修正難免，但不影響台股中長線的多頭格局；雖然國際股市氣氛保守，但台指期明（15）日結算，外資手中多單仍有4.8萬多口，台股連續大跌機率不高。大華國際投顧副總經理蔡正華表示，台股短線漲幅大，市場普遍以觀望態度來看待後市，但目前法人仍逢低承接本益比偏低、且具利基型產業個股，一旦法人買超幅度增加，則個股表現空間將更勝於大盤指數。事實上，在以法人為導向的台股盤勢中，目前融資餘額降幅較大、且法人逆勢加碼族群，因籌碼相對沉澱，在近期大盤高檔的過程中，自然成為市場資金青睞的對象。根據統計，6月以來，融資餘額減少超過千張、且法人逆勢加碼千張以上的上市櫃個股，共計有13檔，主要分布在筆記型電腦、半導體、光電等電子股，以及金融、鋼鐵等傳產股。觀察法人買賣動態，6月以來，三大法人加碼台積電7.7萬張居冠，宏碁買超6.9萬張、開發金買超3.3萬張；另外，玉山金、宏達電、中鋼、英業達等，也各獲2萬張以上的法人買單進駐。進一步分析融資張數變化，6月以來，以開發金減少1.4萬張最多，彩晶減少6,819張、玉山金減少4,612張；其他融資減少超過2,000張的個股，還包括英業達、台積電、宏碁、宏達電、佳世達等。台新投顧協理黃文清表示，全球貨幣持續寬鬆，雖然短線隨指數多空交戰，部分個股籌碼凌亂，但是融資減少、法人卻選擇逆勢加碼的個股，仍是值得投資人逢低布局，股價後市可望出現表現機會。展望盤勢發展，法人指出，現階段台股維持高檔震盪整理，短線還是以具利基型的電子或傳產股較具漲升機會，而整體大盤的走勢，則還需觀察國際股市漲跌，以及外資的多空態度而定。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     