聯合報
2016-10-14 10:34
美國聯準會（Fed）年底升息機率高，美元指數走強，但國際股市出現震盪，美股昨夜開盤重挫約200點後尾盤拉升，僅下跌45點。但市場預期升息對銀行的外幣放款、壽險利差提升，且淨利息收入都有幫助，可望帶動整體金融股獲利下，吸引資金買盤。包括富邦金（2881）、開發金（2883）、玉山金（2884）、元大金（2885）、兆豐金（2886）、永豐金（2890）等早盤股價相對抗跌。法人表示，美國一旦升息之後，對金融股來說，反而有美元利率上升等利多，金融股可望成為本波台股回檔時的亮點族群。不過，也有專家認為，銀行早已不單靠利差在賺錢了，除了利差之外，收益來源還靠許多跟利差無關的項目，像是銷售金融商品的手續費、信用卡費等，因此，金融股的獲利狀況才是能主導股價的關鍵。國內金融股9月受到工作天數少、新台幣升值等干擾，單月獲利較8月衰退，不過，第3季獲利較上半年及去年同期明顯改善。展望第4季，法人認為，隨著利差落底、美國升息有利於銀行外幣放款等，單季營運將會更好。凱基投顧表示，雖第4季過去均為金控增加提存高峰期，預期單季獲利將滑落，不過由於央行在9／29之理監會議宣布維持利率不變，加上放款回溫，預期銀行利差在第3季落底。此外，近期美債10年殖利率上揚至1.7%，顯示升息預期加溫，若美國年底升息有助提升壽險之債券再投資報酬率，看好投資部位仍有潛在實現空間及升息題材之壽險金控國泰金及富邦金。