聯合報
2016-12-08 18:28
股市回溫，中華開發（2883）新公布自結11月稅後獲利9.06億元，較10月獲利3.56億元明顯月增152%；累計1~11月稅後獲利57.65億元，每股盈餘0.39元。開發金表示，11月美國大選不確定因素消除，激勵美股頻創新高，也帶動台股走揚；受惠金融資產評價上揚，金控獲利改善。旗下子公司凱基證券11月稅後獲利貢獻7.44億元，累計1~11月稅後獲利26.64億元，較去年同期24.55億元略為成長。開發金發言人張立人指出，開發金控持續強化風險管控因應，並致力於跨部門及業務合作，以加強產品開發能力與業務銷售渠道，深耕客戶往來關係提高競爭優勢，建構長期穩定的獲利能力。子公司凱基銀行上月獲利除來自淨利息及手續費收入，另隨金融市場回升，調整股債投資部位實現獲利，稅後獲利3.58億元，累計1~11月稅後獲利35.35 億元。證券業務因台股在國際股市走揚激勵下，整體交易量能較前月回升，有利於台灣業務獲利動能。開發工銀上月份獲利主要來自直接投資部位處分獲利及私募股權基金分派收益，惟為強化整體投資資產品質，而增提損失準備，11月份稅後損失0.55億元，累計1~11月份稅後獲利12.71億元。開發金控總經理楊文鈞日前在法說會表示，隨著凱基銀行及證券業績穩健成長，開發工銀也將積極實現投資獲利，2017年正進入轉型收割期，獲利可望大幅上揚。