鉅亨網
2016-11-23 17:25
美股擺脫「川普風暴」，連續創新高，台股則延續昨日多方氣勢繼續前進，電子，金融，傳產一起上，終場上漲 44 點，9178 作收，成交量 741 億元，價漲量縮格局。電子股方面: 台股領頭羊台積電 (2330)，股王大立光(3008) 股價持續向上，鏡頭的玉晶光 (3406) 持續大漲，DRAM 報價持續看漲，南亞科 (2408) 、華邦電 (2344) 以及威剛 (3260) 等 DRAM 相關族群亦續強，類股指數上漲 0.64%。金融股方面，新光金 (2888)，開發金(2883)，國泰金(2882) 等股價漲幅逾 1%，類股上漲 0.24%。傳產股方面，由於中鋼 (2002) 即將開出的明年首季盤價將大漲，激勵鋼鐵股再度大漲，類股指數再創高。台股領頭羊台積電昨天領先攻上季線，台股昨天帶量攻上月線，今日多頭再接再厲，續攻克季線關卡，正朝向 11 月 9 日「川普」出乎意料當選美國總統當日的長黑 K 棒開盤點 9252 挑戰，美中不足市成交量能縮下來，故短線易有壓回，整理完再上，操作建議，穩紮穩打原則，衝高千萬不要追，低低的買，好股票會一檔接一檔表態的，輪動會很快!以上資料由 華冠投顧 林驛銘 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。