自由時報
2016-03-10
〔記者李靚慧／台北報導〕中信金控（2891）創辦人辜濓松過世已3年，去年老大辜仲諒的中信金才併下台灣人壽，今年老二辜仲￼的開發金（2883）就傳出也要併下中國人壽，兩兄弟暗中較勁的風聲就在業界不脛而走。從小看著辜家3兄弟長大、被叫Uncle的駱錦明認為，受日本式教育的辜仲諒個性沉穩、保守、人緣好，但有時保守反而成為缺點，因為有中信銀的基礎，旗下彩券、基金會業務蒸蒸日上，辜仲諒這幾年更進一步跨足職棒等其他領域，感覺相對積極。駱錦明評論老二，說生來就非常聰明的辜仲￼，做起事來說一是一、說二是二，這樣的美式作風，雖然在人緣上可能較吃虧，但在事業版圖的拓展上，有時反而是利基。至於積極至中國、歐洲拓展海外事業版圖的辜仲立，駱錦明說，同時兼具兄長的聰明與好人緣的優點，3兄弟各自在不同的金融事業上比拚。老大辜仲諒掌管的中信金，旗下的中國信託銀行，原本就是獲利表現最穩定的資優生，不過，辜仲諒並不以此滿足，他雖然因紅火案被迫離開金融第一線，但中信金近年的併購火力，卻是3兄弟中火力最旺的。有鑑於金控獲利要大幅提升，必須納入具規模的壽險子公司，更須積極拓展海外市場，中信金在競標南山人壽失利後，立即將目標轉移至台灣人壽，雖歷經悔婚等波折，終於在去年順利將台灣人壽併入中信金，讓中信金成為擁有排名前6大壽險公司的大金控，可運用資金、總資產均大躍進。除了在國內完成壽險併購，辜仲諒更積極響應主管機關的「亞洲盃」政策，不但自2013年以來陸續與日本27家金融機構簽訂MOU、順利吃下日本東京之星銀行，更積極進行中國佈局，創下兩岸金融業互相參股之首例。眼見大哥辜仲諒順利完成了金控旗下壽險業的布局，掌管開發工銀、凱基證券的老二辜仲￼，雖然曾被外界封以「獵豹」的美名，但在金鼎證併購案遭判刑後，同樣隱身幕後、行事也較大哥更為低調。開發工銀曾是國內3大工業銀行之一，過去也曾有過股價上千元的黃金歲月，不過，近年來國內創投、直投市場萎縮，工業銀行業務受限，開發工銀即使成立金控，始終是雞蛋水餃股，轉型急迫性更甚中信金，終於在併購萬泰銀行並更名凱基銀行後，踏出轉型的第一步。不過，凱基銀行即使受讓開發工銀企金相關業務，仍只有中型銀行規模，若要挑戰資產規模破兆的目標，還得繼續併購民營銀行，且金控欠缺的「壽險」版圖，也須盡速補足。想要再併一家銀行，開發金總經理楊文鈞坦言安泰銀（2849）曾是目標，卻因「價格」因素胎死腹中，但要併「壽險」，同一個老闆的中壽（2823），就是現成的標的，而且凱基銀、中國人壽早已聯合成立南部總部，也已發行中壽聯名卡。市場法人認為，中壽併入開發金是遲早的事，而且，「很快就會發生」。相較之下，不與兄長在台灣的金融業廝殺，老三辜仲立的「中租控股」、「中實控股」，除了在租賃業找到另一片天，更將事業版圖拓展至餐飲、旅館市場，近來辜仲立更搶先一步，積極至歐洲找尋商機，不與台灣眾多金融業者搞「一窩蜂」，最晚加入商銀戰局的駱錦明，反而成了最資淺的「Uncle」。老大辜仲諒。