MoneyDJ
2016-09-10 10:12

MoneyDJ新聞 2016-09-10 10:12:54 記者 新聞中心 報導開發金(2883)公布8月自結稅後獲利8.61億元，累計1至8月稅後獲利42.44億元，每股盈餘0.29元。開發金發言人張立人表示，8月資本市場漲幅已高呈現盤整，當月指數上漲約0.9%，受惠於金融市場走勢持穩，有利於金融資產評價，加上部分投資部位發放現金股利入帳，遂帶動8月整體獲利表現。 
開發金並指出，子公司凱基銀行8月獲利主要來自淨利息及手續費收入，債市走勢穩定則有利於金融資產評價表現及債券投資收益。其8月稅後獲利3.97億元，累計前8月稅後獲利30.14億元，每股盈餘約0.65元。
開發金也指出，證券業務因8月台股指數月漲0.9%，有利於自營操作等業務獲利表現，加上債券承銷業務手續費收入貢獻，凱基證8月稅後獲利3.87億元，累計前8月稅後獲利16.07億元，每股盈餘約0.43元。
開發金表示，子公司開發工銀上月獲利持續來自被投資公司發放現金股利及私募股權基金分派收益，8月份稅後獲利2.74億元，累計前8月稅後獲利10.23億元，每股盈餘約0.5元。
另外，張立人指出，子公司凱基證日前宣佈收購印尼證券商PT Hasta Dana Sekuritas Indonesia (簡稱「HDSI」) 99%股權，將可作為開發金集團在印尼投資之灘頭堡，未來有機會進一步拓展當地銀行、財富管理、保險，或評估其他併購與策略聯盟合作機會；未來，開發金控將著力於跨部門合作以推動產品開發與業務銷售，拓展客戶基礎並深耕往來關係強化競爭優勢，建構長期穩定的獲利能力。
