自由時報
2016-11-22  22:42
〔記者李靚慧／台北報導〕開發金（2883）今日舉行法人說明會，總經理楊文鈞表示，為提升資本使用效率，規劃將各子公司資本返還、上繳金控，400億元的規模最遲至2019年可完全回收，明年獲利將可明顯提升。今日的法說會，由金控總經理楊文鈞主持，由於楊文鈞已被私募股權基金業者KKR挖角，將於2017年1月起上任，之後僅擔任開發金董事，因此，今日是楊文鈞最後一次以經理人身分主持法說會，可視為楊文鈞的畢業法說。楊文鈞指出，開發金控在2012年首次舉辦的法人說明會中，提出針對未來發展的「五大策略方向」，經過這幾年的調整，開發金可說已成功轉型，子公司各項業務已發揮綜效，凱基銀行更已成為開發金獲利最高子公司。開發金前3季稅後淨利44.42億元，其中開發工銀獲利11.57億元、凱基證券18.16億元，凱基銀行獲利29.51億元。開發金表示，隨著凱基銀行及證券業績穩健成長，開發工銀將積極處分延遲至2017年上市、閉鎖期屆滿或未上市公司，預期開發金控明年的獲利可望大幅上揚。楊文鈞指出，近年來，開發金持續維持高股利政策，去年股利發放率達86%，預估今年也將維持相同比例，希望在轉型過程中，獲得投資人支持。開發金今日舉行法人說明會，是現任總經理楊文鈞（右2）卸任前最後一次法說，楊文鈞：明年獲利可期。（記者李靚慧攝）