鉅亨網
2016-11-21 19:40
第二條第24款1.標的物之名稱及性質（屬特別股者，並應標明特別股約定發行條件，如股息率等）:MSD Sports Partners, L.P.之有限合夥權益。2.事實發生日:105/11/213.交易數量、每單位價格及交易總金額:(1)交易單位數量、每單位價格:標的物為有限合夥組織，無交易數量及每單位價格(2)交易總金額:不超過美金22,500,000元。4.交易相對人及其與公司之關係（交易相對人如屬自然人，且非公司之關係人者，得免揭露其姓名）:(1)交易相對人:MSD Sports Partners, L.P.(2)與公司之關係:無。5.交易相對人為實質關係人者，並應公告選定關係人為交易對象之原因及前次移轉之所有人（含與公司及相對人間相互之關係）、移轉價格及取得日期:不適用。6.交易標的最近五年內所有權人曾為公司之關係人者，尚應公告關係人之取得及處分日期、價格及交易當時與公司之關係:不適用。7.本次係處分債權之相關事項（含處分之債權附隨擔保品種類、處分債權如有屬對關係人債權者尚需公告關係人名稱及本次處分該關係人之債權帳面金額:不適用。8.處分利益（或損失）（取得有價證券者不適用）（遞延者應列表說明認列情形）:不適用。9.交付或付款條件（含付款期間及金額）、契約限制條款及其他重要約定事項:依撥款通知繳付。10.本次交易之決定方式、價格決定之參考依據及決策單位:(1)本次交易之決定方式、價格決定之參考依據:參與設立。(2)決策單位: CDIB Capital Investment I Limited (簡稱CDIB CI I)董事會。11.取得或處分有價證券標的公司每股淨值:0.0012.有價證券標的公司私募參考價格與每股交易金額差距達20%以上:是13.迄目前為止，累積持有本交易證券（含本次交易）之數量、金額、持股比例及權利受限情形（如質押情形）:(1)數量: 標的物為有限合夥組織，故無交易數量。(2)金額:不超過美金22,500,000元。(3)持股比例: 不超過13.3%。(4)權利受限情形:無。14.迄目前為止，私募有價證券投資（含本次交易）占公司最近期財務報表中總資產及歸屬於母公司業主之權益之比例暨最近期財務報表中營運資金數額:(1)占總資產:  79.37%。(2)占股東權益  79.37%。(3)最近期財務報表中營運資金:美金  63,824,350元。15.經理人及經紀費用:無。16.取得或處分之具體目的或用途:投資組合發展需要。17.本次交易表示異議董事之意見:無。18.本次交易為關係人交易:否19.董事會通過日期:不適用。20.監察人或審計委員會同意日期:不適用。21.本次交易會計師出具非合理性意見:否或不適用22.其他敘明事項:本公告相關金額係依105年 11月 16 日美金:新臺幣匯率1:31.848計算。