蘋果日報
2014-06-21 
【林巧雁╱台北報導】開發金（2883）副總張立人昨日在股東常會後表示，若未來2~3年沒有購併，都會配發高股利。至於與萬泰銀（2837）合併後，是否會改名為凱基銀？他僅表示，若要統一名稱要等到明年，也未透露提供萬泰銀的優退方案。由於萬泰銀將在27日舉行股東常會，外界預測開發金應會在下周五前公布，據了解，將增加留任獎金的選項。開發金昨天股東常會通過配發0.4元現金股息，張立人說，殖利率約4.3%，是金融股第2高。未來合併萬泰銀後，壞帳預計還可沖回幾十億元，其實買萬泰算很便宜，ROE（股東權益報酬）可再提高，未來股息殖利率可提高5%~6%以上。談起開發金合併萬泰銀的進度，原本預計7月完成交割，但現階段還要等金管會核准函，並規劃萬泰銀下市，估計將延至第3季。開發金董事長陳木在說，開發金有54萬名股東，萬泰銀有3萬多名股東，減資後萬泰銀的18位股東佔99.5%股權，若順利合併，開發將成為萬泰銀的唯一股東。對下周萬泰銀股東會將討論1600萬美元交易費用，被外界抨擊是發給董事的自肥獎金。張立人表示，有獨董監督，且由萬泰銀自己決定，若觀感不好有爭議，也可少發。另外一方面，小股東建議，開發金股價應擠入整體金控前3名，「重返榮耀」。但目前股價倒數第2，只贏過日盛金（5820），績效沒有反映在股價上，是否「曲高和寡」？開發金股價昨收9.3元，總經理楊文鈞解釋，開發金股價淨值比0.81倍，是整體金控中「最委屈的」，股價淨值比與ROE相關，開發的ROE並非最低，法人投資比率也提高至23%~24%，未來ROE長期目標為10%~15%。