ettody
2015年04月15日 12:30
記者蔡怡杼／新加坡報導壽險及外國主權基金近一年大買開發金（2883）。開發金睽違7年後，去年獲利重回百億水準，外界預估股利上看0.5元，開發金內部透露，在高現金殖利率，以及工銀轉型商銀下，吸引國內前五大壽險公司及中東、挪威等主權基金近期頻頻加碼。開發金去年稅後獲利達108億元，為07年後首度重回百億水準，每股稅後盈餘0.73元，若以配股率7成計算，每股現金股利可達0.5元，以開發金14日收盤價10.9元計算，股息殖利率約4.58%。開發金副總張立人表示，開發金股本規模龐大，槓桿比率僅約5.5倍，相對較低，因此，現階段無現金增資需求，股利政策仍將維持以現金為主，且由於股息殖利率相對較高，吸引不少機構投資人如壽險、主權基金近期頻頻加碼。開發金樂觀今年獲利將持續向上成長，張立人說，開發金去年9月併入萬泰銀（之後更名為凱基銀），今年將完整認列全年收益，金控全年獲利將持續向上，預估證券及銀行獲利貢獻約55:45，銀行貢獻將超越證券。開發金2014年年報顯示，外資FINI持股持續增加，持股占比由2004年時的4.6%，拉升至22.5%，外資連續兩年持股超過兩成，若進一步與上年相較，外資持股略增0.3個百分點。前十大股東名單中，中國人壽持股3.61%、新光人壽持股為0.95%，此外，美國摩根大通託管阿布達比投資局投資專戶持股也有1.08%之多。據了解，包含國泰、新光、中壽、南山以及富邦等壽險公司以及中東、挪威等主權基金近一年紛紛加碼開發金，開發金預計4月董事會討論股利配發，並預計5月6日召開法說。▲張立人表示，開發金股息殖利率相對較高，吸引不少機構投資人如壽險、主權基金近期頻頻加碼。此外，金管會昨（13）日宣布5月1日起，開發金旗下開發工銀將分行、企金等讓與凱基銀，開發工銀將在2016年9月15日繳回工銀執照。銀行局副局長邱淑貞表示，開發工銀5月將把分行、租賃、企金等所有業務，讓與給凱基銀行，這也是首家採「營業讓與」模式，將工銀轉成商銀；過去中國國際商銀和交銀則是兩者直接合併（之後再合併入兆豐銀內），合併後交銀直接消滅。根據開發金規劃，開發工銀將減資400億元上繳金控，再由開發金增資凱基銀380億元，凱基銀資本額將從153億元增加到533億元；開發工銀移轉後，剩下直接投資部位，再慢慢轉成開發金旗下的創投公司。營業讓與後，凱基銀行國內營業據點將增加至53處，資產規模提高至5,584億元，淨值提高至565億元，資本適足率提升至13.97%。