鉅亨網
2015-12-23 18:50
開發金控(2883-TW)今(23)日發表最新之「環球理財」報告指出，全球經濟明(2016)年「有風有雨、但無災無難」，預期臺股在2016年「上半年危機四伏，下半年否極泰來」，將會弱於A股，但贏港股。開發金表示，2015年全球經濟表現的一大特點為成熟與新興市場表現榮枯懸殊，前者穩健復甦，而後者則風雨飄搖，臺灣做為新興市場的一員，實難獨善其身。 開發金控預測這種「一邊溫，一邊冷」的現象短期內仍難以改變，建議臺灣投資人在2016年將資產配置適當地全球化，將有利於降低風險，亦可提高收益。在投資策略方面則股重於債，成熟市場優於新興市場；股票雖難有持續性的漲勢，但發生實質性金融事件的機率並不高；長天期美國國債宜擇時、擇價介入。在臺股方面，開發金控認為臺股在2016年「上半年危機四伏，下半年否極泰來」。臺股單季企業獲利已自2015年第3季時轉為衰退，預估將延續至2016年第2季，即明年第3季後才可能由負轉正；反映2016年上半年企業獲利將持續衰退，恐不利臺股上半年表現。同時，科技產業缺乏新產品循環、銀行淨利差成長面臨挑戰、原物料報價持續走跌等負面因素，皆不利企業獲利表現。目前市場預估臺股2016年企業獲利年增達5%，未來將面臨下修至衰退的風險。此外，明年總統大選後兩岸關係與政策的不確定，以及MSCI將A股納入新興市場指數的資金排擠，將持續在上半年壓抑臺股的表現。開發金控分析，明年全球經濟預期將較今年略為轉好，尤其在下半年更為明顯。就區域看，成熟市場溫和成長，新興市場偏冷；其中以美國最為穩健，但仍難提速；歐、日則維持微弱的復甦；中國經濟將持續降溫，而其他新興市場則在諸多內外因素夾擊下，雖有谷底回升的機會，但仍難脫泥沼。因此對於明年全球資產配置的建議是：股優於債，成熟市場優於新興市場。而股優於債的原因有二：(1)區域間經濟表現的榮枯懸殊將限制美國聯準會未來升息的速度與幅度，使平均利率水準仍然維持低檔；(2)相對於目前偏低的利率水準，當前股票評價其實不高，亦即股票市場已相當程度反映全球經濟景氣降溫。開發金控指出，2016年全球金融市場可能的動盪因子包括：(1)美國升息；(2)中國經濟持續降溫，人民幣貶值；(3)若干新興市場因原物料下跌或國際收支問題而呈現動盪；(4)成熟市場因中國與新興市場動盪而受波及。但開發金控則不認為這些不穩定因素將會演化成實質的全球經濟或金融事件；如果一旦發生，投資人反而應該向下尋找買點。開發金控進一步對外匯市場發表看法指出，美元未來一年將持續看升，主因為美國相對其他國家在經濟動能及貨幣政策方面具優勢；歐元為來一年仍走勢看貶，日圓則將盤整偏貶；而人民幣則因中長期美元偏強，及人民銀行可能持續貨幣寬鬆政策，人民幣之中長期貶值壓力仍在。