MoneyDJ
2016-11-25 10:25

MoneyDJ新聞 2016-11-25 10:25:26 記者 蕭燕翔 報導資本市場波動與銀行利差壓縮，開發金(2883)前三季獲利較去年同期下滑約三成，每股稅後盈餘0.31元，根據法人的預期，全年獲利恐難敵去年。不過，法人認為，該金控的轉型方向延續，未來三年資本結構將持續調整，帶動常態性股東權益報酬率走揚，並維持高現金股利的配發策略。開發金今年前三季稅後淨利44億元，年減27%，每股稅後盈餘0.3元。主要三個事業群中，證券貢獻18.6億元，年減11.5%；商銀年減28.1%至29.51億元；直投與資產管理貢獻則為11.57億元，年減27.6%。今年該金控與旗下主力事業體獲利的下滑，原因包括資本市場的波動與銀行受整體環境與雙卡利率上限等影響，利差壓縮。不過截至第三季底止，開發工銀與凱基證帳上都有一定部位的未實現獲利，金額分別有62億元及29.6億元。根據法人的預期，因資本市場與商銀獲利結構的調整，今年開發金獲利恐低於去年，每股稅後盈餘約落在0.36-0.38元，低於去年水準。但因開發金資本結構的調整步調延續，對長期常態性股東權益報酬率提升，仍有正面助益。開發金經營團隊規劃，目前開發工銀的投資淨額約705億，未來透過資本上繳金控(80億)、可運用現金的下滑(179億)、2017年預計收回現金(45億)與後續現金回收(101億)，2019年前工銀將上繳400億於金控，用於轉投入相對穩定且較高報酬的資產回收，用以調整長期獲利能力。法人也認為，雖開發金仍處營運調整期，明年獲利僅是小幅提升，但因該金控資本實力強健，有望維持高盈餘配發且全數現金的股利配發傳統，維持穩定的現金收益率。而開發金第三季底每股淨值11.01元，以目前股價計算，股價淨值比約0.73倍，是歷史偏下緣水準。
                    

                