自由時報
2015-12-23  22:30
〔記者李靚慧／台北報導〕開發金（2883）合併萬泰銀行並更名凱基銀行後，大力整頓銀行相關業務，近日將萬泰銀時代大力推動的「馬卡龍城市悠遊卡」喊卡，並將以主打現金回饋的VISA御璽卡替代。凱基銀行併入開發金後，除了積極拓展薪資轉帳戶業務外，信用卡業務也是重點之一。不過，過去在萬泰銀行時代，曾重金打造「馬卡龍城市悠遊卡」，訴求同時與三個品牌「多品牌聯名」、高額現金回饋，及一次推出多達十種卡面的創新設計，卻在新經營團隊認為發卡量無法達到經濟規模、經營成本高等因素下，毅然決定終止發行。開發金指出，與特定商家聯名合作，前提是需達一定發卡規模，才可為持卡人爭取夠優惠的折扣。「馬卡龍城市悠遊卡」以其2、3萬張的規模，實難爭取較大的優惠，多卡面的設計，卡片製作成本也較高，幾經考量，決定導入以百貨消費現金回饋為主的VISA御璽卡替代，搭配先前發行的Master鈦金卡，讓信用卡商品單純化。根據凱基銀行調查，目前每卡每月平均刷卡金額近4500元，高於過去萬泰銀行的均值，鈦金卡平均金額則超過6千元，顯示現金回饋訴求，的確較符合消費者需要。開發金大舉整頓信用卡業務，前萬泰銀發行「馬卡龍城市悠遊卡」，當時以8種顏色、10種卡面傲視信用卡圈，開發金日前毅然喊卡。（記者李靚慧攝）