MoneyDJ
2016-01-11 08:55

MoneyDJ新聞 2016-01-11 08:55:01 記者 新聞中心 報導開發金(2883)公布去(2015)年12月自結稅後獲利11.14億元，累計去年全年稅後獲利為85.15億元，每股盈餘0.57元。開發金發言人張立人表示，受到美國升息、油價重挫，以及年底假期外資交易冷清等影響，台股12月走勢盤整，交易量能亦下滑，壓縮證券及金融操作空間，但子公司開發工銀受惠私募股權投資分派收益入帳，單月獲利10.16億元。
展望今(2016)年，張立人指出，受美元走強吸引資金回流、近期中東衝突、人民幣貶值等因素影響，全球金融市場衝擊仍待觀察；加上國內總統大選在即，投資人觀望氣氛濃厚，短期不利台股走勢；面對經濟變動，公司將密切關注並加強風險控管，以期減少對損益的不利影響，在業務發展策略方面，除維持在大中華區的產業投資與金融服務競爭優勢外，將持續強化亞太地區的布局與整合，強化產品的開發，藉由平台與業務合作及交叉銷售增加獲利來源。
開發金指出，旗下子公司開發工銀去年12月單月稅後獲利10.16億元，累計去年全年度稅後獲利49.50億元，每股盈餘約1.51元，主要來自於私募股權基金獲利入帳。
在證券業務部分，開發金表示，子公司凱基證券因國際股市回檔影響臺股走勢及成交量能，壓縮自營操作空間，去年12月稅後獲利1.40億元，累計去年全年稅後獲利25.95億元，每股盈餘約0.68元。
在凱基銀行方面，開發金表示，其去年12月獲利0.56億元，累計去年全年稅後獲利39.99億元；去年12月獲利主要來自穩定性的淨利息及手續費收入，金融投資操作則因市場波動採保守因應，加上增提損失準備，若加計受讓工銀營業讓與業務之損益，擬制去年全年度稅後獲利為51.65億元，每股盈餘約1.12元。
