自由時報
2015-01-10  16:29
〔記李靚慧／台北報導〕開發金（2883）去年獲利續創新高，累計2014年全年度稅後獲利達108.5億元，不但較去年全年獲利成長3成，更是自2007年以來，全年度稅後獲利再度重回百億水準，每股稅後盈餘0.73元。子公司開發工銀12月單月稅後獲利6.25億元，累計全年度稅後獲利 84.79億元，每股盈餘約1.41元。開發金指出，上月獲利主要來自於直接投資相關收益，包含處分及分派收益；銀行業務則來自於債息及授信等淨利差收益貢獻。證券業務方面，因選後不確定因素排除及外資買盤回籠，成交量能回升至千億水準，有利於經紀業務收益及投資操作表現，子公司凱基證券上月稅後獲利4.6億元，累計全年度稅後獲利31.96億元，每股盈餘約0.74元。凱基銀行方面，上月獲利主要來自於利息淨收益及手續費收入，合計12月份稅後虧損0.61億元，累計全年度稅後獲利23.66億元，每股盈餘約1.55元。開發金表示，開發金控已轉型為具有創投與股權管理、商業銀行與證券三大核心業務的金控公司。將有助於金控資源整合、強化通路合作，針對目標客群提供優化服務與交叉銷售來增加獲利來源。開發金（2883）去年獲利續創新高，累計2014年全年度稅後獲利達108.5億元。圖為開發金去年法說會。（資料照，記者李靚慧攝）