中央通訊社
2016/11/22 15:53:38
（中央社記者田裕斌台北2016年11月22日電）開發金控(2883)今天召開法人說明會，總經理楊文鈞表示，自2012年起的轉型計畫開始收割，明年將積極處分轉投資資產，獲利可望較今年大幅成長。楊文鈞指出，由於開發工銀未來還有約新台幣400億元的資本將返還金控，未來將評估買回庫藏股、提高現金股息發放率、策略性購併或現金減資都是可能採取的策略。開發金自2012年起啟動轉型計畫，陸續購併凱基證券、轉型工銀角色、購併萬泰銀行，目前已進入有效利用回收資本的階段；楊文鈞說，為了提升資本使用效率，開發金採行高現金股息政策、積極買回庫藏股，並積極提高財務槓桿至5.5倍。楊文鈞指出，未來開發工銀仍將持續返還給金控超過400億元的資本，目前已套現約260億元，明年預計回收現金45億元，後續還有約100億元可回收，預計將開發工銀的投資淨額降至300億元水準。因應資本調整，開發工銀目前投資組合中有55%來自自有資本，8%來自於外籌資金，未來調整至20%的自有資本及60%的外籌資金，並保留20%的現金部位，直接投資部位每年貢獻30億元的金控獲利。凱基銀行方面，由於資本適足率達14.61%，遠高於同業平均12.98%，估計閒置資本約60億元，未來將採取提高授信及取得有價證券，預估授信金額可較目前成長74%；凱基證券則在台灣市場量能萎縮下，將強化提高經紀業務附加價值，並積極發展海外市場。