蘋果日報
2016-11-23 
【林巧雁╱台北報導】開發金控（2883）昨舉行第3季法人說明會，法人關心未來現金股息政策，開發金控總經理楊文鈞說，董事會尚未通過，過去百分比可作參考，政策會有持續性，另他也為長期低迷股價抱屈，指出開發金股價只有淨值0.7倍，沒有反映潛在價值。昨日法說會是楊文鈞在開發主持的最後一場，明年1月楊將轉戰私募基金業者KKR，惟他未來仍是會兼工銀與金控的董事。由於開發工銀可返還金控超過400億的資金可利用，明年底前300億資金到位沒問題。楊文鈞表示，400億元要用在刀口上，至於要用在銀行、證券、壽險，台灣或海外，要讓下一個領導人決定。至於開發金未來打亞洲盃標的？凱基證總經理方維昌說，沒有特定目標，不排除任何好機會，已在新加坡與印尼收購，泰國也已深耕獲利，其它越南、柬埔寨、馬來西亞等地都有評估。開發工銀將轉型為創投子公司，9月底前總資產管理規模為285億台幣，已籌集開發文創價值基金、開發生醫創投基金，管理阿里巴巴台灣創業者基金等，年底也將設開發優勢基金與開發創新基金。凱基銀行總經理張立荃說，房地產好的地區還是可以大膽做，去年起開始承作聯貸市場也有成效，正在申請香港分行，並擬在中國合資消金公司。楊文鈞說，明年1季應該會有消息，參股低於50%。