自由時報
2015-12-24
〔記者李靚慧／台北報導〕開發金（2883）今年獲利表現不佳，但併購銀彈卻相當充裕。開發金指出，今年2月賣出兩億美元的私募股權基金，部分現金年底前會進帳，目前開發工銀手中現金超過200億元，加上證券、銀行，金控整體可運用的銀彈高達3、400億元，「明年要繼續併購」。開發金總經理楊文鈞，曾在10月的法說會中，證實曾與安泰銀大股東洽談併購事宜，最後因其他因素沒有繼續。12月以來，安泰銀出售議題再度熱炒，股價短短一週飆漲逾15%，不過，近日市場盛傳，三家已進行實地查核的金融業者，包括富邦金（2881）、中信金（2891）及遠東銀（2845），都因為價格因素而縮手，讓安泰銀股價一度重挫跌停。開發金昨日指出，原本在完成萬泰銀併購案後，金控的確規劃今年下半年繼續併購，因此在上半年著手處分資產，4月就售出兩億美元的私募股權基金（PE Fund），加上部分回沖金額六億元，下半年進帳約十億元，繼續挹注金控整體併購的銀彈。目前開發金滿手現金，僅開發工銀的現金部位就超過200億元，加上證券、銀行等子公司，總額高達3、400億元。發言人張立人昨強調，「手中這麼多錢，就是要併購」，他指出，開發金總經理楊文鈞先前已對外宣示，將繼續併購銀行、壽險，以及東南亞證券業，明年開發金的併購動作將更為積極。開發金今年獲利表現不佳，但併購銀彈卻相當充裕。（資料照）