MoneyDJ
2016-05-11 09:38

MoneyDJ新聞 2016-05-11 09:38:27 記者 新聞中心 報導開發金控(2883)公布四月自結稅後獲利為2.12億元，累計前四月稅後獲利13.35億元，每股盈餘0.09元；其中，凱基證券前四月營運由盈轉虧，每股虧損0.02元。 
開發金指出，證券業務受到市場觀望及企業獲利展望保守影響，台股走勢不佳，不利於經紀、自營操作等業務獲利。子公司凱基證券四月份稅後損失1.39億元，累計其一至四月稅後損失0.76億元，每股虧損約0.02元。
開發金也指出，子公司凱基銀行上月獲利主要來自淨利息及手續費收入，另掌握殖利率維持低檔，實現金融資產投資利益，合計子公司凱基銀行四月份稅後獲利4.29億元，累計前四月稅後獲利14.22億元，每股盈餘約0.31元。另外，旗下開發工銀受到整體資本市場波動較大，投資處分規劃相對保守，合計子公司開發工銀4月稅後獲利0.26億元，累計前四月稅後獲利5.73億元，每股盈餘約0.28元。
開發金發言人張立人表示，4月台股在市場轉趨觀望、國安基金退場，以及蘋果季度財報不佳等因素影響，整體走勢偏弱且成交量能亦萎縮；開發金除強化風險控管外，將藉由在產業投資與金融服務競爭優勢，持續深化大中華及亞太地區布局，透過產品開發與推動跨業務銷售，擴大客戶基礎與往來關係，建構長期穩定的獲利能力。
