自由時報
2016-03-24  20:56
〔記者李靚慧／台北報導〕開發金（2883）今年股東會將進行董監改選，現任董事長陳木在已決定退休不續任，開發金今日公告董事被提名人名單，董監席次由本屆的11席縮減為9席。開發金控將於今年（105）5月16日召開105年股東常會並進行董事改選。開發金今日公告董事被提名人名單，董事人數訂為9席，其中包含3席獨立董事，並仍規劃1席官股繼續由臺灣金控推派。6席一般董事分別為歐興祥、張家祝、楊文鈞、廖龍一、李豪榮、魏寶生，及3席獨立董事蔡清彥、鮑泰鈞、林修葳。目前開發金董事席次包含3席獨董共有11席，開發金表示，縮減名單是基於強化議事效率並參考金控同業機制等理由。除了董事席次異動及改選外，現任董事長陳木在也決定在本屆董事長任期屆滿後退休。陳木在自2004年4月至2006年3月擔任開發金控董事長，之後於2008年12月回任至今，並於2012年1月至2014年3月兼任金控子公司開發工銀董事長。開發金表示，董事長陳木在於董事長任內，除了積極建立金控及子公司管理制度外，也帶領開發金控成功轉型，讓開發金控2014年度合併稅後淨利重返百億元，更積極進行海內外併購拓。近年併購成績包括收購凱基證券並與大華證券整併，凱基證券於新加坡、香港、印尼陸續收購期貨、證券、財富管理等公司，開發金控則在台灣收購萬泰銀行更名為凱基銀行。至於董事長續任人選，據了解，目前以開發金現任副董事長張家祝接任的呼聲最高。開發金5月16董監改選，現任董事長陳木在將榮退。（記者李靚慧攝）