蘋果日報
2017-01-11 21:10
（新增經濟部投審會回應）路透引述消息人士的話說，全球最大電商業者阿里巴巴集團，牽手開發金（2883）、廣達（2382）與遠傳（4904），共同出資4500萬美元（約14.4億元台幣）成立一檔台灣基金，要投資本地企業。這位不願具名的消息人士透露，阿里巴巴向我國政府承諾，若該基金投資了任何台灣企業，將不會在被投資對象佔董事席位。報導指出，阿里巴巴希望在這檔基金佔股近30%，但由於這檔基金的申請案早在2016年10月就向經濟部投審會提出，阿里擔心在目前兩岸情勢急凍下，全案可能被否決。消息人士：阿里向政府承諾　不在投資台企佔董事上述消息人士說：「阿里巴巴不只能協助台灣創業者進入中國，還有東南亞。」對此經濟部投資審議委員會執行秘書張銘斌對《蘋果》表示，目前承辦人員仍在向國安局等單位審議中，本案近期將排入委員會，但無法預估何時排入。他說明，本案會依照一般程序審查，並不會嚴審。投審會：本案近期排入委員會　但無法預估何時然而根據路透報導內容，經濟部投審會則表示，對於來自中國的投資，本來就要更審慎處理。張銘斌接受路透採訪時說：「我們歡迎外來投資，原則上也歡迎來自大陸的投資，但審核過程會更嚴格。」路透報導中並未提到，阿里巴巴這檔台灣基金希望投資的本地企業種類，而阿里巴巴並未回應這項報導。投審會：歡迎大陸來台投資　惟審核會更嚴格2015年11月阿里巴巴集團在台灣成立、規模100億元台幣的台灣創業者基金，並委由開發金控旗下的開發工銀管理，要幫助台灣年輕人創業。2016年7月彭博曾報導，這檔台灣創業者基金上路8個月後，首批曝光的投資對象，就是開發糖尿病監測App的慧康生活科技（Health2Sync），以及室內設計VR應用軟體的數位宅妝（IStaging）。2016年12月27日《鏡傳媒》曾報導，阿里巴巴台灣創業者基金擬透過開發金控的「中華開發創新創投基金」，首批進入台灣的4億元台幣，在經濟部投審會一躺就是3個月。報導提到，阿里巴巴這筆4億元資金卡關進不來，就是因為國安局與陸委會質疑，「阿里巴巴挖我們的人、偷台灣技術」。（劉煥彥、江俞庭／台北報導）出版：17:20更新：21:10 圖為2015年3月，阿里巴巴集團創辦人馬雲來台，在台灣大學演講。路透