蘋果日報
2016-07-19 
【蘇嘉維╱台北報導】軟銀（Soft Bank）宣布購併全球矽智財龍頭廠安謀（ARM），安謀在智慧手機市佔率極高，幾乎突破達9成，與台灣合作關係十分密切，包括台積電、聯電都是重要夥伴，而聯發科（2454）、盛群（6202）、新唐（4919）等IC設計廠都是採用安謀平台。目前安謀與台灣IC設計業合作緊密，對於軟銀購併安謀後的影響，國內IC設計業者表示，對IP買斷制業者來說，其實不會有太大影響，但對於非買斷制，也就是按IC製造數量計價的業者來說，就可能會帶來衝擊。IC設計業者指出，短期內安謀應不會更改非買斷制業者合約，但未來軟銀全面掌控安謀之後，會不會對合約價格重新調整，得看軟銀與安謀如何動作而定。安謀在昨日發出的聲明稿指出，現階段與既有合作夥伴關係不受此次收購影響，現行與客戶間的合作模式也不會因為軟銀介入有所改變，安謀現有管理架構不因此變動。物聯網（IoT）時代正在崛起，IC業者表示，安謀正在積極切入物聯網領域，軟銀可能是看上這點，才出手收購。安謀在今年甫結束的台北國際電腦展還邀請台廠攜手發展物聯網，共創科技新藍海市場。至於與台積電（2330）、聯電（2303）的關係，由於安謀相當仰賴晶圓雙雄一同開發新製程，並將安謀的矽智財變成可量產化的平台架構，未來安謀與晶圓代工廠的合作只會愈來愈密切。