MoneyDJ
2017-01-09 13:31

MoneyDJ新聞 2017-01-09 13:31:05 記者 萬惠雯 報導VR遊戲開發商唯晶科即將推出首款VR大作《揭秘計劃》，唯晶科執行長詹承翰(見圖)表示，今年預計推出4-6款VR遊戲，皆為橫跨PS、HTC、FACEBOOK三大平台的作品，目標每款遊戲可帶進5000萬元台幣營收貢獻，再加上美術外包的穩定營收貢獻，今年營收估可達5-6億元的水準，預計年底進入券商輔導，進行上櫃計劃，2018年中可望正式回台上櫃。
唯晶科目前資本額為2-3億元，今年仍有增資計劃，聯電(2303)是最大股東，綜合持股達15%以上，經營團隊與員工持股逾4成，其它法人股東包括美國矽谷的創投公司，全球員工人數約400人，包括上海、南京以及台北。
唯晶科定位為VR遊戲研發為主，其它包括單機的IP以及美術外包，目前美術外包占比重達80-85%。目標今年VR和美術外包各占營收比重達50%的水準。
在VR遊戲部分，唯晶科今年預計推出4-6款遊戲，遊戲主要在三大VR平台包括PS VR、HTC VIVE以及FACEBOOK旗下的Oculus都有，主要為高階VR，其中2款為科幻類型、1款休閒類型、1款為闖關遊戲，估計平均一款遊戲約可有5000萬元營收貢獻。
唯晶科14年前即揮軍中國，是台灣遊戲廠商中，紮根最久、駐紮人員規模最大的少數台灣遊戲廠，非常接中國地氣，不僅與中國最具規模的前二大廠網易、騰訊保持常年的合作關係，去年7月也宣布與游族網絡（002174.SZ）合作開發在大陸最具知名度的科幻小說《三體》的VR版本。
在美術外包部分，唯晶科為大中華區美術外包前三大品牌，承接全球各遊戲大廠的熱門遊戲，近年參與的名作包含騰訊的《天涯明月刀》、網易的《亂鬥西遊》、莉莉絲的《刀塔傳奇》、史克威爾艾尼克斯的《Final Fantasy系列》、NC Soft的《劍靈》、吳奇隆主演電視劇同名手遊《蜀山戰記》等等。
原創IP產品線的部分，目前唯晶科有眾多IP正在培育和養成，其中已經對外揭露的《聖女之歌》及《參天律》兩大原創IP正在持續開發各式不同平台的相關遊戲續作，並更持續深耕動畫、電影、遊戲週邊商品等文創事業，其中《參天律》已授權國外電影公司，正由頂級好萊塢製作團隊規劃拍攝成為電影作品。另外，唯晶科也已經與大陸遊戲大廠網易共同投資的一項全新單機遊戲IP計畫。
唯晶科2016年營收6000萬人民幣，去年因VR產品投入初期仍在費用支出，去年為小虧。今年營收目標為5-6億元的水準。
唯晶科旗下100% 由台灣團隊開發的PlayStation VR遊戲作品《揭秘計劃》將於1/19全亞洲（含中國大陸）同步上市，並將在台灣索尼互動娛樂股份有限公司的台北國際電玩展展位上提供試玩版。唯晶科表示，開發《揭密計劃》成本約1-2000萬元，《揭秘計劃》也獲得有中國遊戲奧斯卡獎之稱的中國 2016 金翎獎「玩家最期待 VR 遊戲」。 
