Hinet
 2017/01/06 12:29
網通廠友訊 (2332-TW) 傳出遭美國 (FTC) 提出告訴，指控該公司路由器和網路攝影機未能做好安全防護措施，易遭駭客攻擊，對此，友訊表示，了解狀況中，將在下周一 (9) 日回應。FTC 表示，友訊的產品未落實保護用戶網安與資安的功能，因此以 2 票對 1 票通過提告案。友訊 2016 年也進行高層人事更換及業務調整，前董事長高鶴軒於 3 月宣布正式退休，由聯電 (2303-TW) 榮譽副董事長宣明智接任，儘管任期僅到 2017 年 6 月，不過宣明智仍表示將全力以赴，在任期內完成「D-Link 4.0」。宣明智在日前指出，友訊從 2016 年第 4 季重新出發，有信心在短期內將告別虧損；宣明智也再次重申，今年時間屆滿後，將請董事會選擇合適人選來接替他。宣明智指出，2016 年 3 月初接任之後，了解到友訊有輝煌的歷史，但也有經營的壓力，這是一家特別的公司有自有品牌，有過去 30 年的成就，不只希望能夠續航，更要發揚光大，因此在接任之初先花了 3 個月的時間來，了解公司發生什麼事，並與董事會與經營團隊溝通，建立共識，深入檢視問題與未來機會，訂立 6 大方針，專注於品牌經營。