自由時報
2016-07-22
台積電（2330）昨天股價收在172元，這是2000年5月以來的16年新高價，現在大家在問，台積電會不會站上200元？其實答案是肯定的，而且極有可能就在未來一年內發生。上週台積電上修今年資本支出為95億至105億美元，創歷年新高，增幅約5%，金額超越全球半導體龍頭英特爾，如果也用股價來看，今年台積電股價漲幅達27%（不含配息），而英特爾股價只漲3.6%，差距相當大。而且比較美國4大指數，竟然發現今年漲幅最大的是費城半導體指數，漲幅達12%，比道瓊、S&P500;的6%還多出一倍，但重要的成分股英特爾只漲3.6%，而台積電卻漲了27%，彼此之間的競爭優勢，從股價上看出端倪。但是當台積電站上200元，其實跟一般股民沒有太大的關係，因為台積電外資持有79%，董監事持有7%，還有壽險、經營團隊，真正散戶持有的股份，可能不到10%，如果這一天到來，多數股民也只能拍拍手喊爽而已。大家如果不健忘的話，2年前的股東會，張忠謀曾透露進場買自家股票，從股價60幾元、70幾元買到106、107元，只有買都沒賣過，相信那時候沒多少股民跟著進場，如果哪天台積電股價真的到200元，當初張忠謀進場買的股票，3、4年就賺了一倍，這是大股東對自己公司有信心的回報。不過若台積電站上200元，相信最嘔的是聯電（2303）的小股東，想當初，2000年台積電股價200多元時，聯電股價也破百元，但現在股價竟然連台積電的1/10都不到，經營者的能力，10多年來在此分出高下。（無尺碼）