自由時報
2016-10-03
〔記者洪友芳／新竹報導〕時序進入10月，市場預期在十一長假與歐美年底購物旺季帶動下，晶圓代工台積電（2330）第4季將淡季不淡，營收與獲利可望與第3季相近；聯電（2303）、世界先進（5347）第4季也將不看淡。蘋果新推出iPhone 7的A10處理器由台積電獨家代工，非蘋陣營的中低階手機相關產品積極展開備貨，加上其他產品線的需求也回溫，帶動台積電8月營收飆高達943.11億元，月增23.5%、年增40.7%，創單月營收歷史新高，表現超過市場預期。iPhone 7銷售情況雖眾所紛紜，不過，半導體供應鏈今年對庫存備貨較去年小心謹慎，目前維持正常的季節性庫存水位，市場預期在中國十一長假來到，年底又有歐美感恩節、耶誕節購物旺季將至，有助帶動半導體業第4季淡季不淡。台積電預計10月13日舉行法說會，法人認為，台積電9月合併營收有機會達高檔水準，第3季營運目標可輕鬆達陣，單季合併營收達2570億元高標可期，也就是約季增15.9%，營收與獲利皆可望創新高。第4季營收則估約季減1%到5%之間。台積電共同執行長劉德音日前已公開指出，該公司第4季雖會有季節性庫存調整，但預期應不會比第3季差太多，全年營收成長將維持年增5%到10%，約接近目標上限10%。此一說法，印證台積電第4季將淡季不淡。聯電8月份合併營收為129.33億元，月增3.5%、年增6.09%，為今年單月營收次高水準；聯電預估第3季營收季增2%到3%，受惠28奈米出貨成長，8吋產能利用率比預期為佳，聯電財測目標可望達陣；世界先進8月合併營收約為22.34億元，月增約2.7%、年增達31.88%，創17個月來新高，第3季營收有機會較第2季小幅成長。法人預估聯電、世界先進第4季營運也將不看淡。台積電。