中國時報
2016-10-27 10:51
聯電(2303)法說會公布上季財報及預期第四季營收約持平。外資對聯電看法中立至保守，主要認為28奈米面對同業中芯之挑戰，以及廈門廠量產初期成本費用升高，目標價介於10.2元至13.2元。聯電預期第四季營收約與第三季持平，平均毛利率約在21~23%。外資指出，若扣除第四季有南科廠地震的保險理賠約10億元，則第四季的毛利率估計低於2成，雖多數外資因此看好聯電今年EPS可守住0.7元，但認為公司結構性挑戰仍在，明年成長受限。整體外資在聯電法說前，周三共賣超近1.3萬元。聯電今早盤股價在平盤11.55元附近狹盤。一家美系外資指出，聯華廈門廠未來可望挹注營運，然而，明年第一季可能看到庫存修正，因此建議投資者等待更好的入場點，股價在11元以下可留意。聯電公布，第三季歸屬母公司淨利29.75億元，季增15.2%，每股純益0.24元。聯電第四季營運可望淡季不淡，預期營收將和第3季持平。聯電在通訊市場需求強勁帶動，第三季28奈米製程比重首度突破20%關卡，達21%。前三季歸屬母公司淨利57.68億元，年減43.9%，每股純益0.47元。聯電預期，第四季產能利用率將約90%，晶圓出貨量可望季增5%，但產品平均售價將下滑約5%；第四季合併營收將與第3季持平，毛利率將約21%至23%。聯電位於中國大陸廈門的12吋晶圓廠將於第四季量產，提供40/55奈米晶圓代工服務。(時報資訊)