中國時報
2017-01-19 10:51
聯電(2303)將於下周一(23日)下午召開線上法說會。聯電去年第四季營收攀高，預料獲利將優於去年第三季。今年第一季進入傳統淡季，業績將比上季高峰下滑，第二季是否可止跌回升將是焦點之一。上季晶圓代工淡季卻很旺，聯電去年第四季合併營收383.05億元，較去年第三季小幅成長0.4%，改寫季度營收新高紀錄。聯電去年全年合併營收1478.7億元，較前年成長2.1%，亦締造新猷。聯電去年第四季營收略優於預期的持平，主要是受惠於28奈米製程接單滿載，此外，聯電位於大陸廈門的Fab 12X晶圓廠開始量產，提供40/55奈米晶圓專工服務，也開始將逐步挹注營收。台積電(2330)已舉辦法說會，預期第一季業績比上季高峰下滑至多一成，同樣因淡季及工作天數減少影響，預料聯電本季營收也將比上季下滑一成以內。由於台積公司預期第二季仍不會比第一季翻揚，因此聯電第二季業績是否能回升也將是法人關注的重點。目前產業28奈米供給吃緊的狀況，將因為智慧型手機展望略修正而持續改善，至於8吋晶圓的供需相對較穩定，對聯電的影響則是多空並陳，另外，隨著其中國廈門廠產能持續提升，將提供新的業績動能。聯電於下周法說會前股價平穩，預期去年EPS約0.7元仍將配發現金股利為主，為股價提供下檔支撐。(時報資訊)