中國時報
2016-10-31 11:42
聯電(2303)上周法說會公布轉投資廈門廠將於第四季開始量產，並提及14奈米製程將於明年上半年小幅量產，若是14奈米於台灣成功量產，將使得廈門廠後續若通過核准，可望將28奈米製程導入廈門廠。不過，有外資認為，聯電目前14奈米良率不高，明年上半年能否成功量產並未確定，雖然看好未來該廠可挹注公司營運，但短期面臨明年第一季為傳統淡季，且廈門廠量產初期將拉高成本，壓抑明年整體獲利表現。聯電日前在法說會中，揭露其14奈米製程將於明年上半年小幅量產。由於登陸的技術規定必須是台灣N－1世代，該公司廈門聯芯12吋廠在今年底以40／55奈米製程量產後，若明年上半年台灣14奈米量產成功，廈門廠也可望申請進一步導入28奈米製程。聯電第3季營收為381.6億元，季增3.2%，每股純益0.24元，其中，28奈米製程營收貢獻達21%，首度超過二成，主要來自通訊市場的需求。廈門聯芯12吋廠將於第4季量產，初期提供40/55奈米製程晶圓代工服務，聯電公司認為是切入中國快速成長的半導體供應鏈、並掌握新市場商機的重要里程碑。隨著蘋果以及非蘋手機市場需求仍溫和成長，帶動晶圓代工第四季淡季不淡。但外資認為，明年第一季庫存調整的壓力上升，短期營運將受抑，且聯電廈門廠量產後，相關人事及營運成本墊高，將影響整體毛利率表現。(時報資訊)