中國時報
2016-12-20 08:53
聯電(2303)與嵌入式非揮發性記憶體解決方案廠商Cypress共同宣布，在聯電製造的專有40奈米嵌入式電荷擷取（eCT）快閃記憶體的微電腦控制器（MCU）已量產出貨。展現Cypress快閃記憶體技術結合聯電40奈米低功耗（40LP）邏輯製程的多年合作結果。聯電表示，40奈米eCT 快閃記憶體的尺寸僅為0.053μm2，比最接近之競爭對手的尺寸約小25%。eCT快閃記憶體可滿足最嚴苛的高性能應用設計的兩個關鍵特性，即8 nsec的隨機存取速率和30μsec的字元編程速度。並可滿足汽車嚴格的可靠性要求。Cypress記憶體部門資深副總經理Sam Geha表示，這是eCT技術的一個重要里程碑，證實了Cypress和聯電合作關係的成功。以目前的進展速度，今年年底前，具eCT非揮發性記憶體的MCU出貨量將超過700萬顆。此成果並匯集了汽車級的可靠性和要求性能，使eCT成為Cypress新一代車用MCU產品Traveo的關鍵驅動力。聯電市場行銷處資深副總經理簡山傑表示，聯電和Cypress在許多代技術上有著長期的合作發展關係。聯電在台灣、新加坡和中國的晶圓廠皆提供40LP的製程，可協助客戶降低地理位置的管理風險。憑藉其小元件尺寸、高性能和可靠性，eCT可提供從車用到工業到消費性電子之廣泛應用產品理想的解決方案。此外，由於eCT技術具有相對較小的單元尺寸以及可擴展性，未來透過28奈米及更先進製程，將可確保其MCU產品發展藍圖的競爭性。(時報資訊)