中國時報
2016-10-28 14:13
台股集中交易市場周五開高震盪趨堅，在雙王台積電、股王大立光力挺短多，與台塑、統一、台泥等傳產龍頭股擺尾，化解中華電、鴻海及富邦金等集團股拉回壓力，使加權股價指數重返9300點之上，收漲7.37點，報9306.92點，漲幅0.08％，成交608.65億元。類股表現方面，包括水泥、塑膠、食品、紡纖、橡膠、觀光、百貨貿易、油電、中概(其他)、金融保險與電子之半導體、零組件等族群，力守榮面。權值股方面，台積電、國泰金、中信金、聯電、廣達、仁寶、台塑四寶、台泥、亞泥、遠東新、統一、台達電、華亞科與第一金等，力挺多方陣營；鴻海、富邦金、中華電、中鋼、兆豐金、南亞科、日月光、友達、群創、長榮、和碩及聯發科等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線僅鋼鐵、營建與電子之通路等族群站在多方，餘生技、化學、電機、紡纖、航運、觀光與電子之半導體、電腦、網通、光電、零組件及資服等類股悉數拉回，指數持續向下修正，收跌0.74％，報126.64點，成交142.5億元。上市、櫃個股演出方面，終場計樂陞、大宇資兩支股票高掛跌停板；另有台灣高鐵、旺宏、光鋐、友達、美律、至上、萬泰科、千如、穩懋、光環、凡甲及宇峻等63檔股票的單日跌幅逾3％。上漲股票計勝德、濱川、憶聲與佳邦等6支強勢漲停板；另有揚智、瑞儀、新光鋼、達邁、長華、長華科、曜越、新揚科及斐成等股票的單日漲幅逾3％三千金方面，股王大立光開高震盪趨堅，收漲0.54％，報3735元；股后漢微科因購併題材持穩在高檔區，而開平走平，收1400元平盤價；精測開高走低，收跌0.46％，報085元。市場消息方面，行政院主計總處上午公布第3季經濟成長概估，在民間消費、投資增溫下，第3季經濟成長率2.06％，創近六季新高，顯示經濟持續回溫。主計處指出，雖然第3季出口不如預期，但第3季民間消費成長2.37％較原預測1.54％高，加上國內投資也優於預期，使Q3的GDP成長仍優於原預測1.99％。外電報導，受惠於旗下行動裝置與YouTube廣告業務強勁，谷歌母公司Alphabet第三季營收獲利均超出市場預期。另外，亞馬遜周四對年底旺季的獲利表現發出預警，稱投入倉儲與影片製作的龐大支出將拖累第四季獲利。另方面，日本9月全國核心消費者物價較去年同期下跌0.5%，為連續第7個月下滑，印證日本央行對於國內通膨還需要時間達成2%目標的看法。業內人士指出，法人拉抬重量級權值股維繫短多架構，卻腳底抹油趁機出脫中小型股、高價股等，因此，今盤勢雖小漲，卻予人賺指數賠價差的感覺，顯示法人逢高出脫持股，為獲利了結而打帶跑的動作，絲毫不手軟。因此，短期盤勢逢高或仍暫宜保守。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是長榮航(2618)、鴻海(2317)、元大金(2885)、微星(2377)與台光電(2393)；單日賣超前5名股票分別係聯電(2303)、台積電(2330)、中華電(2412)、兆豐金(2886)及群創(3481)。(工商)