中國時報
2017-02-07 14:01
台股集中交易市場受惠法人逢低布局意願濃厚，在鴻海、台塑、富邦金與聯發科等集團股力挺多方下，成功化解國泰金、日月光、股王大立光及台塑化等權值股拉回壓力，激勵盤勢開低震盪走高，加權股價指數終場上漲16.55點，以9554.56點持續改寫近20個月新高水準，單日漲幅0.17％，成交938.25億元。類股表現方面，包括食品、塑膠、電機、電器電纜、化學、橡膠、汽車、百貨貿易、中概、金融與電子之通信、他電等族群，表現優於大盤。權值股方面，國泰金、中鋼、日月光、台達電、廣達、友達、群創、台塑化、台泥、長榮、台灣大與台玻等，表現疲軟；鴻海、中華電、富邦金、兆豐金、中信金、南亞科、長榮航、華航、聯電、仁寶、台塑、台化、南亞、亞泥、遠東新、統一、和碩、聯發科及第一金等，站在多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、電機、紡纖、營建、航運與電子之資服等族群雖拉回整理，但化學、鋼鐵、觀光與電子之半導體、電腦、光電、網通、零組件及通路等類股力挺多方，指數開高之後，欲小不易，收漲0.34％，報129.59點，成交277.21億元。上市、櫃個股表現方面，終場計玉晶光、錩新、茂矽與風青等7支股票的單日跌幅逾4％，沒有股票跌停板。上漲股票計德宏、精星、岳豐、撼訊、大立高、建榮、勁永、元晶、達能、嘉晶、綠能與宏泰等25支亮燈漲停板；另有漢磊、國統、金居、聯亞、同亨、聯鈞、基泰、上曜、旺宏及和益等單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高震盪走低，收跌0.55％，報4480元；股后精測同樣開高盤軟，收跌0.78％，報1280元。市場消息方面，2017年1月臺灣採購經理人指數周二發布，製造業採購經理人指數（PMI）呈現連續11個月的擴張。另外，民生物價近來明顯漲價，廠商理由多是原物料上漲。中華經濟研究院長吳中書表示，社會大眾感受物價在攀升，為企業購買原料、接單的採購經理人更是第一線親身感受，然而此波來自供給面推動的價格上漲，讓非製造業者有勇氣實際調漲商品，並非都是壞事。吳中書說，因為能就此帶給業者潛在的收益增加，若是能就此回饋在廠商的競爭力強化，十分有助於服務業的長期體質改善。另方面，空軍上午與中科院簽署「新式高教機委製協議書暨合作備忘錄」，並由蔡英文總統親臨主持，象徵國機國造正式啟動。根據中科院規畫，新式高教機將於2019年出廠、2020年首飛，2026年完成全數交機，無縫接軌完成高教機換裝。據了解，漢翔公司為此已招兵買馬，投入數百餘人進行設計藍圖。業內人士指出，國際熱錢持續湧入台股，使盤勢無視新台幣大幅升值潛在利空，依歷史經驗觀察，Q1的可能的財報匯損或在季報快公布之前，或才陸續反應。因此，短多熱錢淹腳目，加上政策面不偏空，使盤勢在個股落後補漲急行軍之下，呈現欲小不易榮景，受惠法人持續作多，短期的波段高點或仍暫勿預設立場。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是大同(2371)、新光金(2888)、鴻海(2317)、中纖(1718)與中石化(1314)；單日賣超前5名股票分別係開發金(2883)、聯電(2303)、中壽(2823)、緯創(3231)及陽明(2609)。(工商)