中國時報
2016-08-03 14:09
受制歐美主要股市周二多大跌，紐約原油也跌破每桶40美元關卡，而日本振興舉措又未如市場預期，使台股集中交易市場在法人於9千點之上頻頻打帶跑，腳底偷偷抺油下，拉回整理，所幸官股券商出手救台股，使盤勢得力守9千關。在蘋果供應鏈相關概念股包括台積電、股王大立光、鴻海與和碩等帶頭向下修正，而傳產龍頭與金融保險等族群也表現疲軟下，盤中指數一度下探8948點，才在通信、水泥與食品等類股反彈下逐漸反彈，並收復9千點，加權股價指數終場報9001.71點，下挫67.05點，跌幅0.74％，成交697.21億元。類股指數方面，包括水泥、食品、電器電纜、化學、橡膠與電子之通信等族群，力守榮面；另有電機、造紙、航運、營建、金融與電子之資服等類股，也展現相對抗跌韌性。權值股方面，中華電、長榮航、華航、統一、台泥、亞泥、台塑與兆豐金等，站在多方陣營；台積電、國泰金、鴻海、和碩、富邦金、中信金、中鋼、南亞、台塑化、遠東新、南亞科、日月光、聯電、廣達、仁寶、群創、台玻、長榮、聯發科、台達電、華亞科及第一金等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線僅電機、觀光與電子之通路等族群力挺短多，餘生技、紡纖、鋼鐵、化學、營建、航運與電子之半導體、電腦、光電、零組件、網通及資服等類股悉數拉回，使指數開低之後欲振乏力，下挫0.28，為131.41點，成交215.21億元。上市、櫃個股演出方面，終場計奇鋐、德律、亞德-KY、世界、台燿、豪勉與泰谷等17支股票的單日跌幅逾4％，沒有股票跌停板。上漲股票計三洋紡、網龍、斐成、蒙恬、宇峻與濱川等13支強勢漲停板；另有神達、鈺德、明泰、台光電、健策、新麥、高技、均豪、易通展及東碩等42檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低之後，始終在盤面下整理，收報3545元，下挫1.12％；股后漢微科在臨時股東會通過購併案後，股價愈趨抗跌而開平走平，收1355元平盤價。市場消息方面，台股股后暨電子束設備大廠漢微科，要併入荷商ASML旗下子公司艾普思隆，今早舉辦臨時股東會表決，有超過79％股東支持此合併案，並有85％以上表決通過此合併案撤櫃。另外，據內政部實價登錄資料，今年前5月雙北市蛋黃區套房交易件數大幅衰退，其中北市中正區年減57%最嚴重，房價下修12.3%；新北市以板橋區量縮55%最多，房價則以三重區下跌13.6%最大。另方面，財新表示，7月中國經濟活動整體增長動力回升，部分原因是製造業產出在4個月以來首次恢復增長，而服務業則保持擴張。外電報導，由於市場擔憂石油供應過剩問題日益嚴重，導致周二國際原油買氣低迷，加上美股近日跌跌不休，拉回至三周低點，打壓紐約油價跌破每桶40美元。業內人士指出，由於市場多評估，美FED(聯準會)在明年總統大選之前，不致調息，使新台幣兌美元匯價欲小不易，對下半年外銷產業爭取海外訂單，具負面效應，且毛利率也可能走低，再加上匯兌損失變數，係法人在9千點之上相對低調主因。另外，昨已明顯見自營商、投信出手調節，而國際股市近日也走勢不振，使市場居高思危心態濃厚，一般預期，在上市、櫃企業的半年報與七月營收將陸續出爐前夕，台股未脫高檔區間整理格局。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是日月光(2311)、友達(2409)、彰銀(2801)、元大金(2885)與中鋼(2002)；單日賣超前5名股票分別係兆豐金(2886)、玉山金(2884)、聯電(2303)、中信金(2891)及群創(3481)。(工商)