中國時報
2016-12-14 11:09
美股上漲氣焰止不住，道瓊、S&P500;、那斯達克全數再創歷史新高，其中道瓊直逼20000點關卡，為總統大選後第16度創收盤新高，美股持續走強，惟亞股今日卻顯得相對漲多保守，日韓股略顯壓抑回測，台股開高走低，一度翻黑，9400點得而復失，盤中壓回平盤附近狹幅震盪，目前全球焦點依舊鎖定聯準會升息動作。目前全球市場持續屏息靜待美國升息動作，預料會議前大資金動作有限，就台股來說，現階段偏多發展趨勢不變，外資態度也偏多操作，惟就技術面觀察，目前雖各期均線呈多頭排列，但月線與季線即將扣抵高值，將使此二中期均線向上走勢減緩，指數墊高恐不易。電子股來說，大型權值股表現平平，也成為今日壓抑指數的關鍵之一，股王大立光(3008)壓回盤下震盪小跌，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)亦偏弱震盪於平盤附近。中小型題材概念股今明顯強過大盤，這也帶動櫃買指數多頭格局未見破壞，只是量能縮減，追價力道仍顯不足，目前上方季線壓力區仍有機會向上靠攏，若能站穩季線，則有利延續多方趨勢。金融指數創高後震盪拉回，又以壽險族群最為明顯，中壽(2823)跌幅更一度達3%，新光金(2888)、旺旺保(2816)亦面臨漲多壓回，靜待美國Fed利率決策後，預計金融股會有更明確的方向。分析師表示，台股在本周一寫下9430高點後，因為量能不足，出現量價背離，因為日KD指標無力續攻突破11月底高點，出現日KD指標背離，台股在量價與指標雙重背離下，預料短期不易再創高點，進入震盪整理的機率較大，預計指數近期有機會在9250~9450點附近呈現區間整理格局，盤面結構在美國聯準會利率決策前，仍是個別族群表現為主。(時報資訊)