中國時報
2016-11-10 09:07
歐美主要股市周三多開低震盪走高，呈普遍大漲榮景，顯示反市場操作出頭天。不過，市場評估川普入主白宮後，全球短多資金行情可望延燒，除FED(聯準會)在12月調息機率大幅降低外，由於川普財經政策將大舉減稅，又擬翻新基礎建設，預期未來大舉印鈔舉債可期。此外，周四亞股率先開盤的日、韓兩市場大漲，日股還一舉收復昨日驚人跌點，顯示川普黑天鵝之說或僅是烏龍一場。業內人士表示，在政策面不偏空，與法人可望逢低回補股票下，台股短線將具跌深反彈契機，個股依題材領先盤勢發展仍將是特色，值密切追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.歐美主要股市在確認美總統大選，川普勝出後，周三多開低震盪走高，呈現大漲榮景，而今(11/10)亞股率先開出早盤的日、韓兩市場，也都跳高大漲，對台股跌深反彈具正向。2.美國總統大選結果讓多數金融業者「驚呆」，重演英脫歐公投的情境，及至晚間，金融業者心情平復後表示，短期波動難免，但美股部分產業投資價值浮現，如金融股、醫藥股，會逢低進場，畢竟成熟市場「除了美國，還能重押哪裡？」3.晶圓代工廠聯電（2303）及世界先進（5347）昨公告10月營收表現佳，也顯示今年第四季生產鏈中沒有過剩庫存問題，營運可說沒有淡季。其中，聯電10月營收128.33億元維持高檔，第四季營收有機會優於第三季；世界先進受惠於晶圓出貨成長，10月營收達22.51億元為今年來新高。4.統一企業（1216）公布財報數字，第3季雖受統一中控虧損影響，單季稅後淨利41.38億元，較上季衰退13％，但仍年增7.3％，單季EPS 0.73元。且在轉投資公司獲利挹注下，統一累計今年前3季稅後淨利為132.39億元、年增5.22％，EPS 2.33元，仍創下獲利新高，以前3季業績表現來看，全年獲利可望再改寫新高紀錄。5.美國總統選舉大翻盤，川普黑天鵝竟成真，川普入主白宮，全球股市回跌，台北股市帶量狂瀉274點收在8,943點，日量高達1,193億元，摜破5日、10日、月線季線等重要關卡，半年線也不保，類股全面翻黑，八大官股連11買，昨買超金額立馬擴至38.3億元護盤，買超以金融股為主軸。6.台驊投控（2636）今年前3季因海空運運價下跌，營收為70.38億元，年減4.98％，稅後盈餘9,686萬元，年減58.96％，EPS 0.89元。而第4季出現大翻轉，10月營收8.87億元，年增8.08％，創年內新高，11月是網購高峰，單季表現有機會與第3季相當。7.顯示器代工廠瑞軒（2489）公布第3季財報，合併營收為67.07億元，與第2季相當，在併入樂軒之後，毛利率提升至13.58％，營業利益為1.4億元，稅後純益2.6億元，每股稅後盈餘0.31元，合計前3季每股稅後盈餘為2.01元。第4季在旺季效應帶動之下，營收可望衝刺兩位數的成長。8.記憶體模組廠威剛（3260）受惠於DRAM及NAND Flash價格雙漲，第三季歸屬母公司稅後淨利衝上3.53億元，較第二季大增逾3倍，與去年同期相較更暴增3.9倍，單季每股淨利1.65元，明顯優於市場預期。威剛表示，受惠於供應商全力支持，第四季營運有機會登上今年高點。法人看好威剛今年每股淨利有挑戰4.5元實力。9.觀光股季報相繼出爐，餐飲集團表現亮眼，類股股王美食-KY（2723）第3季合併營收56.3億元，單季營業淨利6.47億元，EPS 3.34元，前3季累計EPS達8.35元，全年EPS有機會挑戰10元。同屬連鎖餐飲集團的王品（2727）第3季合併營收48.1億元、單季淨利1.19億元、EPS 1.54元，累計前3季營收123.1億元、稅後淨利2.79億元、EPS為3.69元。10.DRAM廠南亞科（2408）昨董事會，決議投資美國記憶體大廠美光科技私募普通股，交易數量為57,780,138股，每股價格為17.29美元（約折合新台幣544.42752元），交易總金額達新台幣314.57億元。在完成股權交割後，南亞科將持有美光股權約5.02％，並成為美光第三大股東。11.櫃買市場周三（9日）持續受到投信及自營商賣超逾7億元影響重挫，櫃買指數再創波段新低，但外資周三中止連續五日賣超、單日轉為買超0.05億元，為櫃買市場止跌回穩露曙光；岳豐（6220）、橘子（6180）以及華星光（4979）等外資逆向買超股，近期走勢受到關注。12.上銀（2049）昨日宣布，大陸天津高級人民法院執行庭，扣押前經銷商天津羅昇的銀行存款人民幣5,500萬元予以強制執行，該款項將發還給上銀，惟仍需要手續及時間。法人預估，這筆錢若在第4季匯回台灣入帳，上銀第4季EPS多增加約1元。13.PC（個人電腦）產品出貨高峰已過，華碩（2357）10月業績表現較9個月衰退超過1成，單月品牌營收與集團營收都跌破400億元關卡，不過，華碩看好智慧手機新品效應陸續展現，預估第4季手機出貨動能將持穩成長。14.離岸風電海事工程產業聯盟（Marine-Team）國家隊昨成軍。台船表示，為響應政府綠能政策，包括台船、台電、中鋼、中華電信、金屬中心、船舶中心、工研院、中國驗船中心及國內重量級海事工程廠商都入列，將為我國離岸風力發電產業注入新能量。15.美國總統大選出現戲劇性的結果，共和黨候選人川普（Donald Trump）在各方民調皆看衰下撂倒希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton），當選第58屆美國總統。由於川普被金融市場視為黑天鵝，其意外勝選隨即在金融市場引發大震撼，周三全球股市與油價應聲重挫，黃金、日圓與公債等避險資產全面飆升。惟市場驚嚇恐慌只有半天，到歐股午盤過後、美股盤前，風險性資產不是跌幅大幅縮小、就是止跌上漲。16.元太（8069）宣布與日本顯示器（JDI）簽訂策略合作備忘錄，展開在電子紙業務的長期合作。JDI是手機顯示器與車用顯示器的市場領導業者，與元太合作之後，JDI將能在既有的LCD顯示器市場之外，更加多元化其業務範疇。17.美國共和黨總統候選人川普擊敗對手希拉蕊贏得總統大選，當晚在紐約希爾頓飯店發表勝選演講。他以溫馨的語調表達感謝，並立志將美國改造為更好的國家，與選前狂妄及粗魯的言論截然不同。川普誓言，「擔任所有美國人的總統」。18.台股周三（9日）重挫且摜破9千點，但避險資金以及搶短買盤轉進，激勵反向型ETF及黃金ETF逆勢上攻，法人更大舉加碼元大台灣50反1（00632R）、國泰臺灣加權反1（00664R）及元大S&P500;反1（00648R）等。投資專家指出，台股持續與歐美等國際股市波動影響，反向ETF及黃金ETF可望續漲。19.台灣證券史上首樁「道義補償」案例出現！樂陞案昨日出現重大轉折，中信金與投保中心達成協議，將給付5億元「道義補償金」予投保中心，總計因樂陞公開收購案損失的2萬名投資人，平均每位可獲得補償金約1.3～1.4萬元。20.美國總統大選，意外由政治素人川普當選，引發投資人恐慌，改投黃金懷抱避險。身為國內黃金交易龍頭的台灣銀行，9日單日爆出9倍的交易大量。法人表示，因川普勝出對金融市場具破壞性影響，在投資人尋求高品質資產避風之下，金價以及美元投資等級債受益最大！21.美國大選結果出爐，震撼全球資本市場，金管會主委李瑞倉昨表示，對台股後勢「樂觀」，金管會將與中央銀行、財政部等密切合作，先觀察一、二天，讓市場先反應，若真有異常，也才能「對症下藥」。22.看美國總統大選結果，仁寶總經理陳瑞聰說，人要有點阿Q精神、朝正面看，否則日子過不下去，川普當選天也不會塌下來，如果塌了也會有個子高的出來擋，更何況，選前講的跟選後做的不見得相同，他認為川普進入白宮後會看到很多限制，讓川普還是得追求全球貿易的平衡。23.中國國家主席習近平昨晚致電祝賀美共和黨候選人川普當選美國總統，強調他高度重視中美關係，期待與川普一同努力，秉持不衝突不對抗、相互尊重、合作共贏的原則，拓展兩國在雙邊、地區、全球層面各領域合作，以建設性方式管控分歧，推動中美關係在新的起點上取得更大進展。24.美國共和黨候選人川普贏得大選跌破專家眼鏡，儘管投資人對川普當選憂心忡忡，但包括新「債券天王」岡拉克、黑天鵝作者塔雷伯等名人都為川普發聲背書，期許這位政治素人能為美國政局帶來改變，預料川普上任後應不會作出災難性的決策。25.美共和黨候選人川普勝出，總統蔡英文昨晚間在聽取行政院三長及國安會祕書長報告後，當即下達：維持股匯市等金融情勢穩定、對美各項經貿政策不變，並且在外交上持續強化推動、與美國新政府團隊保持密切聯繫等三項指示。26.受到黑色系大宗商品價格反彈影響，中國生產者物價指數（PPI）繼上個月為4年半以來首度轉正後，10月份漲幅再持續擴大，創下5年來新高，超乎市場預期。消費者物價指數（CPI）也持續上漲，創半年來新高。分析師預估，第4季CPI和PPI都將突破2％，通貨膨脹壓力回升將約束貨幣政策的空間。27.鎧勝-KY（5264）上季財報探底，引爆外資圈EPS下修潮，多家外資機構大砍鎧勝2016～2018年EPS預估值，今年EPS恐面臨8元保衛戰，明年才有機會重返一個股本；鎧勝獲利遭下修，恐也會連帶影響明年度配息。28.美總統選舉大翻盤，川普黑天鵝竟成真，群益證券衍商部指出，內外資大拋股，台股弱勢，此時業績股防禦性及抗跌性雙強，如遠傳（4904）、璟德（3152）等，可以權證進場布局，擴大槓桿效果，獲取更豐碩利潤，最大損失也僅是權利金。(B)利空消息：1.主張美國優先的共和黨總統候選人川普（Donald Trump）未來4年將入主白宮，美國財經政策勢必將急轉彎、從開放轉向緊縮。根據川普以往提出的財經政見，主要可分為3大主軸：分別是貿易協商以美國為優先、透過減稅活絡經濟成長，以及提高傳統能源生產等。2.美國總統大選逆轉，全球股匯市動盪不安，行政院昨下午緊急召開國安基金委員會議，基於台股跌幅相對其他亞股小很多，且歷史上從未有過8900點進場前例等五大理由，決議暫不授權進場，但會密切觀察後續發展，若有需要，隨時召開臨時委員會議討論。3.美國總統大選落幕，共和黨總統候選人川普當選美國下任總統。而台積電董事長張忠謀在選前曾指出，新總統不論是誰，仍會遵守大部份民意，但美國貿易保護會增加，TPP（跨太平洋夥伴關係）通過的機會相當低。4.美國總統選舉結果大翻盤，川普確定入主白宮，台股昨隨著亞股重挫而下跌2.98％，以8,943點作收、失守9,000點大關。外資法人估計，指數還有1～2個交易日修正空間，8,900點以下長線買盤將分批進場、最壞情況8,500～8,600點會有支撐。5.對墨西哥採取不友善態度的共和黨候選人川普（Donald Trump）確定當選美國總統後，墨西哥披索匯率跌至歷史新低，也創下20年來最大單日跌幅。墨西哥財政部長周三表示，政府將密切觀察市場走向並加速推動經改，將國內經濟面臨的風險降至最低。6.美國共和黨總統候選人川普勝選，使得韓國政經局勢更加不妙。除了股匯周三重挫，川普選前要韓國負擔駐韓美軍軍費等激烈言論，政府到民間都擔心包括美軍在韓部署薩德飛彈等軍事合作會生變，甚至川普會跟北韓領導人金正恩會面而影響到美韓傳統盟友關係。7.日本政府在美國總統大選前幾乎篤定民主黨候選人希拉蕊會當選，連首相安倍晉三日前訪美時都只見了希拉蕊，沒想到最後竟押錯寶！安倍9日在美國大選結果出爐後，立即向獲勝的共和黨候選人川普陣營致賀詞，呼籲川普繼續加強美日同盟關係，攜手面對國際社會的各種課題。8.橘子（6180）公布第三季財報及10月營收，橘子第3季合併營收為新台幣21.18億元，季增7％，本業第三季轉虧為盈，但因認列樂陞案的投資損失減損了3.25億元，以致第三季稅後淨損達3.06億元，前三季每股淨損2.21元。9.光通訊營運成長動能不明，供應鏈10月營收持續不振，上游聯亞光（3081）先揭露10月營收僅1.04億元，IET-KY（英特磊，4971）為6,624萬元，模組廠華星光（4979）、光環（3234）分別是5,053萬元、2.19億元，全數創下今年單月最低。光通訊最大動能的中國市場，農曆過年後才可望回溫。(工商)