中國時報
2016-11-29 14:11
台股集中交易市場受制台積電、國泰金與台塑化等重量級權值股震盪走低，使鴻海、股王大立光與台塑等集團股，即便站在多方也無力回天，大盤失守9200點大關，終場加權股價指數收跌29.86點，報9192.38點，跌幅0.32％，成交747.39億元。類股方面，塑膠、電器電纜、化學、生技、玻璃、營建、航運與電子之光電、通信、零組件及他電等族群，力守榮面。權值股方面，鴻海、富邦金、長榮航、友達、群創、台塑、台化、台玻與和碩等，站在多方；台積電、國泰金、台塑化、中鋼、兆豐金、中信金、華航、日月光、廣達、南亞、台泥、亞泥、遠東新、統一、台灣大、聯發科及第一金等，表現弱勢。店頭市場方面，極短線生技、鋼鐵、紡纖、化學與電機等族群拉回整理，但營建、航運、觀光與電子等類股力挺短多，激勵指數穩步反彈，收漲0.11％，報122.72點，成交169.74億元。上市、櫃個股演出方面，終場計同致、大立兩支股票高掛跌停板；另有捷泰、倫飛、愛普、傳奇、聯一光、光明、捷必勝-KY及VHQ-KY等20檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計興航、聯昌、國產、茂矽、迅杰、濱川、單井、全達與宏易等15支強勢漲停板；另有昶洧、台揚、美隆電、瀚宇博、晟銘電、力山、穩懋、凱衛、光聯及良維等38檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開低震盪趨堅，收漲0.55％，報3640元；股后精測開平震盪走高，收漲1.27％，報1195元。市場消息方面，興航周二接連爆天量。在前民航局長張國政召開記者會，表示要接手興航下，興航股價低震盪走高，以逾5.1萬張天量在尾盤急攻漲停板，令人側目。另外，美國總統當選人川普（Donald Trump）近日對Apple執行長庫克祭出誘因，若iPhone能夠回美製造，將考慮替Apple大幅削減企業稅，傳出Apple已要求鴻海、和碩評估在美設廠生產的可能性。對此，新加坡媒體直言，中國擁有龐大且熟練的勞動力、生產與技術的高度集中優勢，iPhone回美製造絕不可能實現。業內人士指出，受制義大利周日將憲改公投，或牽引歐盟金融風險再度提升，而美FED(聯準會)將在12月升息，與美總統大選爆出驗票風波等，多是市場欲迴避持股風險的利空因子，因此，短線盤勢適度拉回整理，並無礙中多之行進。主要原因還在市場評估外資手中持有台股的藍籌股仍多，且政策面作多，而FED升息已早被預期，驗票風波將有驚無險，加上景氣面具轉機，顯示大盤後市不必過分悲觀。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是新光金(2888)、中信金(2891)、國喬(1312)、元大金(2885)與中鋼(2002)；單日賣超前5名股票分別係彩晶(6116)、友達(2409)、第一金(2892)、聯電(2303)及群創(3481)。(工商)