中國時報
2016-10-17 14:22
台股集中交易市場周一開低震盪走高，盤中一度跌破季線與9100點，最低來到9074點，惟在公營法人逢低護盤下，盤勢穩步向上盤堅。在股王大立光領軍高價族群向前衝，而中華電、台塑化、廣達、國泰金與聯發科等權值股肩負穩盤下，得化解台積電、富邦金等股拉回壓力。加權股指數終場報9176.22點，成功收復9100點與季線，上漲11.05點，漲幅0.12％，成交608.57億元。類股表現方面，包括水泥、食品、電器電纜、化學、生技、玻璃、造紙、油電、中概與電子之電腦、光電、通信、零組件、通路及他電等族群，力守榮面。權值股方面，台積電、南亞、中鋼、富邦金、兆豐金、中信金、華航、聯電、群創、亞泥、台灣大與遠東新等，表現弱勢；鴻海、中華電、台塑化、台泥、國泰金、統一、南亞科、長榮航、日月光、廣達、仁寶、台塑、台玻、和碩、聯發科、台達電及華亞科等，力挺多方。店頭市場方面，極短線僅營建、航運兩族群拉回，餘生技、電機、紡纖、化學、鋼鐵及電子等類股，悉數跌深反彈，指數收漲0.58％，報125.86點，成交157.01億元。雙千金方面，股王大立光開高震盪盤堅，收漲0.82，報3695元，並帶動益安、碩禾、信驊、網家、浩鼎、儒鴻、璟德、鐿鈦、聯亞、王品、貿聯-KY、康友-KY、中裕、麗豐-KY、柏文、台數科及億豐等高價族群強攻，挹注多方士氣。不過，股后漢微科因購併題材而牛皮整理，收盤下挫0.36％，報1385元。上周跌破千元大關的精測，今開高震盪趨堅，收漲1.58％，報967元，波段似仍有企圖心挑戰千元關卡。市場消息方面，國泰金上午公布10月國民經濟信心調查結果，結果顯示，本月經濟展望樂觀指數小幅改善，而台股震盪走高，民眾對金融市場展望也微幅改善。另外，CBRE世邦魏理仕周一發佈「亞太金融業趨勢報告」指出，全球金融業正面臨三大挑戰：監管趨嚴、經濟不定性、金融科技革命。由於金融機構業務受挑戰，加上雇員縮減，正積極尋求轉型。展望未來，亞洲金融機構尋求辦公據點的需求，遠比歐美的金融機構來得活躍，而且偏好選擇以購買不動產的方式，擴張據點。市場傳言，一名股市大戶直指，台灣股票已經快從「動產」變成「不動產了」，想要進出容易只能做量大的股票，「而真的會賺錢，而且賺了錢賣得掉的股票只剩下台積電、大立光嘍」。業內人士指出，台股常態成交量萎縮不前，因此，法人也大多操作績優權值股明哲保身，因為，只要穩住重量級權值股，則盤勢不會跌到哪兒去，使盤勢發展愈趨呈現頭重腳輕虛胖窘境。業內人士表示，短期盤勢在上市、櫃企業Q3財報未徹底明朗，與美FED(聯準會)調息變數未釐清之前，逢高或仍減量經營，降低持股風險為宜。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是大同(2371)、聯電(2303)、鴻海(2317)、台橡(2103)與富邦金(2881)；單日賣超前5名股票分別係中華電(2412)、台積電(2330)、友達(2409)、中信金(2891)及台新金(2887)。(工商)