中國時報
2016-12-21 17:07
中國大陸晶圓代工大廠中芯國際宣布委任台積電前共同執行長蔣尚義為該公司獨立非執行董事。台積電(2330)今日表示，董事長張忠謀已知情，並相信蔣尚義不會做出損害台積電利益的事。中芯今天宣布，蔣尚義12月20日起擔任獨立董事。蔣尚義過去是台積公司研發大將，因此這個消息令半導體業界震撼。台積電表示，蔣尚義去年底已不再擔任董事長顧問，對於前往中芯擔任獨董一事，他事先已告知張忠謀。此外，蔣尚義加入中芯董事會擔任獨立董事，主要職責是公司治理，並不是加入中芯經營團隊。台積電指出，蔣尚義在台積電服務多年，深受台積公司主管與員工敬愛，以蔣尚義的人格與對台積電的情感，相信他不會做出任何損害台積電利益的事。現年70歲的蔣尚義於1997年擔任台積電研發副總經理，並曾擔任台積電共同營運長，2013年退休後，仍擔任台積電董事長張忠謀顧問2年，先前已卸任。蔣尚義於1997年回台加入台積電，2006年首次退休前，帶領團隊一路研發0.25以下微米以及90、65奈米世代，為台積電奠定技術競爭的優勢；蔣尚義當時退休是為了照顧年邁的父親。2009年在張忠謀邀約下，蔣尚義再回台積電主掌研發，帶領研發團隊再向40奈米及更先進的技術研發，趕上與競爭對手的差距。中國大陸最大晶圓代工業者中芯國際（SMIC），日前並發布14奈米製程將在2018年投產，以及2016年投資金額提升至25億美元（約800億元台幣）；中芯展現超越晶圓代工三哥聯電（2303）之企圖心。目前台積電（2330）掌握晶圓代工市場逾五成市占率，且開始量產10奈米，是全球晶圓代工業的領先廠商。(時報資訊)