中國時報
2017-02-10 08:28
受惠於美國總統川普昨日宣布未來幾周將公布美企業降稅消息，美股三大指數皆收漲，加上歐美等國家景氣漸入佳境，及國際熱錢持續回流等因素下，帶動台股近期量能持續增溫，多頭局面的氣勢仍相當火熱，有望挑戰萬點。雖整體盤面局勢多具正向，但仍需嚴防新台幣首季勁升對電子、金融等產業所帶來的匯兌衝擊，在法人或逢高調節持股下，高檔仍宜適度減量經營，以降低持股風險。另外，MSCI於今凌晨公布季度調整，市場雖預估台股可能新興市場權重再遭調降，但影響不大。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股漲勢銳不可擋，周四（9日）指數再創高9,590點，量能再破千億元、達1,062億元，外資在集中及櫃買兩市場都轉買超，加以內資積極加碼，櫃買指數更續創波段新高。投資專家看台股氣勢如虹，指數可望過突破9,600點以及挑戰9,700點，看好中小型成長股、低價及股價低基期個股較具表現機會。2.上周開紅盤以來，集中市場都能維持900億元以上成交量，資金健康輪動，昨（9）日換水泥、造紙傳產股表態，水泥類股指數大漲1.99％、造紙更是狂飆4.49％，成為周四盤面上最亮眼族群。3.台股自2日開紅盤以來漲勢凌厲，近6個交易日漲幅已達1.7％，但去年扮演主力推手的外資，累計卻小幅賣超約13億元，顯示外資操作偏向保守，惟盤面上仍有鴻海（2317）、日月光（2311）、大同（2371）等高居外資買超前10名，股價逆勢衝鋒。4.美國新任總統川普上任後首度致函中國國家主席習近平拜年，相較於先前川普對中國的多次不友善發言，川普此時主動向中國大陸遞出橄欖枝，期盼中美兩國推動「建設性的關係」，也使中美關係未來進展更加令人玩味。5.金雞年報喜！義联集團董事長林義守昨（9日）晚在新春聯誼餐會上，提出今年兩大投資計畫，包括在屏東興建與義大醫院同規模的大型醫院，第一期投資金額為50億元。6.產險公會昨（9）日團拜，產險公會理事長陳燦煌指出，預估今年保費收入目標可望超過1,500億元、達1,529億元，年成長率要拚5.4％。7.摩根士丹利證券登高一呼建議轉進大型權值股，台積電、鴻海、大立光等「蘋果權值股」昨（9）日推升台股上漲46點，影響所及，「收盤價9,590點」、「大立光收盤價4,610元」、「連續6個交易日累計成交量6,628億元」等三大數據均創波段新高。8.台股新春開盤量能回溫，成交量皆維持在千億元上下的水準，春燕已回來。國泰投信董座張錫昨（9）日指出，金雞年是很不一樣的一年，天時地利人和，「台股上萬點，只是個開始」，尤其蘋概股將延燒一年，投資人「不要太早下車」。9.中油昨（9）日召開新春記者會，董事長陳金德宣布因應「提升國內整體供氣穩定與安全」、「精進煉油品質、改善國內空汙環境」、「響應循環經濟及城市安全政策」3大布局方向，將啟動8大投資計畫，合計推動投資總額達2,125.71億元。10.經濟部昨（9）日表示，為推動新南向，決定藉由工總與印尼、泰國等東協六國產業公協會進行搭橋，於上半年起分別召開6場產業高峰論壇，以促成雙方產業合作，而形成亞太產業供應鏈的夥伴關係新局。11.晶圓代工廠元月營收表現維持高檔，聯電（2303）受惠於廈門廠新產能開出，昨（9）日公告元月合併營收126.52億元，較去年同期成長5.4％優於預期。12.亞光（3019）在元月中旬出現一波攻勢，從31元拉高到40元，之後約10個交易日進行高檔強勢整理，昨（9）日在股王大立光（3008）、玉晶光（3406）等大漲的激勵下，尾盤發動突襲急攻漲停板，44.3元價位創2015年4月以來新高，成交量放大到2.05萬張，頗有重啟新一波攻勢意味。13.檢測設備廠由田新技（3455）受惠於LCD面板廠擴產潮，去年營收20.18億元，創下歷史新高，初估去年每股盈餘超過4元。目前在手訂單已超過去年營收，法人推估今年營收可望力拼30％的高成長，獲利也有望再攀高。14.全球天氣異常，北美、歐洲等寒帶型國家極度寒冬，NIKE等全球知名品牌羽絨衣銷售業績走俏，國內最大羽絨衣代工廠廣越（4438）總經理吳朝筆昨（9）日指出，2017秋冬訂單明顯爆量湧入，訂單能見度已達第3季，預期今年出貨量可達1千萬件，年增1成。15.展望2017年，鄉林（5531）集團董事長賴正鎰指出，在房市利空出盡及利多政策刺激下，鄉林在台灣將加緊推案，今年也有4個建案將完工。而南京「涵碧樓」酒店預計第3季開幕、「涵碧樓行館」酒店式公寓銷售近5成、今年交屋後，大陸案將成為鄉林今年營收的大補丸！16.觀光股連鎖餐飲集團雅茗-KY（2726）、六角（2732），以及旅遊集團雄獅（2731）上月營收出爐，雅茗-KY元月營收達1.75億元，月增1.01％、年增2.23％，單月營收再創歷史新高。雄獅1月營收達15.4億元，年增25.6％，亦創歷年來當月最高紀錄。17.印刷電路板上游子級玻纖紗、布報價吹漲風，上櫃玻纖3廠富喬（1815）、建榮（5340）、德宏（5475）昨（9）日公布1月營收，即使有元旦、農曆春節放假不利因素，仍同步優於去年12月，建榮、德宏分創48個月、22個月新高。18.崇友（4506）元月營收因部分建案遞延至今年元月交屋而達5.85億元，較去年12月大幅成長90.06％，但囿於春節連續假期，工作天數減少，年減1.14％，是同期歷史次高。崇友表示，宜蘭礁溪新飯店將完工，首季可認列營收，加上汰換電梯倍增，今年營運可望優於去年。19.全球第二大CIS影像感測器廠亞泰（4974）去年第四季EPS達1.36元，推升全年度EPS衝上4.41元、再創歷年最佳成績。20.不畏春節長假的衝擊，岱宇國際（1598）昨（9）日公布今年元月合併營收達4.66億元、年增9.85％。岱宇表示，受惠於第4季因紙箱包材缺貨與船期安排遞延情況，均已恢復正常，加上併購後的德國第二大健身器材通路商Cardio fitness元月業績首度挹注，成為帶動整體業績提升的關鍵。20.精測看好今、明兩年10奈米及7奈米的市場成長動能，並將跨足垂直探針卡（Vertical Probe Card）市場擴大營運範籌，法人則看好精測今年全年營收將較去年成長4～5成。21.台股昨（9）日收9,590點創下近2年來新高，而臺灣指數公司的多檔指數更創下歷史新高，尤其公司治理100指數過去1年大漲18.13％，更優於同時間加權指數16.75％的表現，選股能力亮眼。22.櫃買市場持續新春以來亮麗漲勢，周四（9日）在三大法人大幅買超10.84億元效應，尤以外資轉買超4.56億元，激勵櫃買指數收131.31點再創波段新高，日K線拉出連六紅，持續朝去年的高檔133.46點壓力關卡挺進。23.台股在農曆年紅盤後連日出現逾千億大量，同步帶動中小型股向上攻堅，玉山證券金融商品部表示，三大法人昨（9）日加碼買超台股50.93億元，指數沿5日線上攻，盤勢格局偏多，個股方面可留意康友-KY（6452）、日友（8341）等。24.台股昨（9）日再度刷新波段新高，站上9,590點，今收周線可望由黑翻紅。華南永昌證券金融商品部表示，目前資金輪動活潑，建議可關注獲利亮眼的個股，如中信金（2891）、群聯（8299）等，並以權證參與市場行情。25.緯創（3231）去年第4季受惠於商用機種需求穩健，NB季出貨560萬台、成長3.7％，智能設備出貨季增100萬台，加上子公司緯穎在資料中心的需求續增，帶動營收季增24％、達2,095億元。26.據巴西央行最新報告顯示，去年12月流入巴西的外國直接投資高達154億美元，創下歷年同月新高紀錄，意味著巴西雖然陷入百年來最嚴重的經濟衰退，但外資看好巴西的改革計畫將帶動經濟起飛。27.正飽受全球關注IPO資訊的中國線上金融公司，阿里巴巴關聯企業螞蟻金服傳出正在與銀行人士商討募資事宜，美媒披露該筆資金將用於海外收購，可能透過發債或銀行貸款方式募集，規模約30億美元。28.2月8日，港股市場突然出現達百億港元神祕資金，狂買藍籌H股，加上春節過後外資回籠，與港股連動性強的美股近日再度走強，使得香港股市籠罩在一波資金行情的憧憬中，也成投資人關注的焦點。29.道瓊斯社報導，蘋果股價歷經前兩年低迷後，近日受到上季（去年12月底止）營收恢復成長的消息激勵，股價持續飆漲，正逼近兩年前創下的歷史高點，隨時可能改寫新天價。(B)利空消息：1.台股迭創波段新高，但摩根士丹利證券昨（9）日點出五大潛在隱憂：1、與中國連結高且中國產能過剩，使得成長面臨壓力；2、缺乏創新致使競爭力薄弱，導致薪資水準倒退嚕；3、缺乏製造業外的成長動力來源；4、人口結構位居亞太區末段班；5、中小企業高成長不再，大企業欠缺接班團隊。2.面對一例一休爭議，新任勞動部長林美珠昨（9）日表示，企業反映希望工時有彈性，未來會研議是否單靠彈性工時就能解決企業問題、或採取其他配套。她強調，「任何溝通都不排除」，會適時安排與工商團體、勞方見面溝通。3.台鐵產業工會春節期間發起依法休假拒絕加班，上百人被處分曠職，昨（9）日赴總統府前抗議。4.2016年北台灣都會區推案戶數、平均銷售率，昨（9）日出爐，平均銷售率跌破3成，僅29％，每10戶就有7戶滯銷，創賣最差紀錄，堪稱史上預售新屋賣最爛的一年。5.瑞銀財富管理投資總監辦公室最新估測，2017年全球經濟成長可望加速至3.5％，高於2016年的3.1％，但某些逆轉現象也可能在今年就開始影響市場。該機構國際策略師群在最新報告中，列出2017年全球五大風險，包括1、美國川普政策相關風險（川普經濟學）；2、貿易保護主義抬頭；3、地緣政治風險；4、民粹主義導致歐洲分裂；5、央行政策支持退場。6.受樂視帳款影響，IC通路商文曄（3036）於去年第四季一次性提列呆帳損失5億元，稅後淨利從原先6.15億元降至1.98億元，每股盈餘也從1.31元降至0.42元，連帶也影響全年稅後獲利降至17億元，寫下近3年來低點。7.受農曆春節長假，及新台幣兌美元匯率升值影響，豐泰（9910）昨（9）日公布元月合併營收43.78億元、年減13.48％。元月新台幣兌美元匯率升值，與去年同月相較，對單月營收影響幅度逾5％。8.路透報導，近來投資人看好中國經濟成長與美國總統川普（Donald Trump）政策助長汽車需求，使得做為輪胎原料的橡膠價格大漲，但這波漲勢卻壓迫輪胎業獲利空間，令日本及韓國輪胎業者揚言漲價。9.國際信評機構穆迪（Moodys）發布最新報告警告，超過1兆美元的垃圾級公司債將在5年內到期，規模之大創歷來紀錄，一旦垃圾債市場惡化，恐對負債累累的企業構成嚴峻挑戰。10.因為中國經濟增速放緩以及中小型車購車稅優惠減半，中國1月乘用車銷售量出現近11個月來首次下滑，1月份乘用車銷售量僅212萬輛，相較於2016年12月份大減21.4％，與2016年同期相比也減少9.8％。11.元月新台幣強升，讓兩大壽險金控今年1月獲利「平淡」。國泰金控元月稅後獲利35.7億元，較去年同期衰退12.7％，但每股稅後盈餘（EPS）達0.28元，拿下元月金控獲利王；富邦金控元月稅後獲利24.42億元，同比衰退25.8％，EPS為0.24元。(工商)