中國時報
2016-12-30 10:51
美股道瓊近2萬點近關情怯，今日為2016年封關日，陸港股相對開高、韓股休市，日股卻是相對走弱，台股今將齊收日線、周線、月線、季線以及年線，今指數開高走高，漲幅一度站上百點，指數不僅順利站上季線，甚至一舉翻紅月線，指數漲幅傲視亞股，根據歷史經驗顯示，近10年封關日上漲機率為8成，紅盤日上漲機率為6成，在指數開高下顯示今日封關行情仍值得期待，另外，下周在外資全數歸隊後，台股是否有機會挾量重新發動攻勢，也值得關注。新台幣匯價今強勁升值，一度跳升達1.12角，市場樂觀解讀是外資提前為2017年台股布局，有利於台股明年發展。今日大型電子、金融權值股全面回神，八大類股全面走紅，似乎顯示市場抱股過年意願不低，其中塑膠、汽車、紡織等年節相關消費概念漲幅更是領先類股群族，汽車類股漲幅達3.5%，唯生技族群獨自走低，盤中跌幅達0.55%。電子股今日權值股恢復元氣，股王大立光(3008)漲幅一度近2%，早盤最高達3975元，距離3800元關卡僅剩臨門一腳，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)也持穩走揚，台積電力守181元。金融股今日也成為撐盤要角，尤其是壽險相關類股，包括旺旺保(2816)、中壽(2823)、新光金(2888)、三商壽(2867)、富邦金(2881)等，為金融類股中漲幅領先的個股，金融指數目前上方月線壓力區，似乎不易突破，後市若能站回，相對多方有利。分析師說，國際股市方面，昨美股四大指數均在平盤附近游走，道瓊開平高後而走低，終場下跌13.9點，指數收在19819.78點，究竟在新曆年前是否有辦法突破2萬點的重要心理關卡，這將是今明兩天所觀察的重點，台股今日9200點關卡失而復得，後市宜密切關注外資收假後的歸隊狀況，將是影響台股發展的重要關鍵。(時報資訊)