中國時報
2016-08-04 14:10
台股集中交易市場受惠「雙王」台積電與股王大立光力挺多方，加上金融保族群穩盤，使盤勢開高震盪趨堅，加權股價指數終場收漲23點，報9024.71點，漲幅0.26％，成交727.24億元。類股指數方面，紡纖、電器電纜、造紙、橡膠、汽車與電子之半導體、光電、資服等族群，表現優於大盤；不過，仍有水泥、食品、生技、玻璃、鋼鐵、營建、觀光、百貨貿易及電子之電腦、零組件、通路等類股，逆勢下挫。權值股方面，台塑、台泥、亞泥、華航、友達、統一、和碩、聯發科、台達電與第一金等，表現弱勢；台積電、國泰金、鴻海、富邦金、兆豐金、南亞科、長榮航、日月光、聯電、仁寶、群創、台化、南亞、長榮及華亞科等，站在多方陣營。店頭市場方面，極短線生技、鋼鐵、航運與電子之光電、網通、通路等拉回，但紡纖、電機、化學、營建、觀光及電子之半導體、電腦、零組件、資服等類股力挺短多，指數開高之後欲小不易，穩步反彈，收漲0.3％1，報131.82點，成交255.34億元。上市、櫃個股演出方面，終場計慶騰、天瀚兩支股票高掛跌停板；另有聯茂、聰泰、宏捷科、亞矽、及成、華映及昂寶-KY等17檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計祥碩、英利-KY、三洋紡、寶隆、宇峻、網龍、亞通、廣明與普格等20支強勢漲停板；另有健策、千如、儒鴻、濱川、久正、佳邦、晟銘電、智易、光聯及明泰等65檔股票的單日漲幅逾4％。雙千金方面，股王大立光開高趨堅，收漲1.27％，報3590元；股后漢微科通過併購案後，短線穩步登高，收漲1.11％，報1370元。市場消息方面，住展雜誌今公布最新統計指出，新建案市況指標的住展風向球，7月份總分達32.3 分，比6月微增0.6分，對應燈號中止連2藍。且係回升至黃藍燈狀態，是今年來第二顆黃藍燈，顯示北台灣新成屋、預售屋市況有緩慢走揚的跡象。另方面，彭博社援引知情人士消息稱，三星電子正與飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler Automobiles）談判，討論收購汽車零部件廠商馬瑞利（Magneti Marelli）部分或全部資產事宜。另外，特斯拉汽車公布2016財年第二季度財報顯示，第二季度營收為12.70億美元，高於去年同期的9.55億美元；淨虧損為2.93億美元，較去年同期的淨虧損1.84億美元擴大，每股虧損為2.09美元。未計入部分一次性專案（不按照美國通用會計準則），特斯拉第二季度調整後淨虧損為1.50億美元，每股虧損為1.06美元，遜於去年同期調整後每股虧損48美分。業內人士指出，周四上市、櫃股票單日漲逾4％者高達65檔，顯示在政策面作多意願不減下，法人、大股東等作價並無後顧之憂，係盤勢得「驚驚漲」主因。不過，9千點以上攻堅的常態量能，若只有700餘億，仍透露市場認同度不高，指數只是被台積電硬撐在高檔，呈虛胖窘境。因此，未來量能是否升溫，仍是逢高酌予伺機減碼之關鍵考量。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是友達(2409)、彰銀(2801)、華邦電(2344)、神達(3706)與華通(2313)；單日賣超前5名股票分別係聯電(2303)、元大金(2885)、群創(3481)、台積電(2330)及鴻海(2317)。(工商)