中國時報
2016-08-05 10:51
英國央行7年來首度降息，國際股市持續走穩呈現高檔震盪，台股今亦開盤震盪走高，量能同步升溫，一舉封閉本週三跳空大跌缺口，重新站穩月線，在多方延續強勢以及外資持續回補買超下，加上台指期強勢站上9000點大關激勵，台股指數早盤成功挑戰今年盤中高點9086點，最高達9101點，預計今全天量能上看900億元。今日電子股來說，除權值股表現穩中透堅外，具有業績、題材等個股也皆有表現，股王大立光(3008)震盪走高，漲幅逾1.5%，鴻海(2317)亦小漲震盪，帶動其餘蘋概股新普(6121)、致伸(4915)、順達(3211)等齊步走揚，值得關注的一檔即為美律(2439)，在7月營收改寫歷史新高下，今日上演1秒填息秀，觸及百元大關；宏達電儘管已經吞下連五季的虧損，但在VR事業前景無限下，股價大漲4%，帶動供應鏈位速(3508)漲幅也約3.5%；晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)也持穩走揚，其餘業績表現出色個股，包括TPK-KY(3673)、光耀(3666)、台通(8011)等亦順勢大漲。今日盤面還有另一關注焦點，IC設計智原(3035)法說丟下震撼彈，第3季營運展望低於預期，季減達14~18%，和先前預估已到谷底的預測完全不同，傳出法人圈大動肝火，今開盤直接跳空跌停，委賣張數逾千張高掛。分析師表示，台股目前持續守穩9000點整數關卡，且月線持續墊高，下檔回檔空間有限，在籌碼面來說，外資重回買超，期貨淨多單亦維持高水位，台股可望維持盤堅走勢，展望後市，短線時序進入第二季財報及七月營收密集發佈期，類股表現差異大，操作上建議選股不選市，此外，股王大立光將於8月18日除息，上市櫃公司的季報也將於8月15日前公佈，在期待股王填息及季報利多題材的支撐下，大盤多頭資金行情將可望能獲得延續。(時報資訊)