中國時報
2016-12-20 09:00
歐美聖誕節黃金長假將至，外資法人多提前打包過節，因此台股短期的常態成交量或進一步萎縮，在淺水無大魚考量，與公營法人、官股券商等逢低護盤意願仍濃厚下，業內評估，盤勢近期或未脫區間整理架構。目前看起來，在政策面作多下，年底作帳行情仍審慎樂觀，只是上檔空間或因中美台三角關係相對緊張的敏感因素，而受到壓抑。不過，在大型權值股牛皮盤整之際，對不占權重的小型股、低價股與轉機股等，反而是依題材領先盤勢發展好機會，值追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.行動電商的未來：打造可帶著走的社群。全球社群巨人臉書最近在幾個國家推出市集服務Marketplace，正式進軍電商市集拍賣服務，讓用戶可以找到附近正在拍賣的商品，更將市集的按鈕放於app正中央，象徵對於社群商務的重視。近日在國外更開始讓一些商家的粉絲頁面可以直接訂餐、買票、預約服務，此舉暗示了「社群商務」未來的發展趨勢。2.夏普2017年面板供貨策略大轉變，近期夏普陸續通知三星、海信等主要電視客戶，2017年將逐漸停止向三星和海信提供電視面板。IHS資深研究總監謝勤益估計，夏普面板對外供貨將減少300萬～400萬片，引發一連串蝴蝶效應，2017年面板供需會更吃緊。鴻海日前對外喊出，2017年夏普電視品牌全球出貨計畫從先前的600萬台、上調至1,000萬台以上，主要目標增長市場是中國和亞太地區。3.市調預估2017年AMOLED面板在整體智慧型手機市場滲透率將提升到25％，主流觸控技術則是由外嵌式On cell觸控轉向外掛式觸控，為台灣觸控面板產業點燃新商機。台灣觸控面板廠和鑫（3049）、TPK-KY宸鴻（3673）布局AMOLED外掛式觸控面板有成，將成為最大受惠者。4.NAND Flash控制晶片廠群聯（8299）昨公告自結前11月稅前淨利達50.46億元，每股稅前盈餘25.6元。法人表示，群聯第四季獲利可望刷新單季新高紀錄，全年獲利也可望改寫歷史新高。5.由工商時報主辦的「2016台灣茶產業博覽會」昨圓滿閉幕，為期4天的展覽會、帶進數以萬計的參觀人潮，尤其昨日是展期最後一天，許多觀望許久的消費者紛紛出手購物，因此提袋率出乎意料的高，預估為160家參展廠商，帶進逾億元的購物商機。6.台股昨震盪跌破月線，指數收低9,239點，今將面臨回測季線9,211點支撐。投資專家指出，權值龍頭台積電（2330）股價跌破月線及季線，加以市場對明日台指期即將結算觀望，盤勢量縮回檔，研判短線封關前指數仍有機會再挑戰9,430點，指數呈現箱型區間9,100～9,500點，觀察指標為金融股轉強以及台積電回穩。7.中國大陸的半導體矽晶圓需求大幅成長，各家廠商積極卡位！合晶（6182）宣布將引進陸資參與旗下的上海合晶公司現金增資案，預計募集7億元人民幣（約32.3億元新台幣）資金將在河南鄭州興建8吋廠。預計2018年達到月產能5萬片的規模，隔年進一步拉高到月產能20萬片。而合晶位於台灣的龍潭廠積極布局CMOS和微感測器，預期明年在指紋辨識可望有大幅貢獻。8.轉型專攻物聯網及車用電子市場的嵌入式非揮發性記憶體廠賽普拉斯（Cypress）與晶圓代工廠聯電（2303）擴大合作，雙方昨共同宣布，Cypress在聯電製造的40奈米嵌入式電荷擷取（eCT）快閃記憶體的微控制器（MCU）已量產出貨，此次量產展現Cypress快閃記憶體技術結合聯電40奈米低功耗（40LP）邏輯製程的多年合作結果。9.紅色供應鏈崛起，國內紡纖廠朝高毛利市場調整產品組合，爭取差異化競爭優勢。宏遠（1460）繼投資美國後，近期規劃在海地設立成衣廠輸美；得力（1464）和日商豐田通商技術合作的客製化產品，明年即可上市；弘裕（1474）則投入醫療用布的生產，來提升毛利。10.LED車燈模組廠商麗清科技昨掛牌上市，由於今、明兩年獲利可望創高下，掛牌首日股價大漲7成，順利展開蜜月行情。麗清主要客戶包括大陸長城、比亞迪等自主品牌車廠，並透過一階車燈零件大廠日本小糸集團，切入大陸三大汽車集團、各大合資品牌車廠供應鏈。11.工控記憶體廠宜鼎（5289）近日針對工業數位訊號控制的物聯網通訊需求，推出數位訊號輸入輸出（Digital Input/Output）擴充卡，可應用於多樣的工業設備如感應器、警報器及開關等。而宜鼎第四季進入工控記憶體出貨旺季，法人預估季度營收將逾13億元再創歷史新高。12.繼寶鋼和武鋼之後，大陸另一家大鋼廠鞍鋼昨也公布1月內銷盤價，全面調漲各項產品價格，每公噸調漲人民幣350～950元，其中熱軋漲幅9.38％～9.58％，非方向性電磁鋼片大漲950元，都高於寶鋼和武鋼，此舉將牽動中鴻（2014）將於本周五開出1月內外銷盤價，可望跟著走揚。市場預期，中鴻1月熱軋內銷盤價每公噸可能大漲至少1,000元、漲幅逾6％，以貼近市場行情。13.油價上漲除帶動紡纖原料加工絲、尼龍價格調漲，也激勵下游客戶下單，為應付訂單量，國內紡纖廠今年農曆春節假期將加班或減少休假。力麗集團旗下的加工絲廠力麗（1444）、尼龍廠力鵬（1447），目前手中訂單能見度至少1.5～2個月，明年初的農曆春節將不休假。14.豪宅市場再傳佳音，除了台北市府上周確定調整高級住宅房屋稅，買家也開始重返市場。台北市知名豪宅指標「華固名鑄」，上周五出現兩位神秘大戶，砸進11億6,544萬元，「掃」進4戶，每坪成交均價211.2萬元，排名今年第三高價豪宅。15.去年全國新建餘屋待售量逾5.5萬戶，首度超越新推案戶數呈現死亡交叉，房仲全聯會理事長林正雄表示，今年待售餘屋量恐超過6萬戶、再創新高，但今年新推案戶數僅約3.2萬戶，潛在剛性買盤約13萬戶，在需求大於供給，預估明年房市交易量可望「溫」和成長至26萬棟，但「稅制」仍是解決不動產問題最大關鍵因素。16.摩托羅拉近期推出模組化概念的新機「Moto Z」，透過具備磁力的背蓋，可結合主打哈蘇（Hasselblad）品牌的10倍光學變焦鏡頭組，以及音響、投影等配件。值得注意的是，該鏡頭組其實是由華晶科（3059）所操刀，而「Moto Z」之前在美國等地銷售不惡，也是推升華晶科營運拉尾盤、11月營收出現月增21％強勁力道的主因。17.面板驅動IC廠矽創（8016）受惠於今年功能型手機及中低階智慧手機銷售暢旺帶動業績向上，法人預估，矽創可望受惠於備貨需求，12月合併營收可望上看10億元水準，第四季業績挑戰與第三季持平。法人表示，觀察矽創今年前11月累計合併營收，今年全年合併營收幾乎確定可突破百億元關卡，創下歷史新高紀錄。18.榮炭科技（6555）公告11月合併營收3,318萬元，重回下半年合併營收平均水準，月增4.02％，1-11月合併營收3.12億元，年增42.86％，維持穩健成長力道；榮炭多年經營大陸鋰電池負極材料應用市場逐漸開花結果，受惠於陸企、日商大客戶新訂單持續加碼，明年營運成長仍看俏。19.以研發製造人工眼角膜經經濟部審定為生技新藥公司的亞果生醫，近期以天然膠原蛋白支架生醫組織工程材料，完成一項醫學領域不可能的任務，為一隻右眼失明的吉娃娃小型犬隻進行眼角膜移植，術後二個月，吉娃娃重現光明，整個團隊為此振臂歡呼20.手機舊換新風潮盛行、以美國為首的成熟市場對整新機需求高漲，市調機構IDC預估，2020年全球二手機市場為2.22億支，2015～2020年複合成長率上看22.3％，由於舊換新多以中高價機種為主，IDC認為2020年二手機平均單價將達136美元，推升全球二手機市場規模高達300億美元。21.中國規模最大汽車玻璃業者福耀玻璃集團，在美國俄亥俄州投資6億美元設汽車玻璃廠並於日前完工投產，即使未放鬆在中國本圖市場的建廠布局，該公司董事長曹德旺表示，將在美國投資10億美元。22.加州上周三通過全美首個電腦和螢幕能源效率標準，預計2018年1月開始實施，旨在降低裝置的耗電量，打算在2027年前讓消費者每年節省3.73億美元電費支出。23.國產集團總裁林孝信、復興航空董事長林明昇19日悄悄拜訪金管會，父子請出前行政院長游錫堃作「公親」，一同會見金管會主委李瑞倉，請求協助讓銀行團給予興航到明年2月底的時間，以便統包處分11架飛機，可賣到更好的價錢。24.韓國股市周一因受浦項鋼鐵等權值股大跌拖累下收低，但龍頭股三星電子因市場看好第4季獲利逆勢上漲，股價改寫歷史收盤新高。25.2017年全球科技界首個大事CES將在2017年1月5日至8日開展，就目前已知訊息來看，2017年CES重點除了將延續去年的「新車大展」基調，也就是滿滿的電動車／自駕車／聯網車之外，天上飛的無人機不僅將繼續成為CES焦點。外觀更將「進化」成鐵餅、輪胎、風箏等，而AR／VR、AI等科技界顯學，也預料將成為不少業者CES發表會的重點。26.櫃買指數周一震盪拉回、收低123.77點，將面臨再次回測月線約123.12點支撐，三大法人單日賣超金額2.38億元，不過投信單日持續小幅買超0.8億元，已是近期連續第四個營業日買超，由於封關進入倒數，後續投信是否持續加碼動作，持續受到市場關注。27.光通訊濾鏡廠統新（6426）因近期股價波動大，經主管機關要求，提前公告最近期獲利，沒想到昨日自結的11月獲利卻是愈冷愈開花，雖然單月營收僅年增17.58％，但是獲利卻三級跳，一個月EPS就賺了0.57元，不僅較去年同期倍增，表現甚至還優於上一季的0.37元。28.敬鵬工業（2355）為擴大布局泰國生產基地，大舉公開收購轉投資泰國上市公司Draco PCB Public流通在外股權至95.3％，在股權過於集中不符合當地規定下，昨公布將申請下市。29.雙鴻（3324）受惠今明年訂單增加，神達 （3706）雲端業務受惠產業穩定成長，且因比較基期較低，加上英特爾推出Purley平台，明年展望樂觀，元大證金融交易部表示，將帶動獲利成長，可以權代股，擴大槓桿效果。30.中石化（1314）主力產品CPL第4季淡季不淡，相關產品價量齊揚，中鋼（2002）則受惠於明年第2季內銷盤價依然看漲，華南永昌證券金商部指出，在指數偏高區間震盪時，建議以權證進場布局，可擴大槓桿效果。(B)利空消息：1.「商品大王」羅傑斯（Jim Rogers）接受日經新聞專訪時表示，隨著下一任美國總統川普上台，美元升值和商品行情上漲將持續一段時間。但是，從中期來看，減稅等導致美國財政支出過度的問題也將浮上台面。他預期，2至3年內全球經濟將陷入嚴峻局面。2.任天堂上周四推出首款手機遊戲《超級瑪利歐酷跑》（Super Mario Run），雖勇奪多國下載量冠軍，但投資人依舊看衰營收前景，使任天堂股價周一又告重挫，2個交易日市值蒸發35億美元。3.澳洲政府周一公布財政展望報告，預期未來4年財赤恐將擴大，同時看壞本財年經濟成長率而下修。為免澳洲因此丟失3A主權債信評級，坎培拉當局強調，會堅守2020-21財年之前重返預算盈餘的承諾。4.有「世界十字路口」之稱的紐約曼哈頓時報廣場（Times Square），過去零售商家爭相進駐的光環褪色，在線上購物風行下，時報廣場的店面已不若往日吃香，今年租金行情大不如前出現慘跌情況。5.投資銀行高盛報告指出，美國總統當選人川普（Donald Trump）為拯救製造業工作機會，執政後預料將對新興市場限制進口、課徵高額關稅與實施貿易障礙。此舉將推升美國進口品價格上漲，受害者不僅是美國一般民眾，連將工作希望繫於川普的美國勞工也無法倖免於難。6.人民幣進入國際貨幣基金（IMF）的特別提款權（SDR）貨幣籃子已滿1年，並於今年10月1日正式生效。英國金融時報報導，據統計，人民幣成為全球儲備貨幣後使用量不增反減，加上近期的大幅貶值，都讓中國官方大力推動的人民幣國際化受挫。7.人民幣兌美元中間價昨終結3連跌，大漲196個基點，來到6.9312，順勢拉抬在岸價與離岸價同步放量收漲。市場指出，由於人民幣長線貶值預期未消，「一看到好的價位就要買美元，若是人行沒有出手調控，勢必很快就會跌至7」。8.9月底以來，大陸各地實施房市調控政策，效應持續發威。中國國家統計局昨公布數據顯示，以月增減來看，中國70個大中城市11月份房價漲幅繼續收窄。如上海、深圳等重點調控城市的新建房價，由漲轉跌。專家分析，房市的高槓桿為主要風險來源，建議現在就戳破「泡沫」。9.川普當選美國總統效應，國際金價一路走低，從11月9日的每盎司1,277美元，16日收在1,134美元，統計1個多月來跌幅達11.2％，使得中央銀行1,362萬盎司黃金儲備市值也隨之大減，換算帳面價值蒸發逾600億元，若年底前跌勢不變，不排除將回到年初原點的1,061美元低價。10.受到共機繞台政治風險升溫、美股16日重挫、耶誕長假效應等三大利空影響，國際資金將進入為期兩週觀望期，台股昨（19）日大跌87點，成交值縮至僅580億元，其中國際資金佔整體成交量比重降至23.16％，較上周五近40％銳減，累計12月來占比降至29.79％，為8月來新低。美系外資券商主管指出，政治風險是國際機構投資人考量是否買進台股的重要參考依據，如果文攻武嚇成為常態，肯定會影響國際資金買進台股意願。11.因第4季客戶訂單遞延，導致出貨不如預期，工業電腦廠事欣科（4916）全面下修今年財測目標，其中，每股稅後盈餘（EPS）大幅下修至2.12元、幅度近35％。受此消息影響，事欣科昨股價跳空跌停，收在33.7元，為11月12日以來新低。(工商)