中國時報
2017-01-20 14:32
川普上任倒數計時，台股今為金雞農曆年前封關最後一次收周線，台股今指數小漲，但依舊受制於量能偏弱，加上尾盤賣單壓抑指數，周線得而復失，終場台股收漲13.34點、報在9331.46點、成交量669.311億元；台股周線收黑，本周指數收點43.37點，預計在封關前的節前賣壓下，指數預期仍將在5日線進行區間震盪為主。今日盤面包括電子、金融、傳產等類股都小幅走揚，但多維持在題材股各自發揮的格局，權值股方面，晶圓雙雄中台積電(2330)小漲作收，聯電(2303)則收在平盤附近，蘋概股中機殼廠可成(2474)受惠啟動擴廠計畫利多，吸引買盤回歸，收盤大漲4.5%。光學元件股逆勢走揚，股王大立光(3008)在連續兩日的回檔修正後，今獲法人買盤力挺，大立光盤中擺脫弱勢，股價由黑翻紅，終場收在4390元，也順勢帶動玉晶光、亞光(3018)股價同步走高。太陽能族群也為今日亮點之一，受惠太陽能矽晶圓報價走強，錸德(2439)收漲約3.5%，中美晶(5483)、新日光(3576)、綠能(3519)、達能(3686)等也同步走揚。傳產股今日就屬造紙股最為亮眼，台紙(1902)因驚傳經營內訌，獲買盤敲進，收在漲停，也帶動同類股的寶隆同步漲停，榮成(1909)、正隆(1904)、華紙(1905)、永豐餘(1907)等也應聲喊漲，終場類股指數收漲3.75%。台股下周僅剩下兩個交易日，台股近3天成交量都只在700億元左右水準，目前整體表現依舊呈現壓盤格局，台股在不確定性的干擾下，也使得買盤趨向保守觀望，新任白宮主人川普的動向，和台股連動關係甚強的美國蘋果將於台灣時農曆年後公佈財報，屆時iPhone7的銷售狀況、是否將回美製造的議題，又將成為市場關注的焦點，在封關前的節前賣壓下，指數預期仍將在5日線進行區間震盪為主。(時報資訊)