中國時報
2016-10-12 14:14
台股集中交易市場在雙王台積電、股王大立光，及富邦金、國泰金等金融保險族群力挺下，開低震盪走高，並化解傳產龍頭股大多走勢不振窘境，加權股價指數終場上漲32.78點，報9252.6點，漲幅0.36％，成交647.21億元。類股表現方面，包括塑膠、生技、玻璃、造紙、航運、百貨貿易、金融保險與電子之半導體、電腦、光電、通信、通路、資服及他電等類股，力守榮面。權值股方面，日月光、聯電、廣達、中鋼、亞泥、遠東新、統一、台塑化、第一金、台達電與聯發科等，表現弱勢；台積電、國泰金、富邦金、台塑、台化、南亞、鴻海、兆豐金、中信金、南亞科、長榮航、華航、友達、群創、台玻、長榮、和碩、台灣大及華亞科等，力挺多方。店頭市場方面，極短線法人僅逢低酌量回補，使紡纖、營建、觀光與電子之半導體、光電、網通、零組件等族群站在多方，但電機、生技、化學、鋼鐵、航運及電子之電腦、通路、資服等類股仍表現弱勢，致指數反彈乏力，終場報128.18點，微漲0.09％，成交164.42億元。上市、櫃個股演出方面，終場計上緯投控、碩天、祥業、樂陞與全域等5支股票高掛跌停板；另有華冠、蔚華科、全新、豐泰、力山、裕國、韋僑、長園科、品安及易通展等36檔股票的單日跌幅逾4％。上漲股票計安集、豪勉、凱衛與瑞耘等6支強勢漲停板；另有精成科、敦泰、悠克、今國光、明泰、慶騰、系統電、光聯、位速及盛弘等41檔股票的單日漲幅逾4％。三千金方面，股王大立光開高走高，連續收復3700元、3800元，收盤大漲3.26％，報3800元；股后漢微科因購併題材穩步趨堅，收漲0.36％，報1385元；精測也開高趨堅，收1035元，上漲1.47％。市場消息方面，行政院日前拍板調高遺贈稅、菸稅來支應長照財源，財政部長許虞哲今表示，稅率不要調太高，可避免富人為避稅而進行資產移轉，至於遺贈稅若調高，影響占比僅約0.4％。另外，台股上周交易量僅有2978億元，創下近34年來新低，財信傳媒董事長謝金河在臉書上表示：「是誰把台股變小了？是官僚體系把台灣害慘了！」外電報導，美鋁(Alcoa)公布上季財報，不但未達預期，還下修獲利預警，消息衝擊美股周二收盤時三大指數均重挫，道瓊工業指數終場大跌200.38點、跌幅逾1%，以18128.66作收。現階段更有分析師示警，美股初步大跌，恐怕只是個開端，直言這波走勢像極了1987年崩盤時的情景。另方面，據衛福部編列的財源預算，預計在菸稅每包調增20元情況下，可挹注長照財源約158億元，財政部則補充，會再加上67億元，讓2017年的長照財源來到逾450億元。業內人士指出，大盤今開低震盪趨堅，但在高檔的追價意願薄弱，使量能始終出不來，而呈部分權值股自拉自唱局面。由於外資手中股票仍多，預期短線仍有拉高出貨機會，近期操作，跟著法人高出低接箱型游走，不失為避險好法則。據業內整理，法人單日買超前5名股票分別是鴻海(2317)、聯電(2303)、中壽(2823)、宏達電(2498)與開發金(2883)；單日賣超前5名股票分別係友達(2409)、群創(3481)、台新金(2887)、中華電(2412)及兆豐金(2886)。(工商)