Hinet
 2016/12/27 19:55
鴻海 (2317-TW) 集團副總裁暨夏普 (6753-JP) 社長戴正吳在歲末之際，再度向夏普員工發出公開信。戴正吳強調，2017 年夏普將以 V 型反轉的方式再創新高，希望同仁都能堅持「We Can Do It」的信念。戴正吳說，不管是對夏普公司或是對夏普員工，2016 年有很顯著的變化，公司的經營策略就要是重建夏普，也很感謝同仁的努力。回顧 2016 年，戴正吳表示，夏普有了基礎上的重建改變，包括在鴻海正式入主夏普這段時間，他所做每一個決定跟每一次的會議都是要讓夏普創新及成長。戴正吳表示，簡言之，也就是要強化夏普的組織，這是對夏普最重要的，透過強化領導層，來讓重建夏普的目標達成，各個部門也都知道各自的責任，來讓公司可以達成獲利的目標。為了達成獲利的目標，戴正吳表示，他也鼓勵員工必須有所改變，並要有高度的動機並主動改變。因此夏普也設立了許多評估程序，包括員工的工資和待遇，都是基於績效，而不分年資、性別或國籍，只要能做出貢獻，都可以透過透明和公正的方式獲得獎勵，甚至年輕同仁只要有了重大的成果，都會有所獎勵，這樣的措施將會持續，同時也會擴大實施。戴正吳表示，8K 不僅是高分辨率電視廣播技術，同時也是 8K 核心技術及生態系統，具有高市場潛力，可以跨行業連接公司和服務，尤其夏普在 8K 技術的發展方面處於領先地位。戴正吳表示，在物聯網領域，夏普加快了實現智能家居的活動，包括進一步發展 RoBoHoN，創造設備和雲服務 COCORO +，實現以人為本的物聯網，並為會員計劃創建一個平台 SHARP i CLUB。夏普正在建立新的商業模式，這是我們發展的證明，另外東京奧運期間，也將跟香港公司芒果國際集團進行免費智慧型手機租賃服務再來則是發展新項目，戴正吳表示，9 月，夏普決定投資建設一條 4.5 代的 OLED 開發線，目前正在進行中，這是預期將在未來創建新市場。另外，也計畫重新進入半導體業務，透過聯電 (2303-TW) 實現垂直整合，並重新進入歐洲電視擴大全球電視業務。展望 2017 年，戴正吳說，夏普有一個銷售口號「我可以做到、我必須這樣做、讓我們實現我們的目標」。戴正吳強調，大家必須要有這樣的信念，畢竟無論如何做好準備，在商業世界中，許多意想不到的變化都可能發生，必須克服這些情況才能成功。希望大家不論遇到什麼樣的困難，都必須發揮我可以做到的精神。