蘋果日報
2016-12-20 00:02
對岸科技新聞網站「電子工程網」日前報導，中國最大晶圓代工業者中芯國際（SMIC），今年先後發布14奈米製程將在2018年投產，以及2016年投資金額提升至25億美元（約800億元台幣）。這兩項指標都超過了全球第3大晶圓代工業者聯電（2303），意味中芯有機會超過聯電，成為全球第3大晶圓代工業者。報導指出，目前在全球半導體製造工藝上，掌握10奈米製程技術的台積電（2330）是全球晶圓代工業的領先廠商。聯電廈門廠擬引進28奈米製程　目前仍卡關格羅方德（GlobalFoundries）買下三星的14奈米FinFET（鰭式場效電晶體）技術，成為第3家掌握該技術的晶圓代工廠，但該公司虧損多年，更曾傳出要賣給中國企業，與中芯國際的競爭不明顯。反觀與中芯競爭最直接的就是聯電，聯電早早在大陸設立和艦科技，目前在廈門已有12吋晶圓廠。報導提到，本來聯電希望將28奈米製程引進對岸，但由於聯電14奈米製程在台灣尚未量產，我方政府對此有意見而卡關。今年中芯投資25億美元　聯電為22億美元「電子工程網」報導也說，即使2017上半年聯電廈門廠如期採用14奈米FinFET技術，廈門廠引進的也只是28奈米製程，與中芯國際是同樣水準，因此競爭力不見得中芯。至於投資金額，今年聯電是22億美元，中芯國際在上半年就調升至25億美元，將是中芯投資金額首度超越聯電，將加速中芯的半導體技術進程。報導指出，若中芯的14奈米FinFET技術，如願趕在2018年投產，屆時相較聯電的競爭優勢將更明顯。聯電廈門廠11月啟用　40奈米製程良率99%今年11月16日聯電宣布，於廈門設立的12吋合資晶圓廠聯芯集成電路（廈門）舉行揭幕典禮，且該廠打破過去紀錄，自2015年3月動工以來，僅20個月即開始量產客戶產品。聯電指出，採用廈門廠40奈米製程的通訊晶片，產品良率逾99%。（劉煥彥／台北報導） 圖為今年10月中，中芯國際舉行上海12吋晶圓廠奠基儀式。翻攝自對岸科技資訊網站「電子資訊應用」圖為今年11月中，聯電在廈門的12吋合資晶圓廠聯芯集成電路舉行揭幕典禮。聯電提供圖為目前對岸半導體晶圓廠之能概況，黑色數字表示產能已投產，綠色表示還在興建中。翻攝自對岸科技新聞網站「電子工程網」