聯合報
2017-01-25 09:54
受到農曆年假影響，上市櫃公司1月營收大多呈現月減，不過，投顧表示，主機板廠、銀行業與汽車整車廠的營收有機會成長，至於半導體上游、大尺寸面板與太陽能受到影響小，下滑幅度有限。群益投顧表示，主機板廠商因為中國PC DIY市場此時正為旺季，因此，將有旺季表現。此外，少數廠商因為2016年底盤點產生出貨遞延，也可能造就1月營收意外走高。去（2016）年12月表現突出的MacBook供應鏈中，1月出貨表現依然不錯。銀行業營運維持穩定，獲利略受年節較早影響，但相較去年12月有較多的提存，基期較低，1月獲利可有回升，可留意玉山金（2884）。汽車整車廠由於經銷商新年度車輛備貨增加，1月營收多呈增長。半導體業部份，群益投顧說，可留意聯電（2303）、台積電（2330）、封裝廠超豐、IC設計立積等股。網通族群因美國總統大選結果已定，部分北美市場遞延訂單回籠，北美營收比重高的公司可望受惠庫存回補而出現淡季不淡的狀況，可注意：神準與啟碁。面板族群的友達（2409）、群創（3481）因為 1月大尺寸TV面板報價續揚，可望減低第1季淡季獲利衝擊。太陽能產業雖受春節假期影響，工作天數相對短少，但太陽能廠商目前產能利用率維持高檔，報價走勢持穩，且市場預期農曆年後需求走揚，預估相關廠商1月營收下滑幅度有限。