鉅亨網
2016-09-30 17:46
國際股市受到德意志銀行財務疑慮，聞聲下挫，美股三大指數下跌。台股今日 (30) 收月線，在國際利空影響之下，使盤勢開低走低，電子、金融及傳產等權值股熄火，加權指數跌破 5 日線與 9200 點，終場大跌 104 點，為 9166 點，跌幅 1.12％，成交量為 727 億元。盤面上，股王 (3008) 大立光下跌 1.69%，失守 3800 元大關，收在 3780 元；(2330)台積電、(2303)聯電、(2454)聯發科、(2317)鴻海等也都回檔下挫。具爭議的兩檔個股包括集團股 (2371) 大同，董座林蔚山遭判，需賠投資人 19 億元，股價盤中跌停；(3662)樂陞陷百尺竿頭收購案，台北地檢署聲押董座許金龍確定，股價盤中觸跌停，再創波段低點。九月份的台股，從蘋果 iPhone 7 新機發表一直到季底法人作帳行情，九月份過去了，也是第三季正式結束，是各位投資朋友檢視您手中獲利的最佳時刻。從八月到九月，虹膜辨識的 (4956) 光鋐，兩階段的完美操作累積狂漲 120%；九月我說從台幣的大幅升值，可見此刻是台股 12 年以來最大的一波資金行情，新一波資金要鎖定的標的，就是推薦領先佈局的股票：(6548)長華科，結合德國股神觀念及 iPhone 7 雙鏡頭 LED 題材，從 9 月 14 日到 9 月 26 日短短七個交易日，波段狂飆 60%，並在 26 日也建議大家獲利調節了，同時請各位著眼具全球唯一獨特性的 (8279) 生展，以冬蟲夏草人工養殖技術為關鍵性產品利器，若於昨日 97 元逢低進場，今日也能享有 20% 的獲利。各位應該可以明顯感受，找到對投資的邏輯、分析與方法，對您投資獲利的差異化是非常明顯的，祝各位擁有更棒的投資生活。台股下週一 (10/3) 展開新的一季，十月份有國際原料藥展、亞太電子商務展、台北國際電子展、太陽光電展、歐洲央行利率會議等重要大事，將牽動個股走勢。也祝大家週末愉快！以上資料由 華冠投顧 何丞唐 整理提供
※以上內容僅供參考，投資人於投資前請審慎評估。