蘋果日報
2016-12-14 20:10
（增加其他專家看法）彭博報導，多位中外專家警告，美國總統當選人川普（Donald Trump）不受拘束的「自走砲」言論，特別是近期多次對中國的強硬說法，已經使美中台3地企業界大為緊張。如今最可能受影響的美國企業，莫過於有廣大亞洲供應鏈的美國科技業，尤其是有台灣供應商的科技大廠，而且深怕在最糟狀況下，全球半導體產業有崩盤疑慮。這些專家預期，若明年1月20日川普上任後「說到做到」，最糟糕的狀況是，中國對台灣實施經濟禁運，如此將禍延全球半導體市場。由於全球半導體晶圓廠有一大半在台灣，如此「末日劇本」恐怕將拖垮全球半導體產業。台積電、聯電、鴻海　全都脫不了影響報導指出，台灣在全球半導體工業具關鍵地位，蘋果主要製造業夥伴就是鴻海（2317），晶圓雙雄台積電（2330）與聯電（2303）供貨給眾多美國客戶，晶片業巨擘英特爾也供貨給許多台灣的硬體製造商。專門幫美國企業物色亞洲消費市場的矽谷新創公司Glogou共同創辦人Ben Lee說：「（川普的政策變化）很危險，將使美國、中國與台灣之間關係高度緊張，餅可能使台灣與中國之間掀起貿易禁運。」「所有的晶圓廠都在台灣，整個半導體產業可能（因此）崩盤。」矽谷華人創投教父：許多美中投資案停擺　因政治變數太大有「矽谷華人創投教父」外號的老牌創投業者、漢鼎亞太創投董事長徐大麟也指出，由於美中貿易大戰的憂慮愈來愈高，許多兩國雙邊投資計畫現在都停擺，因為大家都在觀望，沒有人說得準川普未來會怎麼做，政治變數太大。徐大麟說：「川普不想遵循任何規則，這對市場造成很大的不確定感，大家都在猜測接下來會怎麼樣，但沒有人說得準。」樂觀派的專家則希望，川普在上台後會調整對中國政策的說法。曾任職北京美國大使館的華府智庫布魯金斯研究所資深研究員David Dollar說：「美國轉向承認台灣的說法，似乎只是口頭說說而已。如果美國真的往這個方向走，其他國家肯定不會跟進。」陸外交部：歡迎美商投資　惟須遵守中國法規今天有陸媒引述對岸國家發改委不具名官員的話說，中國將懲罰美國汽車製造商的壟斷市場行為，並有媒體在中國外交部今天例行記者會中，以此提問這是否為中方報復川普的相關言論。對此對岸外交部發言人耿爽回答說：「我們多次強調，中方歡迎包括美國企業在內的外國企業，在華投資經營，同時它們也必須遵守中國的法律法規，這一點是非常明確的。」SIA：2015年全球半導體市場營收　上看10兆元台幣美國半導體產業協會（SIA）統計，2015年全球半導體市場銷售額年減0.2%至3352億美元（約10.7兆元台幣）。若以地區別來看，中國以同期成長率7.7%傲視全球，反觀美洲、歐洲、日本與亞太，去年半導體銷售額全部負成長。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：16:00更新：20:10 圖為中國外交部發言人耿爽，今天在北京主持例行記者會。翻攝自中國外交部官網