聯合報
2016-10-13 14:47
亞系外資看好台灣半導體產業走勢。圖／報系資料照 分享   facebook     亞系外資出具最新半導體產業報告指出，從近期通路調查來看，今年庫存調整溫和且期間較短，將對半導體產業第4季、明年第1季營運帶來正面挹注，加上三星未來會將更多電視面板業務外包給台灣、中國，驅動IC設計廠、半導體晶圓廠、封測廠均有望受惠。看好台灣半導體產業走勢，亞系外資調升聯詠（3034）、頎邦（6147）、世界先進（5347）、聯電（2303）、京元電（2449）5個股表現，其中，將聯詠評等從「賣出」調升至「買進」。半導體產業每年下半年均會進入庫存調整期，隨著時序邁入第4季，亞系外資研究團隊發現兩大值得觀察的現象。首先，半導體產業7-8月營收上升走勢雖呈負面表現，但整體調整比預期來得溫和；第二，模型顯示庫存調整循環週期已接近底部，預期10月可望反彈，尤其，LCD驅動IC將在9月落底，10月很有機會出現反彈，迎來另外一個補貨期。從第3季走勢來看第4季營運，亞系外資認為，正因為庫存調整期溫和且較短，預期台積電（2330）第4季營收有望持平、或者微幅上升1%，而這樣的情況不只發生在一線晶圓廠，連二線晶圓廠近期也出現類似營運走勢。另外一個對台灣半導體產業有利的因素在於，三星將要轉換L7-1產線生產內容，原先，這條產線生產的產品為TFT-LCD，未來將轉為生產OLED，而TFT-LCD電視面板產品未來有望外包給台灣、中國大陸供應商，預估90%將會採用台灣供應鏈產品。若三星將TFT-LCD電視面板外包出來，亞系外資預估，IC設計廠潛在營收機會將來到1.13億美元，晶圓代工場潛在營收增加則有將來到5,900萬美元，封測廠也有望同步受惠，在在均將挹注聯詠、世界先進、頎邦2017年營運表現。