MoneyDJ
2016-11-16 12:20

MoneyDJ新聞 2016-11-16 12:20:11 記者 新聞中心 報導研調機構IC Insights今(16)日發布今年前20大半導體供應商營收排名，英特爾仍居冠，台積電(2330)排名第三；而以今年營收成長力道來看，Nvidia(輝達)可望以成長35%的增幅居冠，聯發科(2454)則估計將成長29%，將是成長幅度第二大的廠商，並將晉升為全球第11大半導體廠商。 
IC Insights指出，在今年20大半導體廠商營收排名中，英特爾今年度營收預估將達563.13億美元，將續居全球半導體龍頭，三星(Samsung)今年營收預估約435.35億美元，將位居第二，而晶圓代工廠台積電今年營收約293.24億美元，居第三名，其後排名則依序為高通、博通、海力士、美光、TI、東芝、恩智浦、聯發科、英飛凌、ST、蘋果、SONY、輝達、瑞薩、格羅方德、安森美、聯電(2303)。
IC Insights也指出，以營收成長力道來看，Nvidia今年受惠繪圖晶片、Tegra處理器在電競、資料中心與車用市場之應用高度成長，營收可望達到63.4億美元，年成長35%，將是半導體大廠中成長幅度最大的廠商。
IC Insights並表示，聯發科因中國大陸手機客戶OPPO、Vivo等快速成長，今年營收估計將達86.1億美元，年成長29%，將是半導體業界成長幅度第二大的廠商，並將超越英飛凌與ST，升上全球第11大廠的位置。
