yam新聞
2017/02/05 上午09:44
（中央社記者張建中新竹2017年2月5日電）華邦電(2344)及新唐(4919)等多家半導體廠法人說明會將於本週密集登場，儘管部分廠商第1季業績恐受淡季效應影響，不過，預料普遍仍可望對今年營運釋出正面訊息。晶圓代工廠台積電(2330)、聯電(2303)、動態隨機存取記憶體廠南亞科(2408)、微控制器廠盛群(6202)與手機晶片廠聯發科(2454)法說會已陸續趕在農曆年前舉行，其餘多數半導體廠則選擇在農曆年後召開法說會。華邦電、新唐與聯詠(3034)法說會將於7日登場，為農曆年後半導體法說旺季揭開序幕，瑞昱(2379)與譜瑞-KY(4966)將緊接著於8日舉行法說會，立積(4968)與創意(3443)將分別於9日及10日召開法說會。儘管因春節假期、工作天數減少及淡季效應影響，部分廠商第1季營運動能恐將受限，不過，多數廠商對今年營運應將正面看待，能否帶動一波法說行情，值得留意。今年上半年DRAM市場將小幅供不應求，產品價格可望持續逐季走揚，記憶體製造廠華邦電營運將可受惠；此外，華邦電自行研發的38奈米製程導入量產，也將有助推升今年毛利率及獲利表現。面板驅動IC廠聯詠今年除有有機發光二極體(OLED)驅動IC及面板驅動觸控整合單晶片(TDDI)新產品量產效益外，並將收購智原的安控產品線，將可帶動營運順利止跌回升。法人看好瑞昱今年在無線網路等通訊晶片產品出貨進一步擴增，加上Type C等新品效益逐步顯現下，業績可望更上層樓，續創歷史新高紀錄。法人則對譜瑞-KY的面板驅動IC產品發展高度期待，預期可望驅動譜瑞-KY今年營收突破新台幣100億元大關。IC設計服務廠創意今年則在5G布局可望開花結果，並將打進AI領域，客戶委託設計(NRE)業務成長可期，將可帶動整體營運維持成長趨勢。             