yam新聞
2016/10/24  07:21
（中央社記者張建中新竹2016年10月23日電）半導體法人說明會旺季將於本週起跑，法人預期，聯電（2303）第4季營運可望淡季不淡，聯發科（2454）第4季業績也將僅季減個位數水準，毛利率表現將是市場關注焦點。晶圓代工龍頭廠台積電（2330）法說會已於13日登場，對第4季營運釋出樂觀看法，預期在高階智慧手機持續成長帶動下，市場庫存調整輕微，第 4季營運可望有淡季不淡表現，業績將較第 3季趨近持平。台積電預估，第4季合併營收將約新台幣2550億至2580億元，估僅季減約0.9%至2%。包括聯電、南亞科（2408）、旺宏（2337）及聯發科多家半導體廠法說會，將於本週陸續登場。法人預期，在面板驅動IC需求強勁， 8吋晶圓產能吃緊，加上28奈米需求熱絡，聯電第 4季營運可望同樣有淡季不淡表現。聯電廈門合資12吋晶圓廠聯芯即將於今年底投產，明年挹注業績情況，預料將是市場關注的重點。聯發科副董事長暨總經理謝清江先前曾透露，第 3季將是今年營運高峰，第 4季業績將較第 3季衰退。不過，聯發科近來接單捷報頻傳，不僅第 4季將正式供應三星手機晶片，智慧手機曦力晶片陸續獲美國電信商Sprint及Verizon採用，法人預期，聯發科第4季業績將僅較第3季下滑個位數百分點水準。聯發科成功擴大市占率後，毛利率何時能夠止跌回升，預料將是市場關注焦點。受惠供應端理性控制，加上需求成長，動態隨機存取記憶體（DRAM）市況於6月觸底翻揚，南亞科總經理李培瑛先前已預告，第 4季DRAM市況將比第 3季好，預料南亞科法說會應可對市場釋出正面訊息。旺宏第 3季受惠旺季需求強勁，唯讀記憶體、編碼型快閃記憶體及儲存型快閃記憶體出貨同步成長，合併營收攀高至70.91億元，季增達37%，單季營運能否順利轉虧為盈將是市場關注重點。             