鉅亨網
2017-01-14 12:45
根據 IC Insights 預估，未來 5 年純晶圓代工在全球半導體市場重要性愈來愈高，估至 2021 年產值年複合成長率將達 7.6%，從 2016 年的 500 億美元，增加到 721 億美元；而台積電 (2330-TW) 去年市佔率達 59%，穩坐冠軍寶座，市佔率與去、前年沒有太大改變，不過值得注意的是中國大陸中芯去年營收年增 31%，表現更居前五大之冠，未來表現也可期。IC Insights 認為，IC 設計產產業蓬勃發展，產值持續成長，加上許多 IDM 廠持續將代工事業委外或甚至銷售晶圓廠，希望將公司營運專注在 IC 設計上，開發更多創新產品，這些趨勢都將持續推升晶圓代工產值成長。IC Insights 統計，去年全球晶圓代工產值達 500 億美元，較前年成長 11%，表現比去年產值成長 6% 還好，但不如 2014 年當年產值成長 19% 強勁；2014 年台積電營收年增 14%。根據 IC Insights 數據顯示，去年全球晶圓代工產業中，台積電以 59% 市佔率穩坐冠軍寶座，全年全年營收達 294.88 億美元，較前年成長 15%，排名第二則是格羅方德，市佔率 11%，年營收為 55.45 億美元，年增 10%。其次則是聯電 (2303-TW)、中芯與力晶，去年營收分別達 45.8 億美元，29.2 億美元與 12.75 億美元，市佔率分別為 9%、6% 與 3%。而台積電旗下的世界先進 (5347-TW)，去年也受惠面板驅動 IC 與電源管理晶片需求加持，營收達 8 億美元，年增 9%，市佔率 2% 排名第七。前五大晶圓代工廠中，除了台積電市佔率引起注意外，中國大陸的中芯去年營收年增率高達 31%，表現居前五大之冠，營收從 2011 年起至 2016 年營收從 12.2 億美元倍增到 29.2 億美元，5 年年複合成長率達 19%，也是近年成長率最強的晶圓代工廠之一，未來幾年隨著中國大陸半導體規模持續成長，中芯的營收規模也可望持續增加。