Hinet
 2017/02/11 16:18
台南今 (11) 日清晨 1 時 12 分發生芮氏規模 5.6 地震，台南地區最大震度 6 級，在強震影響下，台積電 (2330-TW)) 表示，南科廠各廠區分別測到 4-5 級震度，部分機台預計 1 日內恢復正常，預計影響晶圓生產約 1 日，由於去年台南地震震度更大，今年已有之前經驗，廠房與設備都做加強，因此受影響有限。台南凌晨發生 5.6 級地震，台南地區最大震度 6 級，台積電今日對此指出，南科廠各廠區分別測到 4-5 級的震度，有部分機台受影響，預計 1 日內可恢復正常，在此情形下，晶圓生產受影響天數約 1 日。台積電指出，主管已返回工廠，也將位在南科的無塵室人員疏散至用餐區，並聯絡必要人員回廠區支援，預期受影響設備很快就可彌補回來，對台積電第 1 季晶圓出貨不產生影響。台積電強調，去年台南強震震度比今年還大，台積電也在去年地震後針對廠房與設備做了加強與改善工程，因此今日地震受影響程度有限。另一間晶圓廠聯電 (2303-TW) 也指出，台南地震對整體生產營運不造成影響。封測廠南茂 (8150-TW) 則表示，營運狀況正常，並無因地震造成的損失。