鉅亨網
2017-02-08 10:40
MoneyDJ 新聞 2017-02-08 10:11:19 記者 蔡承啟 報導全球再生晶圓大廠 RS Technologies 7 日於日股盤後發布新聞稿宣布，因台灣子公司「RSTEC Semiconductor Taiwan Co., LTD.(艾爾斯半導體股份有限公司、見附圖)」台南工廠以及日本三本木工廠稼動率 (產能利用率) 走升，加上受惠日圓走貶，故 2016 年度 (2016 年 1-12 月) 合併營收目標自原先預估的 77.4 億日圓上修至 88.49 億日圓(將年增 60%)、合併營益目標自 15.31 億日圓上修至 15.57 億日圓(將年增 44%)、合併純益目標也自 7.42 億日圓上修至 8.69 億日圓(將年增 186%)。RS 預計將在 2 月 14 日公布 2016 年度財報。根據嘉實 XQ 全球贏家系統報價，截至台北時間 8 日上午 9 點 37 分為止，RS 維持平盤，稍早一度狂飆 6.13%。根據 RS 去年 11 月 14 日公布的財報資料顯示，2016 年 1-9 月期間 RS 晶圓事業營收為 46.8 億日圓、營益為 9.54 億日圓。RS 當時指出，台灣台南工廠稼動率已超過 80%，在全球 12 吋再生晶圓市場上，台南工廠和三本木工廠的合計市佔率超過 30%。RS 的客戶有台積電 (2330)、聯電(2303)、Sony、東芝(Toshiba)、英特爾(Intel)、IBM、美光(Micron) 等。所謂的再生晶圓並非製作 IC 時不良品之再生，而是在半導體 IC 製造過程中，將使用於製程監控 (Monitor wafer) 及檔片 (Dummy wafer) 用之晶圓，回收加工再使用，其目的在於降低 Test wafer 及 Dummy wafer 之成本。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。