蘋果日報
2016-12-10 
業績出爐【楊喻斐╱台北報導】晶圓代工廠11月營收出爐，其中台積電（2330）再度超水準演出，以11月營收達930.3億元創下歷史次高紀錄，預料第4季營運表現將可望順利越過財測目標，再度改寫歷史新高。聯電（2303）11月營收持穩，與上月相當，世界先進（5347）率先轉弱，較上月下滑3.8%。台積電公布11月營收表現出色，絲毫未有走弱的跡象，再度繳出月增的表現，且創下歷史次高紀錄，合計10、11月營收已來到1841.15億元。這也表示，12月營收只要達到709~739億元，即可輕鬆達到法說會預期的2550~2580億元之間的營收目標，而台積電全年營收也將輕鬆越過9000億元大關，再創歷史新高，預估在9400億元以上。法人表示，台積電來自於智慧型手機等訂單需求不減，加上匯率走勢助益，進一步推升11月營收維持高檔，其中蘋果iPhone 7的A10應用處理器的訂單仍維持高檔，同時非蘋陣營智慧型手機品牌廠商如華為等，也將準備迎接中國農曆年的銷售旺季，因此帶動來自於海思、高通的訂單需求明顯增溫。另外，高效運算應用當道，其中伺服器、資料中心、電競應用需求熱絡，台積電手握輝達（nVIDIA）等客戶大單，也是支撐11月營收續創歷史新高的主因之一。整體而言，台積電目前各製程的稼動率幾乎滿載，先進製程的量產進度也按照進度，預計10奈米將在本月小量出貨。台積電先前於法說會上表示，IC設計廠客戶端的庫存水位正常，今年年底應該不會出現明顯的調節問題。法人認為，台積電第4季營運將持續創高，同時台幣兌美元匯率走勢較第3季呈現貶值，更有利於獲利表現，單季毛利率將可以維持50%的水準。不過，時序進入明年第1季，以往年的歷史經驗來看，蘋果供應鏈的訂單將明顯銳減，將開始為了新一代的手機訂單預作準備，因此，法人認為，台積電明年第1季的業績將大幅走弱，就看非蘋陣營的訂單能否彌補缺口。聯電與世界先進11月業績表現不同調；其中，聯電11月業績攀高，創近3個月新高，世界先進業績則下滑約3.8%。聯電在個人電腦、通訊應用處理器與基頻晶片需求熱絡帶動下，10月及11月業績逐月攀高；11月合併營收達129.14億元，月增0.63%，也較去年同期成長16.17%，來到近3個月新高水準。世界先進則在晶圓出貨量減少影響，11月合併營收滑落至21.66億元，月減3.8%。世界先進預期，在電視、手機面板驅動IC、工業及車用混合訊號與電源管理晶片需求穩定成長帶動下，第4季營運與第3季表現相當。