中國時報
2017-02-08 04:10
春節後指數帶量站上9,500點，昨（7）日再漲16點，續創波段新高，技術線型延續多頭態勢。日盛證券新金處建議，投資人不妨可多加觀察今年展望佳的個股，如聯電（2303）、王品（2727）等，並以權證等投資工具操作，擇機進場布局。聯電去年12月營收為125.6億元，較上月減少2.8％，較前年同期上揚17.7％。展望未來，法人看好今年仍是聯電持續成長重要的一年，除了在28奈米製程的基礎上開發更多元化的邏輯與特殊技術，亦將提升中國廈門晶圓廠出貨量，以滿足客戶成長需求，進而提高該公司市占率，給予買進評等。王品去年12月營收達14.2億元，較上月增加28.7％，並較前年同期上揚1.6％。今年初在農曆過年、春酒，以及假期較多帶動餐飲消費增加，1、2月業績表現可期，目前技術線型上呈現多頭排列。法人看好今年王品其中價位餐廳，獲利將持續往上提升，且新品牌Cook Beef推出將會有利於營收動能。此外，今年該公司將持續擴展中餐市場，約展店15間，以及綜合旗下各品牌約20～30間店，後市成長可期。權證條件篩選方面，日盛證券新金處建議，設定在價內外20％以內、而且剩餘天數70天以上之認購權證。投資人不妨善用【日盛權勝網】及【日盛權世界APP】裡的『情境試算』功能以及各種完善權證資訊篩選符合條件的標的。符合上述條件且以聯電為標的權證，可參考聯電日盛64購01（052817）、聯電永昌67購01（052674）等。另外，彷若看好連結王品權證，則可以留意王品日盛67購01（055450）、王品群益67購02（055540）等。(工商時報)