聯合報
2016-08-05 14:38
台股今一度突破9,100點關卡，指數創下一年來新高。 分享   facebook     英國宣布降息，並擴大購債計劃，激勵昨夜歐股率先慶祝，亞洲股市今日也強勢表態，尤其香港股市大漲約300點最強，台股開小紅之後，盤中資金湧入金融、大型電子權值股，指數衝高到9,101點，再創波段及一年來新高。法人表示，資金面維持寬鬆、外資多單也在高檔下，台股仍將維持多方盤堅格局。台股今日在台積電（2330）、大立光（3008）、聯發科（2454）等權值股連袂走揚帶動下，擺脫連日震盪走勢，指數不僅超越7月25日創下的9,085.91點高點，並一度突破9,100點關卡，來到9,101點。外資昨日也終止連續6日的調節轉為買超，加上英國央行宣布降息，市場預期美國Fed升息機率又降低，新台幣也升值逼近今年新高，在熱錢持續竄流下，指數一舉突破新高。今日盤面上電子股中，股王大立光持續震盪走高，漲幅逾1.5%，鴻海（2317）也開高震盪，帶動蘋概股包括新普（6121）、致伸（4915）、順達（3211）等齊步漲，其中，美律（2439）受惠7月營收改寫新高，今日上演1秒填息秀，觸及百元大關；晶圓雙雄台積電、聯電（2303）也穩步上漲，帶領指數守穩9,000之上；而金融類股也在新台幣挑戰今年新高下，第一金（2892）、富邦金（2881）、玉山金（2884）、開發金（2883）等均強勢表態。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，目前就台股技術觀察，股價維持短期均線之上，技術指標轉強，格局多方未變。未來要觀察5日線能否有效守穩，有利大盤持續高檔震盪。另外，也要觀察外資多單是否維持高檔，若仍有6.5萬口以上，將有利指數創高。而新台幣是否維持升值趨勢，也將有利資金行情。簡伯儀表示，台股5日、10日均線再度轉強，整體追價買盤逐漸升溫，日線指標偏多，因此，短線大盤應該為高檔震盪整理，短線台仍維持偏多走勢。目前短期均線未跌破且帶量，擇股偏多。由於台股漲幅已大，分析師表示，操作上建議選股不選市，未來要觀察股王大立光將於8月18日除息，上市櫃公司的季報也將於8月15日前公布，在期待股王填息及季報利多題材的支撐下，大盤多頭資金行情將可望能獲得延續。