蘋果日報
2016-06-20 
【蕭文康╱台北報導】半導體廠台積電（2330）、聯電（2303）及世界先進（5347）、漢微科（3658）將在月底起陸續除息，台股今年第1波除息旺季啟動，其中又以台積電將發出1555.8億元股息，創台積電及台股史上最高的現金股息，最讓市場注目。市場預期，在股息陸續發放後將為台股再注入一股資金動能。台積電今年股東會通過每股配發現金股息6元，預計將發出總計1555.8億元現金股息，今年普通股配息基準日為7月3日，除息交易日則為6月27日，本周五（24日）是除息前最後交易日。不過，台積電去年6月29日除息後受到國際股市利空，加上業績長幅度縮小，填息之路走的並不順利，拖了近半年直到去年底才順利完成填息，今年以來台積電則受惠於蘋果A9訂單獨拿，業績逐漸轉佳，股價屢創新高也帶動市值不斷創下歷史紀錄，因此今年台積填息表現也格外受到市場關注。台積電上周五股價收在163元，上漲2.5元。股后漢微科（3658）股東會通過每股配發16元現金，預計在6月28日除息，總計約將發出11.36億元，不過，由於漢微科上周宣布，將以1000億元高價賣給荷蘭微影設備商ASML（艾司摩爾），預計年底前完成被收購案並下櫃，因此今年有可能將是漢微科最後一次發放現金股息。世界先進今年股東會通過每股配發2.6元現金股息，預計在6月30日除息，將發出42.6億元。至於聯電（2303）預計於7月12日除息，每股將配發0.565元現金股息，由於聯電股東會已決議通過去年度盈餘每股配發0.55元現金股息，不過，因日前買回庫藏股並辦理註銷庫藏股減資，聯電股息因而提高到每股0.565元。