中央通訊社
2016/11/09 17:15:24
（中央社記者吳家豪台北2016年11月9日電）美國共和黨總統候選人川普（Donald Trump）勝選，外銀認為川普政府將透過反對干預匯市以削弱本國貨幣的做法來對台灣、韓國和日本施壓，進而迫使這幾個經濟體的貨幣升值。瑞銀財富管理CIO表示，數十年來，亞洲從美國的自由貿易和寬鬆的市場準入傾向中受益。根據彼得森研究所（Petersen Institute）的資料，川普建議針對中國大陸出口至美國的商品徵收45%的關稅，並重新談判或揚棄現有條約，如跨太平洋夥伴關係協定（TPP）以及美國與亞洲的其他自由貿易協定，這將制約未來幾年美國的貿易成長。瑞銀財富管理CIO指出，川普獲勝將使亞洲即刻成為關注焦點，除日圓將受益於避險情緒飆升外，亞洲資本市場很可能立即遭到拋售，相關影響主要透過外匯（以及國內利率）和股票市場來傳導，而亞洲各市場的表現可能取決於各自貨幣的波動情況以及對全球貿易的依賴程度。而這將使得高波動性貨幣（如澳幣、紐幣和韓圜等）以及出口導向型貨幣（如新加坡幣、馬來西亞幣和泰銖等）更容易受到衝擊。中期而言，瑞銀財富管理CIO認為川普政府可能對中國大陸、台灣、韓國及日本的外匯政策提出更多批評。這些經濟體已被列入了美國財政部的潛在實施不公平匯率政策的「觀察名單」。瑞銀財富管理CIO也認為，人民幣將面臨下跌風險，由於中國大陸在過去一年一直在支撐人民幣而不是削弱人民幣，川普誓言，這樣的匯率干預做法，將會把中國大陸列入匯率操縱國，因此，向中國大陸施壓要求減少對外匯市場的干預，可能會導致人民幣走弱而不是走強。另一方面，瑞銀財富管理CIO預期新台幣、韓圜和日圓將面臨上行風險，認為川普政府將主要透過反對干預匯市以削弱本幣的做法來對台灣、韓國和日本施壓，進而迫使這幾個經濟體的貨幣升值。此外，美系外資日前盤點亞太與新興市場及日本市場，受美國大選結果影響風險最低的個股，台股共有9檔上榜，包括鴻海（2317）、仁寶（2324）、聯電（2303）、研華（2395）、日月光（2311）、矽品（2325）、台積電（2330）、世界（5347）和力成（6239）。