中央通訊社
2016/10/25 11:18:41
（中央社記者韓婷婷台北2016年10月25日電）台股在一片保守聲浪中，低量驚驚漲，今天電子股重返主角，搭配生技族群帶動台股指數開高走高，早盤衝上9370點，創下近16個月來新高。包括美國大選、升息等等不利因素都在市場早早預期中，並普遍採取保守心態因應，導致大盤量能始終壓在低水位區，但是指數確在此氛圍下持續逆勢創下波段新高。截至11時，加權股價指數上漲45.63點、為9368.13點、成交值新台幣304.68億。本周除了美股財報周外，台股也有重要電子法說會登場，包括友達（2409）、台郡（6269）、群創（3481）、宏達電（2498）、力成（6239）、聯電（2303）、聯發科（2454）、台達電（2308）等。今天盤面表現觀察，先前較弱勢的中小型股有轉趨積極，生技股也在浩鼎（4174）帶動下表現相對強勢。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，從K線型態來看，大盤雖然多方力道仍在，加上目前日線KD指標持續交叉往上，RSI指標也維持在50多方區，型態與技術面均有利多方。籌碼面來看，近期融資餘額也未明顯增加，外資多單水位仍在相對高檔，因此，預期後續指數仍有機會持續往高點邁進，但量能不足是多頭上漲隱憂，因為在指數持續走高之際，量能若無法放大，量價恐將持續背離。近期盤面大型股與中小型股走勢差異極大，大型股在外資續買下，持續上漲，也反映在加權指數持續續創近期新高，但中小型股在本土資金觀望，大戶退場下，店頭市場股價仍在年線附近震盪，盤面也在店頭市場走勢不強下，整體操作難度加高，若今日店頭市場年線能夠克服，盤面中小型利基股將有機會再起。