中國時報
2016-12-02 10:01
十六年來三次歷史經驗顯示，外銷訂單轉正OTC是中小型股飆漲先兆，且未來一年漲幅勝於大盤。本文要告訴你接下來法人會相中台灣哪些中小型股，作為投資人觀風測向指標。隨著美股四大指數陸續創高，與美股連動性頗高的台股，也跟著展開反彈行情。在彈升的過程中，資金流向明顯偏好股價基期低的類股或個股，先是航運、鋼鐵，接著轉進紡織，也讓今年表現疲弱的櫃買市場，再次獲得市場資金青睞，帶動櫃買指數領先加權指數回到川普當選美國新任總統當日(十一月九日)盤中反壓高點。另因每年年底又是傳統的作帳及作夢行情旺季，預期各法人、集團及投資公司等內資的動作將越來越積極，中小型股的活潑度也將大為增加，投資人可好好把握這波反攻復仇行情。美股中小型股狂飆 羅素2000創連十五紅K川普政策主要聚焦美國境內經濟與就業發展，範圍涵蓋醫療保健、基礎建設、消費、能源、銀行、安全、稅改等，擴大基礎建設包括高速公路、橋梁、隧道、機場、學校等，調降個人稅又可提振消費支出，內需股自然會成為最主要的受惠者之一。美國小型股營收有逾75％來自美國境內，既能受惠川普政策利多，又能避免美元強漲而侵蝕海外獲利的風險，被市場視為川普勝選後的投資大熱門。因此，我們可以看到追蹤美國中小型股的羅素2000指數，在總統大選後十二個交易日已大漲12.7％，日K線更出現連十五紅K，創下1996年以來最長連漲天數。摩根投信指出，美國小型企業的獲利表現，與美國經濟成長率息息相關，當美國GDP成長率在2～4％水準時，美國小型股獲利平均能達到雙位數表現，預估2017年美國中小型股獲利年增12％以上，優於美國大型股約一成的成長幅度。美銀美林也預估，2017年全球小型股的獲利年增率將增至15.6％，中型股則為11％，皆高於大型股。另在調降企業稅方面，根據美國投行Jefferies預估，美國小型股及中型股過去五年平均有效稅率分別為33.5％及32.3％，高於大型股的30.1％，顯示中小型股更能受惠於川普減稅政策。台股異曲同工 小股浮出水面回到台股，今年漲幅遠遠落後加權指數逾一五％的櫃買指數(兩者相關係數也從年初九成以上降至目前的六成以下)，在川普當選美國總統後，似乎也有扭轉頹勢的跡象，成為台股本波反攻主軸，領先加權指數站回川普勝選當日的高點。事實上，在過去內資持續撤出台股的同時，外資對中小型股卻是異常積極偏多，自2013年12月至2016年9月，外資連續三十四個月買超中小型股，帶動櫃買指數在2014年及2015年累計報酬率超越加權指數。隨著籌碼持續流向外資，除了有助籌碼的穩定外，也將讓個股評價更加法人化，就如同外資在大型權值股操作一般，未來股價高低、多空走勢，都是外資說了算！外銷訂單年增率自今年八月起連續三個月轉正、十月景氣對策信號連續第四個月亮出綠燈，加上主計處預估明年GDP 1.87％，將較今年成長1.35％成長，顯示國內經濟已正式步入復甦階段。凱基證券指出，在2009年、2013年外銷接單轉為成長軌道後，中小型股因基期的關係，獲利增長動能較大型股更為強勁，預估2017年中小型股獲利年增達15％，優於大型股的年增10％，有助支撐中小股的股價表現也優於大型股。另因中小型股產品市場較為集中、營運規模較小，多未進行匯率避險的操作，導致第三季財報遭受較大的匯損衝擊。中小型股第三季匯損占淨利達25.5％，單季淨利年減30.4％，大型股匯損占淨利則僅7.5％，單季淨利則是年增7.6％。隨著熱錢紛紛回流美國，台幣兌美元出現強升，第四季可望有匯損回沖的利益，推升單季獲利有較大的季增幅度。預期在今年第四季及明年獲利動能優於大型股的激勵下，股價可望展開補漲行情，甚至不排除還有後來居上的機會！被動式投資盛行 資金買盤集中化觀察外資2013年十二月至2016年九月在櫃買市場連續買超期間的資金流向，可發現買盤集中在股票總市值在二百億元以上的個股，且多為MSCI台灣指數或全球小型股指數成分股，世界(5347)、力旺(3529)、穩懋(3105)、同致(3552)、聯亞(3081)、精華(1565)、網家(8044)、群聯(8299)、浩鼎(4174)、東洋(4105)等買超前十名的買超金額就高達750.83億元，占總買超金額的57％，買盤非常的集中，如同集中市場的外資買盤集中在台灣五十成分股一般。推估造成外資買盤集中化的原因，應與基金投資人逐漸將資金從主動式管理轉向被動式管理有關。指數型基金及ETF都是被動式管理的商品，目前規模約占美國整體基金業的三分之一。在投資美國股票市場的基金中，約有40％的資產規模，是運用指數型基金或ETF進行投資。另根據統計，目前全球退休基金約有15％的資產採用被動式投資策略，新增加的投資標案更有約30％採用此策略，顯示被動式投資已逐步獲得國際機構法人的重視。近年台灣投資人也開始跟上此風潮，證交所統計今年累計至十月底，國內掛牌的ETF累計成交值已超過1.4兆元，占股市總成交量已接近10％，六十一檔上市ETF資產規模增加至二千八百億元，較去年成長約40％。由於ETF具有助長助跌的效果，隨著市場資金湧向被動式操作商品的趨勢成型，被納入多數被動式管理基金追蹤的MSCI及富時指數成分股，將持續獲得這些被動式資金的買盤，股價也將易漲難跌。穩懋連四年獲利成長 股價挑戰減資後新高在上述外資連續買超期間獲得百億資金的穩懋(3105)，為全球砷化鎵半導體晶圓代工龍頭，市占率逾60％。前三大客戶為Avago、Skyworks及Murata，營收占比約60％，主要產品為手機PA、WiFi的PA。有別於台積電(2330)、聯電(2303)及三星等以矽為主的半導體晶圓代工產業，追求製程微縮及晶圓尺寸放大以降低成本，砷化鎵則是藉由晶片尺寸的適度縮減半來降低成本，讓每一片六吋晶圓可製造出更多的砷化鎵半導體元件，穩懋在PA尺寸縮減具有獨到之處，不僅能幫客戶降低成本，也可維持公司的毛利率。明年的成長動能將來自WiFi產品及4G手機PA的搭載量增加，隨著iPhone等高階智慧型手機的前端射頻(RF)模組中的WiFi規格提升至802.11ac MIMO，WiFi規格已由原本的單一頻段進入雙頻段，若再進一步提升至雙頻段MIMO技術後，WiFi的PA用量將再度倍增。另隨著4G智慧手機滲透率增加，加上多模多頻的高機手機的占比提升，每支手機PA的平均用量也將持續成長。公司表示光通訊相關產品，將由最近啟用的晶圓C廠生產，最快在明年第二季就可開始貢獻營收，成為未來新的營運成長動能，法人預估明年獲利可創下連續四年成長的成績，全年EPS將達八元以上。股價自八月高點回檔近三成的精華(1565)，近期法人的評價已開始翻多。精華為全球第五大隱形眼鏡製造商，市佔率約2％，以自有品牌帝康在台銷售，市占率約20％，海外市場則以OEM業務為主，日本占比最高約66.5％、中國9％、歐洲8％。公司預估明年日本市場訂單將能成長10％，在目前產能利用率已接近110％的情況下，應會再擴五～六條產線，預估至明年底將有六十二條產線用於生產。另預期中國實體通路庫存調整將會在今年底結束，拉貨可望轉趨積極，加上電商降低通路的門檻，明年有機會再增加數間地區型的通路商。法人均預估明年EPS可達四十元以上，較今年成長逾一成。