中國時報
2016-08-05 04:10
台股持續在9,000點附近震盪，昨（4）日小漲23點收9,024點，但成交量729億元未見放大，且在外資圈回歸基本面檢視之後，科技股股價震盪加劇，其中聯詠（3034）與世界先進（5347）投資評等遭調降，力成（6239）則是獲得調升。由於全球投資人對主要央行擴大寬鬆政策的預期降溫，致使國際資金轉為停看聽、轉進新興市場力道趨緩，外資由7月的一路瘋狂買超轉為8月的小幅買賣超，昨天則是買超17億元，也由於國際資金心態轉趨觀望，致使成交量再度萎縮。美系外資券商主管指出，以近日台股成交量僅有700億元上下、對照7月資金狂潮近逼千億元來看，國際資金買盤強弱約影響200億元左右的成交量，不過，儘管國際資金買盤暫時坐壁上觀，台指期未平倉淨多單仍維持在6.7萬口安全水位。美系外資券商主管認為，整體而言，台股現階段基本面顯然無法跟上資金面，指標股必須維持強勢，昨天台積電與大立光股價分別上漲1.16％與1.27％、表現均優於大盤的上漲0.26％，但其他科技股，股價就會隨基本面而波動。如摩根士丹利證券半導體分析師詹家鴻將聯詠投資評等與合理股價預估值分別調降至「中立」與115元，指出8吋晶圓需求走弱，意味著自去年底展開的面板驅動IC備貨需求已暫告一段落，儘管第三季面板需求健康，但目前面板驅動IC庫存已足夠，尤其是大尺寸面板，包括世界先進、聯電（2303）、力晶等相關晶圓代工廠商第三季成長動能也趨緩。因此，詹家鴻將世界先進投資評等與合理股價預估值分別調降至「減碼」與50元，這從8吋晶圓主要競爭對手聯電釋出低於外資圈預期的第三季營運展望，及單月營收從6月起開始轉弱可以看出，影響所及，第三季營收預估較第二季下滑0.6％、低於外資圈預估平均值成長2％，將等8日法說會說分明。不過，外資圈也非全然沒有好消息，瑞信證券台灣區研究部主管艾藍迪（Randy Abrams）將力成投資評等與合理股價預估值分別調升至「表現優於大盤」與85.8元，評估在美光西安廠產能開出、英特爾大連廠合作、NAND容量增加、邏輯後端領域回溫等利多效應下，今年下半年至明年營運展望看好。(工商時報)