聯合報
2016-08-02 11:52
 分享   facebook     【撰文：施禔盈】清晨4點半，一身輕裝的梁金輝駕著BMW 前往高爾夫球場，這天是一般人的上班日，但對他來說，日子已經沒有上班與假日之別，因為天天都是星期日。「跟朋友約5點打球，是比較早一點，但就算不打球，我也是4、5點起床。」不用趕上班，生活卻比上班族更規律，梁金輝天天晚上10點半就寢，不菸不酒，平時也不喝咖啡，生活中除了打球，就是到券商與營業員或約朋友聊天。可轉債經典戰役 用5 萬元大賺500 萬元「我很喜歡與人聊天，這是我為自己加分的方式。」「如果說我是個原本只有60分及格的人，藉由每次聊天，從每個人身上獲得2分，那麼，很快的我就能有90分以上的內涵。」梁金輝大方分享在財富積累上，他能比一般人更快一步達到90分以上的秘訣：傾聽別人的專業，內化成自己的功力。 分享   facebook     六年級前段班的梁金輝，沒有傲人的學經歷，甚至是「國四英雄傳（高中重考）」的主角之一，五專電機科畢業後加入海軍陸戰隊，卻因白內障的關係，10多天就退訓成為平凡老百姓。退訓後梁金輝在正常上班外，還利用上半天空檔時間，到證券公司股務代理部「打工」，做的事情是極其簡單的發放股東會紀念品。因為態度認真，主管問要不要成為正式職員，依然對未來沒概念、沒特別想法的他，因此一頭栽進了證券業。沒想到的是，一段精彩的故事就此展開。最經典的戰役是，他曾用4萬9200元，在短短3個月內賺進逾500萬元獲利。他透露，那是2005年7月時的交易，他進場買「光鼎一」可轉債選擇權，標的賣回價是106.12元，買進均價是104.5元、共164張，付出權利金4萬9200元，沒想到3個月時間，光鼎股價大漲3成，而「光鼎一」也被帶動漲到130多元，隨後他在136∼137元間賣出，這筆交易瞬間為他的帳戶灌進500多萬元現金（一張賺3萬多元，共164張）。小時候吃花生油拌飯 長大後思考如何變有錢