蘋果日報
2016-08-03 12:02
電子束檢測廠漢微科（3658）今舉行股東臨時會通過荷商ASML（艾司摩爾）購併案，董事長許金榮談到未來自己的生涯規劃時指出，今年第4季漢微科併入ASML後，他將淡出，但仍會為漢民集團其他事業貢獻心力，同時也會和業界及同仁一起做有關台灣產業發展和社會福利的事。對於外界先前傳出許金榮將退休，許金榮說自己已經65歲，算是到屆齡退休的年紀，但未來還是會在漢民集團內貢獻所長，貢獻自己所長不一定要有什職位，也許就像擔任顧問一樣，而且未來還是有很多機會與業界及同仁一起做產業的發展和社會福利的事。對於漢民集團是否還會再發展另一新的事業，許金榮認為目前很難再培養出像漢微科金樣有成就的公司，但集團內還有其他轉投資公司例如漢辰等，未來也不排除IPO。許金榮是當年工研院第1批赴美國於RCA受訓的人才之一，當時還有台積電（2330）副董事長曾繁城、聯電（2303）榮譽董事長曹興誠、聯發科（2454）董事長蔡明介，回台灣後曾在工研院電子所工作，並曾在台積電工作9年擔任過台積電資深副總，後來也到聯電擔任及5合1後的聯電事業群總經理。不過，許金榮後來因為罹患鼻咽癌，於是離開聯電集團休息，後來被漢民董事長黃民奇挖角，至漢民擔任總經理，再轉戰漢微科擔任董事長。由於生病過後的許金榮相當重視養生，近年更加重視運動，而最近最常和親人及同事一起打乒乓球，藉此維持健康，不過，許金榮說，這些都只是生活的一部分而已。（蕭文康／新竹報導）電子束檢測廠漢微科（3658）今舉行股東臨時會通過荷商ASML（艾司摩爾）購併案，董事長許金榮談到未來自己的生涯規劃時指出，今年第4季漢微科併入ASML後，他將淡出，但仍會為漢民集團其他事業貢獻心力，同時也會和業界及同仁一起做有關台灣產業發展和社會福利的事。對於外界先前傳出許金榮將退休，許金榮說自己已經65歲，算是到屆齡退休的年紀，但未來還是會在漢民集團內貢獻所長，貢獻自己所長不一定要有什職位，也許就像擔任顧問一樣，而且未來還是有很多機會與業界及同仁一起做產業的發展和社會福利的事。對於漢民集團是否還會再發展另一新的事業，許金榮認為目前很難再培養出像漢微科金樣有成就的公司，但集團內還有其他轉投資公司例如漢辰等，未來也不排除IPO。許金榮是當年工研院第1批赴美國於RCA受訓的人才之一，當時還有台積電（2330）副董事長曾繁城、聯電（2303）榮譽董事長曹興誠、聯發科（2454）董事長蔡明介，回台灣後曾在工研院電子所工作，並曾在台積電工作9年擔任過台積電資深副總，後來也到聯電擔任及5合1後的聯電事業群總經理。不過，許金榮後來因為罹患鼻咽癌，於是離開聯電集團休息，後來被漢民董事長黃民奇挖角，至漢民擔任總經理，再轉戰漢微科擔任董事長。由於生病過後的許金榮相當重視養生，近年更加重視運動，而最近最常和親人及同事一起打乒乓球，藉此維持健康，不過，許金榮說，這些都只是生活的一部分而已。（蕭文康／新竹報導）