富聯網
2017/01/09  12:51

【財訊快報／戴海茜報導】2017台北國際電玩展即將於1月19至24日展開，VR遊戲仍為最大亮點，最大法人股東聯電(2303)集團投資的VR遊戲內容開發商唯晶科技宣布，旗下100%由台灣團隊開發的PlayStation VR遊戲作品《揭秘計劃》將於19日全亞洲(含中國大陸)同步上市，預估年營收貢獻5000萬元，同時也將在台灣索尼的台北國際電玩展展位上提供試玩版。    唯晶科技2016年在中國大陸China Joy遊戲大展中大放異彩，據悉，此前唯晶科技透過旗下的中國大陸子公司已獲得中國VR/AR產業聯盟選拔之「2016年最佳VR遊戲廠商」，《揭秘計劃》更是跨海榮獲有中國遊戲奧斯卡獎之稱的中國2016金翎獎「玩家最期待VR遊戲」、2016CGDA「最佳遊戲音樂優秀獎」等多項殊榮，在中國大陸市場具有極高的期待值和關注度，也獲得了索尼互動娛樂公司的大力支持來自台灣的《揭秘計劃》。    唯晶科技表示，《揭秘計劃》不久之後也將在歐美市場發行，而且會由唯晶科技自行發行。    唯晶科技執行長詹承翰表示，希望能藉這個機會傳達作品的核心理念給所有玩家，《揭秘計劃》是一個關於火星古文明的故事，關於火星是否存在過生命、甚至是文明的故事，根據十幾年來自己的深入研究，做出了某一種版本的推論，藉由打造這個故事來述說我們的想像。希望這部作品，可以藉由VR的技術，除了娛樂價值外，還可以打開大家的腦洞，關注這顆幾千年前人類就很關注的紅色星球。    近年來，虛擬實境迅速在全球掀起熱潮，Digi Capital評估，全球2020年VR／AR的市場將高達1500億美元。據資策會產業情報研究所(MIC)長期觀察科技產業走向其中以VR虛擬實境排名第一。    2年前即投入VR遊戲開發之唯晶科技(WINKING)，是大中華地區最早進入VR遊戲內容開發的台廠之一，目前擁有400多名員工的唯晶科技早在14年前即揮軍中國，是台灣遊戲廠商中，紮根最久、駐紮人員規模最大的少數台灣遊戲廠，非常接中國地氣，不僅與中國最具規模的前二大廠網易、騰訊保持常年的合作關係。    2016年7月也宣布與游族網絡合作開發在大陸最具知名度的科幻小說《三體》的VR版本，這則消息曾在去年中國大陸ChinaJoy期間被媒體報導為ChinaJoy最大的新聞熱點。唯晶科技表示，今年3月也將參加美國GDC大展，成為近年來少數直接在美國GDC申設展位的台灣遊戲開發商，進軍歐美市場的企圖心十分強勁。
