富聯網
2016/09/26  12:09

【財訊快報／李純君報導】台灣半導體產業年度盛事–TSIA 2016第三屆年會即將於9月29日登場，今年除有台積電(2330)共同執行長劉德音發表專題演講，談半導體產業的未來發展外，也有由兩場高峰論壇，由世界先進(5347)董事長方略、日月光(2311)營運長吳田玉等，分享台灣封測產業發展方針，並有南亞科技(2408)總經理李培瑛、力晶集團董事長黃崇仁、聯發科(2454)董事長蔡明介、聯電(2303)執行長顏博文等人參與，探討如何引領台灣半導體產業發展更上層樓!    TSIA提到，本屆年會主題為「台灣半導體產業再上層樓：集結產官學研暨財經領袖檢視奮進」，面對半導體整合趨勢，各國大力發展半導體產業所帶來機會與挑戰，透過邀請國際創投領袖─益華電腦(Cadence)總裁暨執行長兼華登(Walden)國際創投董事長陳立武闡述：「半導體產業的挑戰與機會」，及國內產業龍頭─台積電共同執行長劉德音專題演講：「創新與永續經營」，關注半導體未來發展及其廣闊的創新與應用，期使台灣持續以創新技術與應用引領產業再上層樓、鞏固全球領先地位！    TSIA理事長暨鈺創科技董事長盧超群表示：「正值秋高氣爽，TSIA今日盛大舉辦2016年會（第三屆），吸引更多產業公司及其同仁與社會各界人士踴躍出席，正展現台灣半導體產業氣勢磅礡，雖處全球激烈競爭、守成不易，但台灣半導體產業仍能健康地成長！」    會中舉辦兩場高峰論壇會：一、「台灣封測業發展之策略與需求」高峰論壇，將由TSIA理事暨世界先進董事長方略主持，邀請日月光集團營運長吳田玉以及欣銓董事長盧志遠共同與會分享台灣封測產業發展方針與建議作法；二、「台灣半導體產業再上層樓：集結產官學研暨財經領袖檢視奮進」高峰論壇，由盧超群主持，邀請經濟部次長沈榮津政務、教育部政務次長陳良基、國發會副主任委員龔明鑫、台灣玉山科技協會理事長王伯元、TSIA理事暨南亞科技總經理李培瑛、TSIA常務理事暨力晶集團董事長黃崇仁、福邦證券董事長黃顯華、台積電共同執行長劉德音、TSIA理事暨聯發科董事長蔡明介、財金文化董事長謝金河以及TSIA常務理事暨聯電執行長顏博文，透過產官學研商各界代表進行交流，將與台下600多位參與者互動，探討如何引領台灣半導體產業發展更上層樓!    此外，TSIA也提到，「TSIA 半導體獎」是台灣半導體產業協會於 2014 年起，為了獎勵國內積極從事半導體之學術研究、發明或致力投入產業合作並有具體貢獻者而設立。此獎項之得獎人由本會遴選委員會評選，由本會理事長盧超群擔任主委，並邀請在半導體領域已有卓越成就之學者、專家及產業領導者擔任委員。今年TSIA半導體獎:具博士學位之新進人員由交通大學黃柏蒼獲獎；TSIA半導體獎:博士研究生增加得獎名額，分別由台大、交大、清大、成功、中央等校 8 位博士班同學獲獎，本會期許得獎人以成為台灣半導體產業優秀貢獻者為目標，再接再厲，為台灣半導體產業之永續發展而戮力前進！
