自由時報
2016-10-05
〔記者洪友芳／新竹報導〕受到面板驅動IC、電源管理IC需求暴增的拉抬，晶圓代工廠聯電（2303）、世界先進（5347）8吋產能利用率接近滿載到年底，法人對聯電、世界先進第四季看好，預期營運表現將淡季不淡。聯電預估第三季晶圓出貨將季增2％至3％，平均銷售單價持平，毛利率約20％，整體產能利用率小減為85％；不過，受惠28奈米將占營收達20％或更高，營收將小幅成長。業界傳出，近期市場對於大小尺寸面板的驅動IC、電源管理IC與消費性電子需求較預期高，聯電除了28、40奈米較高階製程持續成長，上半年較有鬆動的8吋產能利用率，也回到近滿載高檔水位，將帶動聯電第三季可繳出超過預期的成績。聯電7、8月合併營收達254.28億元，約為第二季合併營收的近7成比重；市場預期9月將較8月下滑，但第三季可望超過營運目標。聯電預計10月26日舉行線上法說會，屆時將公布第三季財報與第四季展望，法人看好聯電第四季先進製程需求仍不錯，8吋一直到年底仍呈現接單好景，產能利用率達近滿載盛況，推升第四季營運將淡季不淡。世界先進受惠晶圓出貨持續增加，8月合併營收以22.34億元創下17個月營收新高。由於近月以來，世界先進竹科一、二廠產能需求暴增至滿載水準，連桃園三廠的產能利用率也獲拉抬，法人估9月營收也會不錯，第三季營收可望超過原預估的65.5億元高標水準，較第二季成長可期。聯電預估第三季晶圓出貨將季增2％至3％，平均銷售單價持平，毛利率約20％，整體產能利用率小減為85％。（本報資料照）