聯合報
2017-02-03 14:24
 分享   facebook     【作者 ／林明謙】 　晶圓代工廠持續大者恆大，台積電（2330）與聯電（2303）的表現真的是兩樣情，雖然台積電已經漲多了，但如果要選擇的話，還是以穩健的台積電較佳。台積電預估第1季營收將減少8.9%～10%，超過法人先前預期的5%左右，但其毛利率仍高達50%，因此第1季EPS不會比去年第4季的3.86元少太多，目前外資預估值多落在3.4元附近。同時，展望2017年全球半導體產業將繼續成長4%，其中晶圓代工將成長7%，而台積電在10nm製程比重大幅提高下，美元營收可持續成長5%～10%，大致與產業平均相當，很明顯的，像2016年大幅成長12.6%的動能已經消退，讓外資難免有些失望。另外，在2017年也指出特別看好「物聯網」的發展，就台積電本身來說，2017年的出貨量將會大幅增加34%，而智慧手機仍會小幅成長6%，以中低階手機的成長幅度較大，而平板與PC則將分別衰退7%及5%。 分享   facebook     至於股價，一直力撐在180元附近，在基本面要等到第2季才會有較大之成長動能下，就看外資在資金面上捧不捧場，但就2017年來看，漲幅已大的台積電是需要時間整理，短期會在180元～190元間整理，不可跌破178元的前波低點，否則將轉弱；中長期台積電股價仍有向上的空間，只是漲幅恐不能與2016年的27%相較。再來看聯電，從股價也看得出來在基本面沒有太多的成長動能，一直都在11.3元～11.8元附近整理，但這不代表聯電沒有機會，也有可能受到資金面的帶動，甚至與台積電產生比價效應，從低檔區突破進行補漲，而這正是中國春節行情的資金效應，尚無強力基本面的聯電，在股價上仍有機會表現，但是11元的低檔整理區不能再跌破，否則就與資金行情無緣。【完整內容請見《非凡商業周刊》2017/2/3 No.1026】想了解更多產業，請洽02-27660800