自由時報
2016-11-16  15:59
〔記者洪友芳／台北報導〕半導體研究機構IC Insights公布2016年全球前20大晶片廠預估營收排名，英特爾、三星、台積電 （2330） 分居前三名，其中，台積電今年營收預估年增兩位數百分比，成長幅度超越英特爾與三星。IC Insights公布2016年全球前20大晶片廠，美國有8家廠商入列，日本、歐洲與台灣各有3家，韓國有2家入榜。其中排名居首的英特爾，今年預估營收為563.13億美元，較去年成長8%，三星預估成長4%、達435.35億美元，居20大的第2名。台積電預估營收將成長11%，達293.24億美元，成長幅度不僅領先英特爾與三星，也超越排名第4、第5的高通、博通，兩家營收將分別年減4%與年增1%。第6至第10名分別是SK Hynix、美光（Micron）、德儀（TI）、東芝（Toshiba）、NXP。聯發科（2454）今年營收預估成長29%、達86.1億美元，排名從去年的13名上升到第11名。IC Insights指出，今年前20大廠中，有5家營收成長幅度達兩位數，除了台積電與聯發科之外，還有第9名的東芝，營收預估將年增16%，第14名的蘋果成長17%，第16名的Nvidia成長35%。IC Insights預期聯電（2303）今年營收約與去年持平，仍維持全球第20名。此外，如果將台積電、格羅方德（Global Foundries）與聯電等3大純晶圓代工廠排除，超微、海思與夏普依序將可名列第18、19與20名。半導體研究機構IC Insights公布2016年全球前20大晶片廠預估營收排名，台積電雖然排名第三，但成長幅度卻遠遠勝過前兩名的英特爾與三星。（資料照，記者洪友芳攝）