蘋果日報
2016-12-15 
【劉煥彥╱綜合外電報導】美國總統當選人川普不受拘束的「自走砲」言論，特別是近期多次對中國的強硬說法，已使美中台3地企業大為緊張。專家警告，再這樣下去，全球半導體產業恐有崩盤疑慮，最可能受影響的莫過於有廣大亞洲供應鏈的美國科技業，尤其是有台灣供應商的科技大廠。彭博引述多位專家說法報導，若明年1月川普上任後「說到做到」，最糟狀況是中國對台灣實施貿易禁運，如此將禍延全球半導體市場。報導指出，台灣在全球科技業具關鍵地位，鴻海（2317）是蘋果（Apple）主要製造夥伴、晶圓雙雄台積電（2330）與聯電（2303）供貨給眾多美國客戶，許多台灣硬體製造商則是晶片業巨擘英特爾（intel）的客戶。專門幫美國企業物色亞洲消費市場的矽谷新創公司Glogou共同創辦人Ben Lee說：「（川普政策變化）很危險，將使美國、中國與台灣之間關係高度緊張，並可能在台灣與中國間掀起貿易禁運。所有晶圓廠都在台灣，整個半導體產業可能（因此）崩盤。」「矽谷華人創投教父」外號的老牌創投業者、漢鼎亞太創投董事長徐大麟也指出，由於美中貿易大戰的憂慮愈來愈高，許多雙邊投資計劃現在都喊停，因為沒有人能料到川普未來會怎麼做，政治變數太大。徐大麟說：「川普不想遵循任何規則，這對市場造成很大不確定感，大家都猜測接下來會怎麼樣，但沒有人說得準。」美國半導體產業協會（SIA）統計，2015年全球半導體市場銷售額年減0.2%至3352億美元（約10.7兆元台幣），其中以中國同期成長率最高。