yam新聞
2016/11/06  10:09
（中央社記者吳家豪台北2016年11月 6日電）美國總統大選在即，美系外資盤點台股最具防禦性的個股包括鴻海、仁寶、聯電等 9檔；值得注意的是，鴻海投資的夏普竟是最易受影響的日股第1名。美系外資出具亞洲與新興市場股市研究報告表示，最近民調結果顯示美國總統大選選情緊張，但仍有很大機率由民主黨贏得總統大選和國會參議院，由共和黨贏得國會眾議院。針對美國總統大選的預測結果，美系外資盤點亞太與新興市場及日本市場最易受影響和最具防禦性的個股，篩選3大指標包括：美國市場營收占比超過10%、近6個月股價與標準普爾500指數（S&P; 500）相關比例超過20%、市值超過20億美元（約新台幣629億元）。篩選結果以個股近6個月股價與標準普爾500指數相關程度所計算出的beta值進行排序，beta值越高代表該個股越容易受到美國總統大選結果影響，beta值越低代表越不易受影響、相對具防禦性。在亞太與新興市場（不含日本）的47檔高beta值個股當中，台股僅儒鴻（1476）上榜，排在第34名，beta值為1.1，美國營收占比為60%，近6個月股價與標準普爾500指數相關比例為26%。在亞太與新興市場（不含日本）的45檔低beta值個股當中，台股共有9檔上榜，鴻海（2317）名，beta值僅0.4，美國營收占比為33%，近6個月股價與標準普爾500指數相關比例為23%。其他8檔入榜的低beta值台股包括：第5名的仁寶（2324）、第7名的聯電（2303）、第10名的研華（2395）、第11名的日月光（2311）、第24名的矽品（2325）、第27名的台積電（2330）、第31名的世界（5347）和第44名的力成（6239）。值得注意的是，在最易受影響的17檔高beta值日股當中，鴻海投資的夏普（Sharp）竟名列第1，beta值為2.0，美國營收占比為18%，近6個月股價與標準普爾500指數相關比例為35%。美系外資分析，在不含日本的亞太與新興市場，高beta值個股集中在墨西哥、巴西、俄羅斯等地，主要產業別為原物料、工業；低beta值個股集中在印度、台灣、新加坡、澳洲等地，主要產業別為IT、健康照護。在日本市場，美系外資發現高beta值個股分布在非消費必需品（例如汽車）、金融及工業族群，而IT族群具有較低的beta值。美系外資認為，對亞太與新興市場投資人而言，美國總統大選結果將直接影響墨西哥資產和醫藥公司對美國市場的銷售。若川普勝選，意味著將走向貿易保護主義，恐導致美元兌墨西哥披索匯率波動；反之若希拉蕊勝選，代表美國進行藥品價格管制的可能性提高，恐對澳洲醫藥公司不利。1051106             