MoneyDJ
2016-12-19 12:26

MoneyDJ新聞 2016-12-19 12:26:36 記者 林詩茵 報導無塵室與機電整合大廠聖暉(5536)經過10月的營收谷底後，11月隨著工作天期恢復，且中國大陸半導體和光電廠新接工程展開，單月營收回升至7.38億元，月增93.29%，新單效益將逐步顯現。聖暉表示，12月的新工程持續，在手訂單也維持高檔，惟營收需觀察工程與驗收、入帳速度；但從公司目前在手訂單觀察，明年營運展望可望維持樂觀。聖暉為無塵室及機電整合廠商，並透過轉投資子公司朋億(6613)，跨入製程管線、水、氣、電設備製造，以及系統安裝、維護業務，客戶以台商為大宗，主要的業務足跡則分布台灣、中國大陸和東南亞市場。聖暉一直以來幾乎每年都寫下賺逾一個股本的好成績，僅2014年受到呆帳風暴衝擊，營運一度達到谷底，但隨著相關事件結束，公司也積極展開兩岸建廠訂單佈局，近兩年的營運成績回升，EPS也重回一個股本左右的相對正常水位。而10月份，聖暉受部份工程案完工，入帳處空窗影響，營收大幅下滑，為今年最低，但11月起，隨著公司在中國大陸爭取的半導體和光電廠工程展開，且十一長假結束，工程施作回復正常，營收也正式回升。聖暉分析，由於全球半導體產業積極發展，不論是台灣廠商、中國當地相關企業，在大陸均有較大的擴產動作，也令公司今年以來的新接案，較去年同期維持兩位數百分比的成長態勢，而相關接單在今年第4季發酵，並可助明年營運再加溫，整體明年度的展望優於今年。據了解，聖暉過去曾是國內半導體大廠台積電(2330)、聯電(2303)的建廠供應鏈，尤其，近年聯電集團在中國大陸積極擴廠，聖暉也因此受惠；此外，大陸的半導體廠企圖心強勁，連續幾年也有不斷建廠的動作，光電面板廠亦同，這讓國內具有實績的建廠廠商、設備廠商均受益，包括聖暉及其子公司朋億，訂單均明顯成長。法人估算，聖暉在手工程應有90億、近百億元，相當於公司一年的營收，預料明年度營收無虞，本業表現有機會較今年成長。較令法人圈關注的是聖暉旗下小金雞朋億，由於朋億即將於本周四(22日)登錄興櫃，並計劃在興櫃半年後啟動上櫃，以聖暉對朋億的持股比重75.09%，明年底若朋億順利掛牌，聖暉依規定需降低持股比重至7成，將有釋股利益可期。朋億成立於1997年，股本2.96億元，主要業務為高科技產業製程的系統、設備製造，並附帶安裝和後續服務。據了解，朋億專攻高科技產業像是半導體、LCD面板、太陽能、LED等廠的製程設備和系統，提供的產品以化學品、水/氣輸送設備，包括製程中的相關系統、化學品的回收再利用等，市場佈局除台灣、中國大陸外，也進入了新加坡市場；由於相關設備具進入門檻，朋億的競爭者以韓、日廠為主。朋億客戶包括聯電、中芯、力晶、中電熊貓…等，近兩年營收向30億元前進，而目前在手訂單高達39億元，也等於明年度的業績已掌握。法人估，朋億今年EPS可站穩8元、上看9元；而明年度在營收成長下，業績有機會更佳。法人並估，聖暉今年前3季EPS已達7.02元，優於去年同期的6.52元，雖10月營收回落，但11、12月營收若能走穩，今年EPS仍可穩9元，維持去年水準；法人並樂觀期待聖暉在今年接單成長下，明年營收可望同步成長，營收可回升1成至93、95億元，EPS則可回到一個股本，重回10元，若釋股利益加入，則業績表現更可期。聖暉因應朋億登錄興櫃，將本周三(21日)舉辦聯合法說會。
                    

                