中國時報
2016-04-04 04:09
聯電（2303）自從2月上旬以來，股價就呈現一直線的橫盤整理，儘管外資上周買超3.74萬張、投信小賣8300餘張，但股價並無明顯變化。該公司公告二月合併營收94.78億元，較一月明顯下滑21.1％，與去年同期相較亦下滑21.4％，主要是受到地震影響晶圓出貨。聯電累計今年前二個月營收達214.85億元，較去年同期減少13.9％。半導體生產鏈庫存已在去年底完成去化，並降至季節性正常水準以下，聯電第一季實際接單情況，其實已經優於去年底時的預估。只不過，南台灣強震對聯電的南科12吋晶圓廠Fab 12A造成影響，因此二月營收出現明顯下滑。聯電南科12吋廠Fab 12A的生產鏈已在二月底陸續完成檢修並復工，三月以來投片量明顯提升，希望能在最短時間內補足應交給客戶的晶圓數量。所以，聯電二月營收下滑幅度雖較預期大，但三月之後晶圓投片及出貨陸續回復正常後，第二季營收將見明顯成長動能。聯電去年受惠於28奈米製程業務逐步擴增，EPS為1.08元，每股將配發0.55元現金股息。聯電董事會同時通過資本預算執行案262.53億元，將用以建置台灣及中國大陸廈門廠產能，並通過視營運需求辦理私募增資案。(工商時報)