聯合報
2016-04-28 04:50
晶圓代工大廠聯電（2303）首季因認列地震損失，單季每股純益僅0.02元，不過，聯電執行顏博文昨（27）日強調，第2季28奈米將明顯放量，帶動第2季晶圓出貨季增約5%，平均銷售單價上揚1~2%，毛利率也由上季的14.6%，跳升至21~23%。聯電董事會也決定去年盈餘每股配發0.55元現金股息，以昨天收盤價12.55元計算，現金殖利率4.4%。法人預估，聯電本季28奈米訂單大增，主要受惠聯發科及高通增加對聯電釋出，帶動聯電本季產能利用率將由上季的82%，本季達87%~89%。此外，8吋同樣受惠面板驅動IC及銀行智慧卡晶片訂單強勁，產能利用率維持逾近90%高水準。儘管台積電等預期本季通訊和電腦應用晶片趨弱，但以非蘋為主的聯電，本季來自通訊及消費性電子及車用電子訂單強勁，讓12 吋的40以下奈米，尤其28奈米，和8吋成熟製程產能利用率將快速拉升。顏博文並強調，半導體庫存調整已在首季調整完畢，上半年景氣將回歸正常周期。顏博文表示，許多新的無線通訊產品推出，帶動終端市場需求，聯電本季28奈米的出貨量將明顯增加，推升第2季營收成長。他表示，聯電今年預期將會獲得許多手機與消費性應用的客戶設計定案，使28奈米產品系列更多元化並貢獻，並推升營收逐季成長。聯電公布首季28奈米占營收比重受南台灣地震影響，由去年的第4季11%，降至8%，不過，本季要急速拉升，法人預估可快速增至15%，且因28奈米製程毛利率遠優於其他製程，讓聯電本季毛利率重回20%，達到21~23%，產能利用率達87~89%高水準，預料獲利也將重回正常軌跡。今年聯電資本支出仍維持22億美元。至於廈門12吋晶圓廠，已於本季開始裝機，預定第3季開始試產，進度如預期且進展順利。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     