中國時報
2016-05-12 04:10
晶圓代工大廠聯電（2303）昨（11）日召開董事會，決議將自集中交易市場買回20萬張庫藏股，預計買回價格區間介於7.9～18.7元之間。法人表示，聯電每次買回庫藏股都會全數買完，此次應該也不例外。聯電表示，買回庫藏股目的是要轉讓股份予員工。聯電昨日公告將實施第17次庫藏股。聯電將自5月12日至7月11日的2個月內，自集中交易市場買回庫藏股，此次預定買回20萬張聯電股票，買回價格區間介於7.9～18.7元之間，預定買回股份占公司已發行股本的1.57％。法人指出，以聯電目前股價來看，聯電要買回20萬張庫藏股，預估將花費20～25億元資金。聯電近3年內已執行數次庫藏股，自2013年3月15日至2015年9月15日這段期間，已買回40萬張庫藏股，透過庫藏股買回且目前已持有的聯電股份達333,814,200股。聯電近年來宣布買回庫藏股，都會將預定數量全數買回，所以法人看好此次庫藏股政策將有助於推升股價。晶圓代工龍頭台積電在日前法說會中指出，今年28奈米產能可望一路滿載到年底。由於台積電今年擴產重點集中在10/7奈米，28奈米產能提升幅度有限，因此，法人預估部分客戶在搶不到足夠28奈米產能情況下，已將訂單轉下到聯電，特別是聯電的28奈米良率已達穩定階段，而且是台積電以外唯一可以做出28奈米高介電金屬閘極（HKMG）的後閘極（Gate Last）技術的晶圓代工廠，因此對聯電今年28奈米接單看法樂觀。聯電第1季財報表現不佳，每股淨利0.02元，低於市場預期。主要是受到2月初南台灣強勁影響。不過，聯電看好第2季28奈米晶圓出貨強勁成長動能。聯電預估晶圓出貨將季增約5％，平均價格將上漲1～2％，平均毛利率將回升到20％以上，產能利用率也拉升至87～89％。法人預估，聯電第2季營收可望季增6～7％，約來到365～368億元之間。聯電執行長顏博文表示，展望第2季，隨許多新無線通訊產品的推出將帶動終端市場的需求，聯電預期28奈米的出貨量有明顯增加，將帶動第2季營收成長。在今年預期將會獲得許多手機與消費性應用的客戶設計定案，使28奈米產品系列更多元化並貢獻28奈米營收成長。(工商時報)