蘋果日報
2016-07-27 16:54
聯電（2303）下午舉行線上法說並公布第2季財務報告，其中，單季合併營收370.0億元，與上季的344.0億元相比成長7.5%，較去年同期的新台幣380.1億元減少約2.7%。本季毛利率為22.4%，歸屬母公司淨利25.8億元，每股純益0.21元。展望第3季，預計晶圓專工營收將小幅成長，其中28奈米與40奈米的進展符合公司預期，28奈米的營收貢獻將會持續成長到達20%甚至更高。聯電執行長顏博文表示，第2季晶圓專工營收成長7.5%達368.7億元，整體產能利用率上升至89%，單季出貨量為約當8吋晶圓151萬片，營業利益率7.1%。隨著庫存調整告一段落，第2季半導體市場需求回歸到正常的週期，聯電的28奈米也反映市場變化，需求明顯上升，特別是來自於通訊市場。他表示，許多新款智慧型手機晶片採用聯電28奈米製程解決方案，挹注高階製程營收的成長。在消費性電子領域，已開始量產數位電視與機上盒的晶片，客戶廣泛採用聯電28奈米技術，證明聯電製程成熟度以及在IC產業的價值。針對第3季展望上，他指出：「展望第3季，我們預計晶圓專工營收將小幅成長，其中28奈米與40奈米的進展符合公司預期：28奈米的營收貢獻將會持續成長到達百分之20甚至更高，40奈米需求穩定，但預期第3季8吋需求因客戶組合及市場變化而微幅下降。」「隨著台南12吋晶圓廠28奈米產能持續擴充及廈門聯芯進入試產階段，未來幾季的折舊及營運費用將逐步增加，我們希望透過28奈米高產能利用率及廈門聯芯今年年底進入量產，適度吸收新增的成本與費用。廈門聯芯將積極參與快速成長的大陸半導體市場，提供聯電客戶在大陸本地晶圓專工的服務，隨著廈門聯芯逐步建立生產規模，未來將成為聯電重要的生產基地。」（蕭文康／台北報導）