聯合報
2017-01-23 17:30
聯電（2303）今（23）日公布2016年第4季財報，合併營收為383.1億元，較上季的381.6億元微幅成長，較去年同期的338.5億元成長約13.2%。單季毛利率為22.9%，歸屬母公司淨利為25.5億元，每股獲利為0.21元。聯電執行長顏博文表示，2016年第4季晶圓專工營收達382.2億元，整體產能利用率增加至94%，季出貨量為約當8吋晶圓166萬片，營業利益率6.3%。在第4季，聯電的28與40奈米產能利用率維持90%以上的水位，加上八吋的消費性電子與通訊市場需求上升，帶動我們八吋產能利用率接近滿載。廈門12吋晶圓廠已於去年11月進入量產，從2015年3月動土到完成客戶認証、正式生產只花費20個月的時間，廈門地理位置能讓聯華電子更靠近中國客戶群，對龐大中國半導體市場提供聯華電子全方位的技術資源與晶圓製造服務，並有效率地協助客戶新的設計定案導入量產。在14奈米先進製程方面，顏博文說，經過與客戶密集的工程合作，14奈米技術在電性速度與耗電量的表現符合產業水準，近期良率也達到客戶要求，預計自2017年第1季開始出貨，這也顯示著聯電在提供14奈米解決方案的努力到達新的里程碑。他表示，受到年初季節性影響，預估第1季晶圓專工營收將較前一季衰退。2017年是我們邁向持續成長的重要的一年，除了在28奈米製程的基礎上開發更多元化的邏輯與特殊技術，將提升中國廈門晶圓廠出貨量，以滿足客戶不斷成長的需求，進而增加聯電的市場占有率，強化我們在晶圓專工服務的競爭優勢。相信這些努力將會使公司取得下一波成長契機。