蘋果日報
2016-05-14 
【蕭文康、范中興、江俞庭╱台北報導】聯電（2303）將重回DRAM領域，昨宣布接受中國晉華公司委託開發DRAM相關製程技術，由晉華提供DRAM特用設備並支付技術報酬金作為開發費用，聯電負責開發製程技術，開發成果將由雙方共同擁有。聯電強調，並沒有進入DRAM產業或投資晉華公司的規劃。聯電財務長劉啟東表示，本協議結合台灣半導體製造能力以及中國的市場與資金，在台灣進行技術研發，雙方合作所開發的技術主要應用在利基型DRAM的生產，不僅能提供國內IC設計公司使用，也能夠結合邏輯技術，提供更高附加價值的晶圓專工服務。晉華是福建省政府投資，而聯電也與福建在廈門合資12吋晶圓廠聯芯，福建省政府要投資DRAM業，自然找上聯電合作開發技術，業界預期，未來開發成功的產品，也將會在聯電代工。聯電表示，將在南科廠籌組超過100人團隊，投入DRAM相關製程開發，將由晉華提供DRAM特用設備，並依開發進度支付技術報酬金作為開發費用，開發成果將由雙方共同擁有。對於外界關注聯電是否將重返DRAM市場，對此，聯電強調，在此技術合作協議下，聯電僅負責技術開發，並沒有進入DRAM產業或投資晉華公司的規劃。早期聯電一直保有2成多的DRAM業務，在2000年左右退出，不過聯電一直未忘情DRAM，2006年曾投資茂德成為大股東，2009年聯電榮譽副董宣明智也曾受官方委託成立台灣創新記憶體（TIMC），要整合國內DRAM產業，不過失敗收場，而這次聯電再度回到DRAM業，記憶體業都相當關注。對聯電接受陸廠委託開發DRAM相關製程技術，經濟部工業局官員昨指出，雙方屬技術合作，未涉關鍵技術，且除可收取權利金外，還有助自建利基型DRAM技術，也不會影響產業發展。官員也強調，本次合作屬單純技術合作，聯電提出申請後，不用召開關鍵技術小組會議，經濟部立場傾向同意。