蘋果日報
2016-12-15 17:39
聯電（2303）與《遠見雜誌》於今日共同舉辦第一屆綠獎（Eco Echo Award）頒獎，聯電執行長顏博文親自頒獎給4家綠獎獲獎機構：包括台灣海洋環境教育協會、南投縣埔里鎮一新社區、中華民國野鳥學會和台南市生態保育學會。聯電於2014年與中龍鋼鐵簽下台灣第一筆環保署認可的碳權交易，斥資3千萬元成立環保專用基金，啟動「聯電Eco-Echo生態保育希望工程」，今年延續該計畫精神，啟動第一屆聯電綠獎。透過徵選，匯聚友善環境的傑出計劃和創意，期待激起更多迴響，號召更多人加入守護環境的行列。顏博文提到，今年初聯合國提出17項永續發展目標(SDGs)，廣泛關注淨水與衛生、永續城市、海洋生態、可負擔能源等多元面向，在今年綠獎的參賽計畫中，直接、間接地實現了這些永續發展目標，而聯電除透過綠獎扮演環境生態保育的推手，在永續的努力上，從過去專注於追求「碳中和」，未來更將攜手更多有志之士，共同朝向更遠大的「生態中和」願景努力。《遠見雜誌》社長楊瑪利也表示，《遠見雜誌》重視生態保育與環保議題，今年1月也前進巴黎，積極報導氣候變遷、永續發展等議題。本次獲選綠獎得獎的4家機構，他們的生態保育計畫非常值得期待與肯定，更希望藉由「綠獎」保育計畫，喚起大眾朝環境永續前進。綠獎決選評審委員為清大生命科學系李家維教授、台灣生態學者陳玉峯教授和東華大學自然環境學系楊懿如副教授。陳玉峯教授於致詞指出，生態多樣性是臺灣最重要的資產，過度的開發與濫墾迫使生態瀕臨絕跡，期待聯電綠獎拋磚引玉，將保育觀念普及，強調保育不是一人的事。本屆獲選綠獎的4家團體，分別為台灣海洋環境教育協會，其計劃為「吃補還是吃毒？台灣鎖管胃內塑膠微粒調查」，直接探討餐桌上的食物體內塑膠垃圾污染的情況，引領國人正視塑膠垃圾與海洋環境永續議題。南投縣埔里鎮一新社區之「搶救瀕危白魚@一新社區」計劃，改變耕種方式，以友善大地無毒栽種取代傳統慣行農法。中華民國野鳥學會規劃「香山濕地鳥類棲地保育」，帶領民眾清除環境垃圾、遏制紅樹林擴張，還原香山濕地原有泥灘地生態，讓魚蝦蟹貝回歸，維護香山濕地生態多樣性。台南市生態保育學會提出「學甲濕地，甲咱作陣」計劃，建立社區參與濕地經營管理的機制，並發展成為結合生態保育、生態旅遊以及環境教育推廣的綜合型濕地園區。獲選人氣獎的團體為「荒野保護協會」，而「花蓮縣壽豐鄉志學國小」則拿下綠種子獎。（蕭文康／台北報導）  