中國時報
2016-07-28 04:10
晶圓代工二哥聯電（2303）昨（27）日召開法人說明會，第二季受惠於28奈米晶圓出貨明顯成長，單季歸屬母公司稅後淨利衝上25.83億元，季增11.3倍並優於市場預期。聯電今年持續搶下28奈米代工訂單，執行長顏博文表示，第三季將全力衝刺28奈米市占率，營收占比可望一舉突破20％。法人看好聯電第三季營收將創歷史新高。聯電第一季受到南台灣強震影響，營收及獲利表現低於市場預期。不過，隨著半導體生產鏈拉貨動能轉強，加上聯電28奈米新產能陸續開出，聯電第二季繳出優於市場預期的好成績，而且也看好第三季晶圓出貨將持續成長，28奈米營收占比將由第二季的17％、提升到第三季的超過20％。聯電第二季合併營收季增7.5％達369.97億元為歷史次高，由於產能利用率提升，毛利率季增7.8個百分點、達22.4％，營業利益達24.49億元，本業順利由虧轉盈。聯電第二季歸屬母公司稅後淨利達25.83億元，較第一季大增11.3倍，每股淨利0.21元，優於市場法人普遍預估的0.15～0.18元。顏博文表示，聯電第二季晶圓專工營收成長7.5％，整體產能利用率上升至89％，單季出貨量達151萬片8吋約當晶圓。隨半導體生產鏈庫存調整告一段落，第二季半導體市場需求回歸正常的周期，聯電的28奈米也反映市場變化，需求明顯上升，特別是來自於通訊市場。顏博文表示，許多新款智慧型手機裡的晶片採用聯電28奈米製程解決方案，挹注高階製程營收的成長。在消費性電子領域，聯電已開始量產數位電視與機上盒的晶片，客戶廣泛採用聯電28奈米技術，證明聯電製程成熟度以及在IC產業的價值。顏博文表示，展望第三季，預計晶圓出貨將小幅成長2～3％，其中28奈米與40奈米的進展符合公司預期，28奈米的營收貢獻將會持續成長達20％以上，40奈米需求穩定，但預期第三季8吋需求因客戶組合及市場變化而微幅下降。法人預估，聯電第三季營收可望站上381億元以上，改寫歷史新高紀錄。隨著聯電台南12吋晶圓廠Fab 12A的28奈米產能持續擴充，及廈門合資晶圓代工廠聯芯進入試產階段，未來幾季的折舊及營運費用將逐步增加，聯電希望透過28奈米高產能利用率，及廈門聯芯今年年底進入量產，適度吸收新增的成本與費用。顏博文表示，廈門聯芯將積極參與快速成長的大陸半導體市場，提供聯電客戶在大陸本地晶圓專工的服務，隨著廈門聯芯逐步建立生產規模，未來將成為聯電重要的生產基地。(工商時報)