自由時報
2016-07-28
〔記者洪友芳／新竹報導〕晶圓代工大廠聯電 （2303） 昨舉行法說會並公布第2季財報，拜28奈米占營收倍增之賜，合併營收370億元、季增7.5%，毛利率達22.4%、季增7.8個百分點，歸屬母公司淨利為25.8億元，較上季大增11.3倍，每股盈餘0.21元。展望第3季，聯電執行長顏博文表示，預估晶圓出貨將季增2-3%，平均銷售單價持平，毛利率約小降到20%，整體產能利用率也小減為85%，不過，受惠28奈米將占營收達20%或更高，40奈米需求穩定，營收將小幅成長，但預期8吋需求因客戶組合及市場變化會微幅下降。顏博文表示，該公司第2季合併營收中晶圓專業代工營收達368.7億元、季成長7.5%，整體產能利用率上升到89%，單季出貨量約當8吋晶圓151萬片，營業利益率7.1%。顏博文指出，隨著庫存調整告一段落，第2季半導體市場需求回歸到正常的周期，聯電的28奈米也反映市場變化，需求明顯上升，特別是來自於通訊市場，許新款智慧型手機裡的晶片均採用28奈米製程解決方案，挹注高階製程營收的成長，在消費性電子領域，聯電已開始量產數位電視與機上盒的晶片，客戶廣泛採用聯電28奈米技術，28奈米占第2季營收比從前1季的8%倍增到17%。晶圓代工大廠聯電公布第2季財報，拜28奈米占營收倍增之賜，合併營收370億元。（記者洪友芳攝）