蘋果日報
2016-01-25 
展望聚焦【蕭文康╱台北報導】繼台積電（2330）後，科技廠法說本周將密集登場，其中晶圓代工廠聯電（2303）、世界先進（5347）本周三、四將接續登場。由於台積電預期本季仍會有個位數的衰退，因此法人估世界先進及聯電本季營運也處於淡季表現，但因去年底庫存調整完畢，所以也有機會淡季不淡。由於半導體客戶庫存調節告一段落，加上中國智慧型手機需求回溫，台積電日前預估台積電首季營收1980~2010億元，季減1.3~2.7%，毛利率47~49%，營業利益率36.5~38.5%，表現淡季不淡，今年全年營收在智慧型手機需求增加帶動之下，將成長5~10%。聯電去年在28奈米製程出貨成長，帶動去年合併營收達到1448.3億元、年增3.44%，創下歷史新高紀錄；而去年第4季合併營收338.49億元、季減約4.16%，符合法說預估季減6%以內。法人指出，聯電28奈米客戶在今年初訂單回流及新增來自中國客戶訂單，預期今年首季營運表現可能將與台積電同步。法人強調，聯電雖單季營收有可能略較上季下滑，但季減幅度輕微，應會有淡季不淡的表現。另外，聯電去年資本支出18億美元（約608億台幣），在今年持續擴充28奈米及14奈米製程之下，今年資本支出能否高於去年將是這次法說會上法人注目的焦點。雖然去年第4季世界先進客戶持續庫存調整，但第4季營收54.81億元，超越原先預估51~54億元的目標，季增3.52%。累計去年全年合併營收約233.2億元，年減2.56%。首季營運預估，由於去年底半導體市場持續調整存，但也因為大家「都很謹慎管理庫存，庫存問題應該不大」，不過今年首季是半導體傳統上的淡季，因此短期半導體的表現還很難預測。不過，一般市場都認為，今年應該會比去年要好。世界先進董事長方略日前曾對今年世界先進去年資本支出持續下修，預估去年資本支出約16億元左右，法人認為，世界先進已過大幅擴充廠房和機台的高峰期，今年資本支出應該不致於像往年曾高達20~30億元水準，但是仍將視世界先進對於今年的客戶需求而定。此外，世界先進明日將於頭份東北角餐廳舉辦歲末愛心餐會，邀請新竹仁愛基金會及心路基金會身心障礙朋友共220人參加，董事長方略等公司經營階層也都將出席。