中國時報
2016-11-10 04:10
晶圓代工廠聯電（2303）及世界先進（5347）昨（9）日公告10月營收表現佳，也顯示今年第四季生產鏈中沒有過剩庫存問題，營運可說沒有淡季。其中，聯電10月營收128.33億元維持高檔，第四季營收有機會優於第三季；世界先進受惠於晶圓出貨成長，10月營收達22.51億元為今年來新高。聯電公告10月合併營收月增0.8％達128.33億元，較去年同期成長6.4％，表現穩健。累計今年前10月合併營收達1,223.97億元，與去年同期相較微減0.5％。法人表示，聯電28奈米產能利用率維持高檔，第四季營運表現有機會優於預期。聯電第三季28奈米營收占比已達21％，第四季有機會再拉升。聯電日前法說會中預期第四季營收將與第三季持平，除了接單穩定外，還包括聯電位於大陸廈門的Fab 12X晶圓廠將在第四季量產。聯電廈門12吋廠Fab 12X將以40／55奈米晶圓專工服務切入大陸高快速成長的半導體供應鏈，並預期可掌握新市場商機。Fab 12X晶圓廠的地理位置能夠滿足客戶對分散12吋晶圓產能的需求，預期廈門12吋廠的成功量產，將強化聯電在全球半導體產業的地位。同時，聯電為了將28奈米市占率延伸到新的應用，與轉投資IC設計服務廠智原推出28奈米HPCU製程，用於設計12.5Gbps串流解串器實體層矽智財（SerDes PHY IP）的方案。此外，透過聯電55奈米超低功耗技術以及智原PowerSlash基礎IP方案，可以滿足在無線應用、包含物聯網產品的低功耗規格需求。世界先進公告10月合併營收月增4.9％達22.51億元，為今年來營收新高及單月營收歷史第三高，與去年同期相較明顯成長18.6％，表現優於預期。累計今年前10月合併營收達214.83億元，較去年同期成長8.9％。世界先進董事長方略於日前法說會中指出，由於電源管理IC、電視及手機驅動IC等客戶仍維持穩定晶圓需求，預期合併營收介於63.5～66.5億元之間，營業毛利率介於32.5～34.5％之間，營業利益率介於21～23％之間，訂單能見度已可掌握至今年底。法人推估，世界先進第四季沒有淡季，今年全年每股淨利應可順利超過3元。(工商時報)