中國時報
2017-01-24 04:10
晶圓代工廠聯電（2303）宣布，14奈米製程將於今年第一季開始量產出貨。聯電執行長顏博文表示，經過與客戶密集的工程合作，聯電14奈米技術在電性速度與耗電量的表現符合產業水準，近期良率也達到客戶要求，預計自2017年第一季開始出貨，象徵聯電在提供14奈米解決方案的努力到達新的里程碑。聯電昨（23）日召開法說會並公布第四季財報，單季合併營收為383.1億元、季增0.39％，較前年同期成長約13.2％，本季毛利率為22.9％，歸屬母公司淨利為25.5億元，每股普通股獲利為新台幣0.21元。去年第四季晶圓專工營收達382.2億元，整體產能利用率增加至94％，本季出貨量為約當8吋晶圓166萬片，營業利益率6.3％。顏博文表示，第四季聯電的28、40奈米產能利用率維持90％以上的水位，加上八吋的消費性電子與通訊市場需求上升，帶動八吋產能利用率接近滿載。廈門12吋晶圓廠已於去年11月進入量產，從2015年3月動土到完成客戶認證、正式生產只花費20個月的時間，廈門地理位置能讓聯電更靠近中國客戶群，對龐大中國半導體市場提供聯電全方位的技術資源與晶圓製造服務，並有效率地協助客戶新的設計定案導入量產。在14奈米先進製程方面，顏博文指出，經過與客戶密集的工程合作，聯電14奈米技術在電性速度與耗電量的表現符合產業水準，近期良率也達到客戶要求，預計自2017年第一季開始出貨，這也顯示著聯華電子在提供14奈米解決方案的努力到達新的里程碑。展望今年，顏博文表示，受到年初季節性影響，預估第一季晶圓專工營收將較前季衰退4％。他說，2017年是聯電邁向持續成長重要的一年，除了在28奈米製程的基礎上開發更多元化的邏輯與特殊技術，並將提升中國廈門晶圓廠出貨量，以滿足客戶不斷成長的需求，進而增加聯電的市佔率，強化晶圓專工服務的競爭優勢，相信這些努力將會使公司以取得下一波成長的契機。(工商時報)