蘋果日報
2017-01-10 
招手不斷【楊喻斐╱台北報導】中國半導體廠持續向台灣高階人才招手，繼之前高啟全、蔣尚義之後，紫光集團昨證實，聯電（2303）前執行長孫世偉已走馬上任，擔任紫光全球執行副總裁。中國持續挖角台灣人才，再度為台灣半導體產業投入震撼彈。中國半導體廠向台灣人才招手動作不斷，先前傳出中華電信前董事長蔡力行要投效紫光，最後確定的是孫世偉；台積電前共同營運長蔣尚義則前往中芯擔任獨董。另外，在紫光集團全球副總裁高啟全的牽線下，南亞科（2408）退休副總施能煌也轉戰紫光，還有前華亞科總經理梅國勳（Scott Meikle）自美光退休後，也正式加入紫光擔任高級顧問。而華亞科退休副總劉大維據傳則轉戰合肥長鑫。高啟全昨證實，延攬聯電前執行長孫世偉擔任紫光集團全球執行副總裁，這是繼華亞科前董事長高啟全加入紫光集團後，另一位台灣重量級半導體菁英投入中國市場。孫世偉曾任聯電廠長、中央研發部部長、營運長、執行長、副董等職位，從技術到製造、業務、策略規劃具有全方位的豐富經歷，成功幫助聯電發展技術與開拓全球業務開拓。孫世偉2015年從聯電副董職位退休長達1年，期間在中國從事創投事業，目前他已走馬上任，擔任紫光集團全球執行副總裁，這次紫光集團將藉由孫世偉在晶圓廠的專業，投入新晶圓廠的運作。加入紫光集團後，孫世偉將協助紫光在成都設立12吋晶圓廠，建構紫光集團規劃「從芯到雲」關鍵的自主邏輯晶片製造業務，與旗下的新華三發展雲端技術，同時與記憶體業務雙軌並進。高啟全與孫世偉同樣擔任紫光全球執行副總裁，但兩人各自負責不同業務，紫光在邏輯晶片和記憶體晶片雙軌並進，並借重台灣發展經驗，追求中國政策在2025年半導體關鍵零組件自製率要達到70%的目標。工研院IEK系統IC與製程研究部副組長楊瑞臨表示，中國來台挖角已勢不可擋，中國半導體產業要發展，要有3大條件：第1是資金，第2是人才，第3是技術。中國不缺資金，但人才缺口嚴重，台灣多年來培養許多半導體專業人才，成為被挖角的對象，再者就是技術問題，如果沒有技術，要發展起來也有難度。楊瑞臨坦言，高啟全、梅國勳在台灣已經沒有發揮的價值與舞台，投入中國可想而知，至於孫世偉、蔣尚義都是退休後才轉戰中國，除非能夠帶走相關的子弟兵一同前往中國，因此是否會對台灣半導體產業產生直接的衝擊，還需要再觀察。楊瑞臨不諱言，中國半導體產業不斷蓋新的金字塔，有發揮的舞台，尤其是初期的建廠到投產規劃等，中國半導體廠對於台灣人才需求孔急，但預料過了3~5年之後，這些台籍高階經理人絕對不會成為公司主導者，中國最終還是要培養自己的人才。年齡：60歲學歷：台大電機系美國西北大學電子材料博士經歷：摩托羅拉技術部門聯電中央研究發展部部長聯電營運長聯電執行長聯電副董事長中國GO Scale Capital營運合夥人現職：紫光集團全球執行副總裁資料來源：記者整理