蘋果日報
2016-06-15 20:19
聯電（2303）今公告投資Wise Road投資管理公司，總投資金額不超過5000萬美元（約16.31億元新台幣），不過，聯電這次更新投資架構，改以透過100%子公司SINO PARAGON LIMITED投資Wise Road Industry Investment Fund I, L.P，總投資金額維持不超過5000萬美元。聯電財務長劉啟東指出，投資這家公司主要著眼於未來雙方在晶圓代工領域的投資與合作。另外，恩智浦（NXP Semiconductors）今日也宣布與北京建廣資產與Wise Road Capital LTD（智路資本）組成的聯合投資達成協議，出售恩智浦標準產品業務。根據協議，該聯合投資將向恩智浦支付約27.5億美元（約897.1億元新台幣）。交易預計將於2017年第1季度完成，具體時間取決於相關機構的批准以及與員工代表的協商情況。據了解，恩智浦出售標準產品業務予Wise Road與聯電投資的Wise Road是同1家公司，不過，劉啟東說，聯電尚未完成投資Wise Road的程序，因此恩智浦這項交易聯電並未參與到，但未來與Wise Road會在晶圓代工領域的投資與合作。（蕭文康／台北報導） 