自由時報
2016-02-19
〔記者洪友芳／新竹報導〕晶圓代工龍頭廠台積電（2330）公布晶圓14A廠有10萬片12吋晶圓的出貨將從第1季延至第2季，震損嚴重性超過業界預期，同樣位於南科的聯電（2303）12A廠，業界昨傳出約有2萬片晶圓破損，聯電財務長劉啟東表示，不回應市場傳聞，他強調地震對生產有影響，但影響程度仍符合第1季營運展望範圍內。台積電前晚更新財測，營收雖小幅調高，毛利率與營業利益率則皆下修3個百分點，台積電明確指出，受地震影響，晶圓14A廠的出貨將延後10~50天，其中有10萬片12吋晶圓的出貨時間從第1季延至第2季；晶圓6廠的出貨將延後5~20天，有2萬片8吋晶圓出貨時間也延後至第2季。半導體業界指出，台積電震損嚴重性超過預期，同樣位於南科的聯電12A廠也有晶圓破損情況，約有2萬片；聯電財務長劉啟東表示，12A廠有4個無塵室（P1~P4），本季8吋產能20.5萬片（換算12吋產能約為9.15萬片／季），2月6日凌晨發生芮氏規模6.4地震，生產中的晶圓雖有受到影響，但已恢復生產，評估對公司營運影響有限，仍符合第1季營運展望範圍內，即營收與出貨可望跟上季持平，毛利率約減為17~19%之間。聯電南科12A廠傳出約有2萬片晶圓遭震損，聯電財務長劉啟東表示，不回應市場傳聞。（資料照）