聯合報
2016-10-27 05:48
聯電董事長洪嘉聰。 本報系資料庫 分享   facebook     晶圓代工廠聯電（2303）第3季營收增、毛利降，但業外轉正，使得整體獲利季增逾一成，每股稅後純益有0.24元；第4季展望則趨於持平，無論財報或財測表現均優於預期。另為償還債務，聯電董事會決議發行100億元額度內無擔保普通公司債；並通過資本預算17.26億元，以建置產能。聯電昨（26）日舉行法說會公布第3季財報，單季營收為381.6億元，季成長3.2%，年增8.1%，毛利率為21.8%，比上季下滑0.6個百分點，雖然營業利益降到14.85億元，季減近四成。不過，因業外挹注4.66億元，比上季認列虧損約6.5億元好轉許多，加上所得稅費用下滑加持，使得聯電第3季獲利拉高至29.75億元，季增15.2%，每股純益0.24元，表現優於預期。展望第4季，聯電預期第4季出貨量將成長5%，但產品均價（ASP）約下滑5%，因此整體營收將與第3季持平，毛利率則會落在20%到23%間。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     聯電第4季毛利率趨勢受到位於廈門廠營運、成本墊高的影響較大。不過，聯電執行長顏博文認為，廈門的Fab 12X晶圓廠將在第4季量產，提供40／55奈米晶圓專工服務，是聯電切入大陸高快速成長的半導體供應鏈、並掌握新市場商機的重要里程碑。顏博文指出，Fab 12X晶圓廠的地理位置能夠滿足客戶對分散12吋晶圓產能的需求，預期廈門12吋廠的成功量產，將強化聯電在全球半導體產業的地位。聯電第3季整體產能利用率維持89%，單季出貨量為約當8吋157萬片，且28奈米單季營收貢獻首度超越20%，主要來自通訊市場強勁的需求。顏博文說明，28奈米占營收比重創新高，顯示客戶對台南廠成熟技術、穩定良率和產出規模的肯定；為了將28奈米市占率延伸到新的應用，聯電已宣布與智原推出28奈米HPCU製程、用於設計12.5Gbps SerDes PHY IP的方案。