聯合報
2017-01-10 00:44
半導體大廠聯電（2303）轉投資遊戲研發商唯晶科技，預計今年底啟動掛牌前置作業，最快明年中以第一上櫃方式回台掛牌，添增遊戲族群生力軍。唯晶科技董事長詹承翰表示，近年來鎖定虛擬實境（VR）遊戲市場，已打入索尼PS VR供應鏈，預計1月19日推出新款VR遊戲《揭秘計劃》，同時在全球發售，估計今年營收可望較去年翻倍成長。唯晶科技成立於2003年，資本額約3億元，在台北、上海、南京設有研發基地，有員工400人，為大陸地區知名遊戲研發公司，曾開發《聖女之歌》、《參天律》等原創IP作品，目前也是大陸地區前三大的美術外包品牌企業。唯晶科技主要合作夥伴包含知名跨國遊戲企業，如歐美2K Games、Relic Entertainment、Volition；南韓NEXON、NCSoft、Pathfinder8、Bluehole Studio；騰訊、網易、暢遊、莉莉絲、藍港互動、游族網絡、龍圖遊戲，以及日本SEGA、CAPCOM、 Square Enix等。唯晶科技近年積極布局VR領域，是索尼、HTC、Oculus三大硬體平台的合作夥伴。詹承翰表示，預計今年推出四至六款VR遊戲，平均每款可望貢獻營收5,000萬元，有信心業績表現優於去年。唯晶科技去年營收3億元，但由於投入VR開發，相關費用認列後，去年小幅虧損。