中國時報
2016-03-17 04:09
晶圓代工二哥聯電（2303）昨（16）日公告今年股利政策，預計每股將配發新台幣0.55元現金股息，維持與去年相同水準，殖利率約4.15％。同時，聯電也跟往年一樣，將在股東常會提出私募案，希望有機會時可以引進策略投資人。聯電去年隨著28奈米製程業務逐步擴增，合併營收攀高至1448.3億元，年增3.4％，歸屬母公司稅後淨利達134.49億元，較2014年增加10.8％，每股純益1.08元。基於長期穩定原則，聯電董事會昨日決議每股將配發0.55元現金股息，維持與去年相同水準。若以昨日收盤價13.25元計算，殖利率約4.15％，符合市場預期。聯電董事會同時通過資本預算執行案262.53億元，將用以建置台灣及中國大陸廈門廠產能，並通過視營運需求辦理私募增資案。聯電每年都會在股東常會前提出私募案，但這幾年來都沒有執行，昨日則再公告將以不超過股本10％的幅度內辦理私募，希望可以引進策略投資人，將在今年股東常會中進行討論。聯電董事會還通過投資Wise Road私募股權，金額不超過5,000萬美元。聯電指出，Wise Road是一私募基金，主要投資半導體上、下游，希望藉此更了解半導體的整併及收購活動。(工商時報)