蘋果日報
2016-11-16 15:23
聯電（2303）今宣布位於中國廈門的12吋合資晶圓廠聯芯集成電路製造（廈門）舉辦盛大的開幕典禮。此一先進晶圓廠打破過去紀錄，自2015年3月動工以來，僅20個月即開始量產客戶產品，採用此晶圓廠40奈米製程的通訊晶片，產品良率已逾99%。聯電執行長顏博文表示，歸功於供應商、設備管理與工程團隊的通力合作與努力不懈，才能創下這個值得紀念的里程碑。聯芯自2015年3月動工以來，在短短1年內即建成無塵室進行裝機, 並在8個月內完成試產驗證並進入量產。他說，聯芯在擁有聯華電子堅實的技術專業，和超過35年製造經驗的優勢下，定能為中國及全球IC設計公司提供優質的製造服務，滿足中國龐大的電子產品市場需求，這將是全球IC客戶在晶圓製造領域上, 尋求降低地緣風險, 及在地生產的最佳選擇。展望未來，聯電十分看好聯芯的發展，今日盛大的開幕典禮，也正象徵著聯電已邁入下一個成長階段。聯芯集成電路為聯華電子、廈門市人民政府與福建省電子資訊集團3方共同成立的合資晶圓製造公司，為中國華南首座12吋晶圓專工廠。初期導入聯電的55和40奈米量產技術，規劃總產能為每月高達5萬片12吋晶圓。聯電選擇在廈門設立晶圓廠，主要著眼於廈門地理位置鄰近台灣，文化、語言和氣候都相當類似，可獲得台灣聯電總部的無縫支持等。此外，廈門具備健全完善的基礎建設，可提供豐富的工程人才資源與各項後勤支持。聯華電子於中國現已有位於蘇州的和艦8吋晶圓廠，而聯芯的設立將可為全球客戶提供更完備的晶圓專工服務。（蕭文康／台北報導） 聯電廈門12吋廠聯芯今舉行開幕典禮。聯電提供