蘋果日報
2016-04-25 
【蕭文康╱台北報導】聯電（2303）即將在周三舉行線上法說會，聯電首季在傳統淡季以及南台灣地震影響下，單季營收仍略較上季成長，法人指出，主要受惠於28奈米製程產能逐季放量，佔營收比重逐漸提高所致。由於聯電在28奈米爭取到大客戶新訂單，市場將關注聯電今年在28奈米的表現以及廈門新廠下半年量產情況。聯電第1季合併營收達344.04億元，季成長1.6%，不過，3月合併營收達129.19億元，是自去年6月以來9個月新高。法人表示，顯示聯電動能持續溫和成長。關於28奈米製程進度上，聯電執行長顏博文日前針對通訊晶片推出優化的28奈米HKMG製程28HPCU強調，聯電現有28奈米HKMG製程能提供相同的速度範圍，但運作上具備更低的待機電流，可大幅延長電池續航能力，聯電將致力於優化晶片效能與降低耗電，持續強化28奈米技術藍圖。另聯電於15日於上海舉辦2016技術論壇，顏博文表示，儘管高性能型應用產品，像是數據服務器和尖端智能手機等，依然遵循著摩爾定律演進，然而其他高科技產品市場諸如車用晶片、物聯網、擴增及虛擬實境、無人機、醫療和機器人，也正爆炸式的快速成長中。聯電位於中國生產據點包含了量產中的蘇州和艦科技8吋晶圓廠，以及預計於今年下半年開始生產的廈門12吋合資晶圓廠及山東的聯暻半導體。