聯合財經網
2016-10-25 14:29:53
晶圓代工廠聯電（2303）、DRAM廠南亞科（2408）與非揮發性記憶體廠旺宏（2337）將各於26、27日舉辦法說會，外界預期會各自帶來樂觀展望與好消息。
聯電第3季合併營收為381.63億元，季增3.1%，將於26日舉行線上法說，公布上季營運績效與本季展望。外界認為，在先前台積電（2330）釋出第3季再創佳績，第4季營運仍將維持高檔的水準之後，聯電本季表現也有機會淡季不淡。
另外，由於近期DRAM市況佳，南亞科在本業方面，包括消費型記憶體、行動記憶體與標準型記憶體業務，都有機會跟著受惠，本季表現可望比第3季來得好。同時，南亞科即將於本季完成出售24.2%華亞科（3474）持股，將可認列一次性售股利益。
南亞科26日舉行法說，公司先前指出，預計於11月，會由美光敲定南亞科在出售華亞科持股後，轉而參與美光私募的方式。美光可能的選擇方案，一是南亞科售股權後，取得約476億元資金，在315億元額度內認購美光私募股。二則是同樣在315億元的額度內，其中二成認購美光私募股、四成認購美光可轉換公司債，另外四成由美光籌措現金給南亞科。
旺宏第3季業績明顯好轉，單季合併營收達70.91億元，季增36.8%，可望於27日法說會上，正式公告單季轉虧為盈的好消息。針對後續展望，由於任天堂是旺宏的主力客戶，且在近期發表新一代的遊戲主機平台Switch，外界也密切觀察新主機的後續發展情勢，以評估旺宏可受惠的程度。
 

		