聯合報
2016-01-28 02:20
聯電執行長顏博文 本報系資料庫 分享   facebook     聯電近六季EPS 資料來源：公開資訊觀測站 分享   facebook     聯電（2303）昨（27）日公布去年第4季每股純益0.25元，優於預期；去年全年每股純益1.08元，為近五年高點。聯電執行長顏博文認為，半導體景氣已落底，聯電首季營運展望持平，全年在28奈米產能提升，及車用半導體應用增加下，展望樂觀。聯電是繼台積電釋出半導體庫存調整本季結束、世界先進透露訂單回溫後，又一半導體指標廠釋出半導體景氣回溫的正面訊息。顏博文表示，儘管大環境仍充滿諸多半導體，但因整體半導體景氣落底，聯電預估今年全球整體半導體景氣成長率約在3%至4%，晶圓代工約4%，聯電內部設定將以年營收挑戰年增超越4%為目標，優於產業平均成長率。聯電昨天舉行線上法說會，公布去年第4季財報，受惠新台幣貶值、產能利用率由83%回升到89%，加上28奈米良率提升挹注，去年第4季在產業淡季下，毛利率仍達20.6%，逆勢季增1個百分點，單季稅後純益31.6億元，每股純益0.25元，優於前一季的0.14元。聯電預期，首季晶圓出貨將持平，平均銷售單價受惠新台幣貶值將微升，毛利率則因產能提升、壓低產能利用率微降，估約降為17%至19%，產能利用率則會略降到85%以下。顏博文強調，許多客戶的晶片庫存回到合理水位，聯電已觀察到景氣落底的訊號。他預估，聯電本季營收可望與上季持平，主要成長動能在通訊和消費性電子產品。他指出，聯電去年全年晶圓代工受惠總產能成長5%、先進製程營收增加提升平均售價、以及全年產能利用率達90%帶動下，年增率達9%，其中，28奈米全年營收在強勁通訊需求的驅動下，比前年大增三倍，是聯電去年繳出亮麗成長成績單的關鍵。