中國時報
2016-12-20 04:10
轉型專攻物聯網及車用電子市場的嵌入式非揮發性記憶體廠賽普拉斯（Cypress）與晶圓代工廠聯電（2303）擴大合作，雙方昨（19）日共同宣布，Cypress在聯電製造的40奈米嵌入式電荷擷取（eCT）快閃記憶體的微控制器（MCU）已量產出貨，此次量產展現Cypress快閃記憶體技術結合聯電40奈米低功耗（40LP）邏輯製程的多年合作結果。40奈米eCT快閃記憶體的尺寸僅為0.053um2，比最接近競爭對手的尺寸約小25％。eCT快閃記憶體可滿足最嚴苛的高性能應用設計的兩個關鍵特性，即8奈秒（nsec）的隨機存取速率和30微秒（usec）的字元編程速度，同時亦可滿足汽車嚴格的可靠性要求。Cypress近年來積極朝向物聯網及車用電子市場轉型，Cypress記憶體部門資深副總經理Sam Geha表示，今年年底前，具eCT非揮發性記憶體的MCU出貨量將超過700萬顆。Cypress並開始提供具業界最小單元尺寸的嵌入式快閃記憶體技術，利用記憶體專業優勢和聯電的專精製程，同時實現以最少的光罩增加及保持邏輯元件特性的目標。Cypress還匯集了汽車級的可靠性和要求性能，使eCT成為新一代車用MCU產品Traveo的關鍵驅動力。聯電資深副總經理簡山傑表示，聯電的40LP製程已是適用於諸多市場領域的成熟量產技術，與較小的幾何尺寸製程相比，其缺陷密度和產量成果均獲得證實，可大幅降低產品成本，同時還解決了低功率和高效能的需求。聯電在台灣、新加坡、大陸的晶圓廠皆提供40LP的製程，且聯電40LP製程的優勢支援Cypress的eCT技術，可提升其MCU產品的差異化。(工商時報)