聯合報
2016-10-21 14:30
【撰文／莊正賢】 分享   facebook     時序已經進入今年尾聲，如果以去年收盤的8338點來計算，今年在外資買超4165億的助威下，台股怎麼算起碼都漲了1成以上，如果再加上除息消失的350點來計算，台股的漲幅約略在15％，投資人怎麼看似乎都很難賠錢，但事實卻不然，別說散戶虧損連連，就連專業的投信與自營商也都叫苦連天，原因再簡單也不過，漲的都是投資人手上沒有的股票。不信大家可以比對上市指數(圖1)與上櫃指數，台股指數不但還穩居季線之上，各種上升趨勢線更是碰都沒碰到，十足的強勢高檔整理，而外資期貨多方未平倉口數仍有8萬多口，看起來實在欲罷不能。但再看OTC指數上週五(10月14日)大跌了2％，正式跌破年線的支撐，不但逼近6月27號123.9的前低，甚至有挑戰今年5月13號的116.97低點的走勢，而大家知道6月27日低點，台股的指數是多少呢？答案是8476點 再往前推5月份的116.97的低點，台股更是只有8000點的位置，就是在台股上漲2成的過程中，OTC指數幾乎文風不動。那到底漲到哪裡去了呢？市值王台積電(2330)5月13號當天的價格為143元，以現在190元的價位加上已經填息的4元，幾乎快漲了4成，股王大立光呢？5月16號的低點是2545元，10月的高點雖然沒有挑戰4000元成功，但如果加上完全填息的63.5元，其實大立光已經超過4000，大立光從5月16日那天開始都漲了快6成。這2檔台灣人盡皆知最有競爭力的公司，上漲帶給股民的不是荷包滿滿的喜悅，在台股成交量不斷萎縮下，帶來的反而是負面的資金排擠效應，台積電外資的總持股已經逼近8成，大立光由於創始家族持有股數仍不少，所以比重沒那麼大，但光外資仍有5成以上的持股，而台灣本身的法人持有多少呢？投信只持有2家台灣最有競爭力的公司各0.6％，換句話說也就是這波的上漲，其實除了外資以外，台灣幾乎沒有人賺到！ 分享   facebook     雙王法說會利空出盡嗎？忘了是從哪年開始，股王大立光(3008)就習慣與市值王台積電(2330)同天召開法說，當天下午真可謂台股的關鍵時刻，上週四(10月13日)不免俗的雙王法說又同天召開，台積電創了歷史單季獲利新高，大立光雖然沒有一樣亮眼的演出，但對明年的業績重回成長深具信心，但有趣的是台積電當天晚上的ADR並未出現如外資所說上看200甚至更高的，雖說是反應前一天AD R領先上漲2％的預期心理，但一度大跌4％還是讓人擔心，結果10月14號的開盤的確開了小低，結果盤中不但一度翻紅，尾盤也只有小跌0.5元。我必須告訴大家擔心台積電的走勢的投資朋友其實無異杞人憂天，我絕不是說台積電就要天天漲日日漲，但看得懂的投資朋友就會知道，這是史上最貴的台積電，卻也是最便宜的台積電，這樣說也許投資人以為我在繞口令，就像狄更斯雙城記中所描訴的，這是個最好的時代也是個最壞的時代，如果你用台積電的市值來計算，無庸置疑他是史上的新高，當然是最貴的時代，但是就算以現在接近200的高價，以明年的獲利來看也不過15倍本益比，如果以台積電的歷史平均本益比區間來看，絕對是在下緣，我們就跟2000年時台積電222元的歷史高檔做比較，當年台積電賺6.24元，現在台積電的EP S是當時的一倍，股價連200都不到，你認為沒有空間了嗎？我知道一般投資人不想買台積電的主因有二，第一覺得股本太大，EPS怎麼成長呢？所以我們仔細觀察公司100年以後的EP S變化，5.18、6.41、7.26、10.18、11.82，每年以近20％的速度在成長，請問這像是個2500億股本公司的成長曲線嗎？我記得幾年前上電視與一位分析師討論晶圓代工的未來，主持人請我們兩個對晶圓雙雄下評論，那位分析師表示聯電(2303)跌到10元就是買點，15元就賣區間操作就好，說的到現在仍是很有道理，過了那麼多年聯電還是在10元跟15元的大區間震盪，但當時台積電的股價已經6、70了，看似真的不便宜了，但我只說一件事，從28奈米以後分勝負。 分享   facebook     大家知道40奈米之前全世界的晶圓代工廠其實並不少，大家也各立山頭各擁技術，但一跨到28奈米之後，全世界能做的就屈指可數了，當時真正能量產不外乎台積電、三星、英特爾三足鼎立，而三星與英特爾的高階製程多用於自家產品，所以代工的領域幾乎就由台積電一枝獨秀了，而28奈米的下一代20奈米，更是台積電獨有，三星為了避免一路被台積電壓著打，跨過20奈米直接攻14奈米，希望跳過一個世代可以追過台積電，沒想到還是事與願違，良率不佳與效能都不佳，從上次iPhone6S 2家產品一比較，馬上高下立判，因此這次iPhone7處理器又全部由台積電承接，台積電改良的16奈米比三星的14更勝一籌。至於下世代的10奈米與7奈米，公司也表示從2017年開始將持續擁有高市占率，而這次更有可能連三星都甩開，只剩Intel一個競爭者，這樣下去股價別說200了，超過歷史新高也只是時間的問題。【完整內容請見《萬寶週刊》1199期】