中國時報
2016-11-19 04:10
晶圓代工二哥聯電（2303）在廈門的合資晶圓廠不僅快速完工並開始量產，現在又獲得象徵中國大陸官方的國家開發銀行200億人民幣聯貸案，未來營運資金相當充沛，在重視技術開發及投資的半導體產業，聯電未來營運動能相當強勁。大陸官方近年開始積極扶持當地半導體產業，聯電在廈門的晶圓廠聯芯這次在官方奧援之下，廠房快速完工，且在今年第4季順利進入量產，未來在大陸半導體元件當地化趨勢下，聯芯未來在爭取大陸IC設計業者訂單上，相對佔有優勢，且也已經領先對手完成在大陸12吋晶圓代工廠的布局。聯芯廠目前正量產40及55奈米製程，規劃總產能為每月5萬片，尺寸則為12吋晶圓。預期在官方聯貸案挹注之下，未來不僅可規劃擴充產能，技術研發投資，或是增設廠房上，聯電在資金配置運用上，也會更為靈活。聯電今年以來營運表現優於市場預期，隨著全球化布局逐漸完成，聯電營運即將擺脫陰霾，明年將邁向嶄新的一年。本次聯電在廈門的合資晶圓代工廠完工並開始量產，也代表著聯電在台灣、日本、新加坡、大陸等地均有營運據點，全球化布局已經有了顯著成果，隨著聯芯產能開出，明年將可擴大營收規模，搶食大陸龐大內需市場訂單，以及日本IDM廠委外代工大單，逐步增強獲利能力。法人看好聯電2017年獲利年增率有機會再度向上成長。(工商時報)