yam新聞
2016/12/11  09:50
（中央社記者張建中新竹2016年12月11日電）台南市生態保育學會計劃將學甲濕地打造成為綜合型濕地園區，將獲聯電(2303)補助支持。此外，聯電也將同時支持中華民國野鳥學會的香山濕地保育計畫。聯電推動環保工作不遺餘力，今年成立「綠獎」，每年將投入新台幣100萬元，補助優良生態保育創意提案，期能促進生態環境永續發展。聯電今年「綠獎」得獎結果出爐，台南市生態保育學會提出的「學甲濕地，甲咱作陣」計畫與中華民國野鳥學會規劃「香山濕地鳥類棲地保育」同時獲獎。台南市生態保育學會計劃建立社區參與濕地經營管理的機制，將學甲濕地發展成為結合生態保育、生態旅遊及環境教育推廣的綜合型濕地園區。中華民國野鳥學會則計劃帶領民眾清除環境垃圾、遏制紅樹林擴張，還原香山濕地原有泥灘地生態，維護香山濕地生態多樣性。另外，台灣海洋環境教育協會的「吃補還是吃毒？台灣鎖管胃內塑膠微粒調查」計畫與南投埔里鎮一新社區「搶救瀕危白魚@一新社區」計畫也都獲得聯電「綠獎」。台灣海洋環境教育協會將直接探討餐桌上的食物體內塑膠垃圾污染的情況，引領國人正視塑膠垃圾與海洋環境永續議題。南投埔里鎮一新社區則計劃改變耕種方式，以友善大地無毒栽種取代傳統慣行農法。             