蘋果日報
2013-10-17 
【賴又嘉、財經中心╱台北報導】特偵組偵辦政府勞退基金代操弊案，查出日盛投信專戶部前投資長陳平與前寶來投信協理瞿乃正，利用代操勞退基金機會，以人頭低買高賣基金投資的股票，3年來套利7205萬餘元，導致基金慘賠7億餘元、投資人慘賠30億餘元，共損失38億餘元，檢方昨依最重可判10年的《證交法》內線交易罪、《刑法》背信罪起訴2人，並痛批2人貪婪，建請法院從重量刑。陳平是前立委、現任台新投信董事長陳瓊讚的兒子，有律師執照，卻被檢方查出，與瞿乃正分別從2010年到去年間，以「先行交易」等手法，事先掌握勞退基金選定的股票標的，以人頭名義買股，並於政府基金進場、股價上揚後，出脫持股牟利，另製作不合理的投資分析報告，讓勞退基金在沒合理依據下買股致慘賠。檢方查出，陳平以親戚帳戶買賣股票，每次數百萬元到數千萬元不等，瞿乃正則透過證券營業員找人頭，甚至向金主借貸買股。檢方查出，陳平共買進39檔股票，包括新日光等；其中大同公司董座林蔚山前年因涉掏空公司資產遭檢調搜索，以重金交保，同年太陽能產業也被看衰，陳平代操的勞退基金卻買進大同子公司綠能科技、尚志等太陽能股。瞿乃正代操的勞退基金則買進F-晨星及喬山等24檔股票，其中光是F-晨星，就讓勞退基金虧損3億多元。檢調今年4月搜索約談，陳、瞿坦承以人頭戶搶先進場買股，辯稱選定股票是公司內部共同討論，訊後分別以150萬元、400萬元交保。檢方查出，陳、瞿藉此分別獲利5768萬餘元、1437萬餘元，共造成勞退基金與投資人虧損38億1022萬餘元。檢方痛批，2人迷失於金錢遊戲，大賺Easy Money，造成勞退基金虧損，檢方並感嘆，貪婪是幾世紀來人性始終翻越不過的高牆，「關了華爾街，還有千千萬萬個華爾街」，認為2人犯行惡劣，予以起訴，為確保投資人後續求償，也查扣陳、瞿上千萬元財產及房產，並將資料函送勞退基金監理會及投資人保護中心進行求償。日盛投信表示遺憾與痛心；元大寶來投信則說，瞿乃正是前寶來投信全權委託處經理人。勞退基金監理會指出，上月金管會已針對日盛投信停權5年、元大寶來投信停權1年，監理會也將向2業者求償，要求全額賠償。網友們痛批經理人「沒天良」，更批政府監督不周。◎內線交易：利用職務之便，在基金進場前先買進標的股票，等基金進場拉高股價再賣股套利，導致基金慘賠◎倒貨套牢基金：事先得知勞退基金投資標的及金額，等基金進場，即拋售相同股票給基金承接，導致基金套牢◎不合理報告坑殺基金：做出不合理的投資分析報告，導致勞退基金追高殺低慘賠資料來源：《蘋果》採訪整理1. 先向投保中心網站查詢是否有本案相關求償訊息2. 投資人若發現買賣股票標的及時間符合求償標準（註），可上投保中心網站下載或向任一券商索取求償文件3. 攜帶求償文件及可證明購股的交易明細資料，在期限內向投保中心或券商登記求償4. 等投保中心向法院提告勝訴確定，投資人才能獲得賠償5. 投保中心於賠償金中扣除相關訴訟費用，再依求償金額比例發放投資人註：本案2名經理人涉案時間從2010年至去年間，其中陳平共買進39檔股票，主要包括新日光(3576)、F-譜瑞(4966)、欣興(3037)、元太(8069)、綠能(3519)、尚志(3579)等。瞿乃正買進24檔股票，主要包括F-晨星(3697)、光洋科(1785)、台虹(8039)、艾笛森(3591)、五鼎(1733)、喬山(1736)等。資料來源：投保中心