MoneyDJ
2013-04-25 16:40

精實新聞 2013-04-25 16:40:46 記者 陳祈儒 報導


 

DTS執行副總裁兼營運長Brian Towne(左)與DTS台灣總監陳宥嘉(右) 。高清晰音訊解決方案廠DTS公司（DTS, Inc.，那斯達克代碼：DTSI）台北新辦公室今（25）日開幕。新辦公室涵蓋業務、行銷及技術支援部門，並精心打造11.2聲道頂級視聽室，展示最先進的頭罩式耳機環繞音效Headphone：X技術，期望能將最高科技的音效技術呈現給台灣合作夥伴，一同提高台灣科技業產品的音質至世界級水準，目前包含宏達電（2498）、宏碁（2353）筆電與手機，華碩（2357）平板，還有影音播放軟體大廠訊連科技（5203），都是DTS的客戶。 

除了台灣科技廠，像是華為的Ascend G300、G330等手機、還有索尼的家庭遊戲機等，也是DTS的客戶。

DTS成立於1993年，總部設於美國加州的Calabasas，授權營運總部位於愛爾蘭的Limerick，分公司分佈於加州洛斯蓋圖和聖安娜、華盛頓、中國大陸、法國、香港、日本、新加坡、韓國、台灣和英國等。並將音訊解決方案授權予硬體製造、品牌廠等，並跟終端應用的半導體IC廠合作，將DTS技術整合在晶片組中，例如在高通（Qualcomm）、聯發科（2454）與F-晨星(3697)的手機與電視機晶片組，或是透過瑞昱（2379）晶片組的整合，讓下游的美系筆記型電腦具有環場音效的功能。

在兩岸的布局中，DTS在台北、廣洲、深圳、北京都有據點，上海也有RD研發單位。另外，新加坡也設有RD研發中心。

DTS自2012年成功整併環繞音效公司SRS Lab以及Phrous公司之後，擁有更多專利音訊技術，強化其在不同產品市場的領導地位。

DTS執行副總裁兼營運長Brian Towne表示，台灣素為科技產業眾多產品市場的研發與創新重鎮，長期以來是DTS廣大客戶來源，也是DTS關注及深耕的重點市場。下游客戶包括OEM和ODM公司，產品類別橫跨家庭劇院、電視、智慧型手機、電腦、汽車音響系統中具環繞聲音樂軟體的各類型消費電子產品。DTS提供完整的技術方案和及時現地的技術支持，因而得以成為客戶們最堅實的合作夥伴。

DTS創新技術提供客戶多種聲音體驗，幫助我們的客戶在產品上產生差異化。使用DTS授權技術的產品包括汽車音響系統、多媒體播放機、光碟播放機、遊戲主機、家庭劇院、電腦、機上盒、智慧手機、環繞聲音樂內容及所有藍光撥放裝置。


