中國時報
2013-11-09 04:10
IC設計股新兵F-敦泰（5280）昨（8）日以250元上市，掛牌首日蜜月行情發威，盤中一度大漲38.8％，攻上347元，終場漲幅收歛至19.8％，以299.5元作收。董事長胡正大指出，觸控IC的應用無所不在，F-敦泰除了智慧型手機，亦已跨入平板電腦、筆電、穿戴式等新應用，明年業績將持續成長。F-敦泰昨日盤中股價一度大漲，在IC設計類股的股價排名超越F-晨星（3697）、僅次於聯發科（2454），惟尾盤漲幅收歛，失守300元整數關卡。F-敦泰挾其大陸手機觸控IC龍頭廠之姿回台上市，法人看好其今年每股盈餘挑戰28元，有望成為IC設計每股獲利王，因此上市後的股價能否超越聯發科也備受關注。昨日聯發科收盤價為428元，與F-敦泰的收盤價仍有約42.9％的價差。胡正大昨日指出，現在已在大陸手機觸控IC市場拿下5成的市占率，觸控IC競爭激烈，但F-敦泰將以領先同業的技術（近期已推出IN-Cell的觸控IC）以及長期穩定的客戶關係鞏固既有市占率。另一方面，大陸智慧型手機市場規模將從今年的4～5億支，明年增加至5～6億支。整體來看，預估F-敦泰明年在手機觸控IC的出貨量仍有3成的年成長率。事實上，胡正大對F-敦泰的未來期許不只是著眼於大陸的智慧型手機市場，他強調，除了智慧型手機，F-敦泰今年已在平板電腦、筆電市場打下基礎，這兩項新應用市場也將推動F-敦泰明年的營運成長。此外，胡正大秀出自己手上的運動手環說，觸控無所不在，未來穿戴式的應用產品，不論是不是作為手機配件，幾乎都是觸控IC可以延伸應用方向，目前F-敦泰也領先同業已在穿戴式市場布局，預料明年也將會呈現初步的成果。(工商時報)