中國時報
2013-12-24 04:10
聯發科（2454）、F-晨星（3697）合併案進展符合預期，並已向證期局、證交所等主管機關送件申請F-晨星下市，由於明年2月1日為春節假期，因此預計F-晨星將於元月封關前下市停止交易。聯發科昨（23）日董事會，宣布旗下100％子公司組織調整案，預計將旗下旭發的國內投資公司旭達負責。此外，與F-晨星合併案進度如期，其合併基準日訂於明年2月1日，目前已遞送交台灣證券主管機關送件申請下市，預料會在明年1月27日封關日之前完成下市作業。隨著聯發科、F-晨星合併案進入最後階段，兩檔個股在台股盤面上的股價表現亦穩健走升，目前仍穩居IC設計類股市值前兩大。聯發科近期市值挑戰6千億元大關，以昨日收盤價431.5元計算，其市值約5,823億元、F-晨星昨日的收盤價達338.5元，市值約1,803億元；台灣兩大IC設計的合併效益，以目前產業發展角度來看，將有助於新聯發科在人力、以及銀彈實力上的加分。大陸官方有意強化當地半導體產業，紫光集團下半年整合當地手機晶片廠展訊及銳迪科（RDA），雖然近期雙方企業的內部對整合方向有雜音，不過大陸預計2015年扶植出一家市值超過千億人民幣的大型IC設計公司的目標不變，因此台灣雙M合併進度能否如期，發揮綜效、以維持地位領先，並進而成為大陸半導體產業版圖上的互補合作夥伴、而非直接競爭對手，在此時更顯重要。聯發科代理發言人陳恆真指出，董事會決議，為提升集團營運績效，調整集團內部組織架構，針對旗下100％子公司的旭發投資、旭達投資進行組織調整。(工商時報)