蘋果日報
2012-11-01 
【陳建彰╱台北報導】F-晨星（3697）公布第3季財報，儘管營收創新高，但因提列手機晶片庫存備抵損失，導致單季合併毛利率降至36.42%，較第2季減少5.52個百分點，稅後純益8.85億元，創下上市以來新低，每股純益1.66元，累計前3季每股純益6.66元。晨星第3季受惠於十一長假客戶備貨需求，在電視晶片出貨順暢下，合併營收突破100億元，創上市以來新高紀錄，但是毛利率僅36.42%、淨利8.85億元，均創上市以來單季新低，出乎市場意料之外。晨星主管表示，由於與聯發科（2454）即將合併，手機晶片幾乎都由聯發科主導，現階段晨星以出清庫存為主，且在聯發科要求須以最嚴格的標準提列庫存備抵損失下，導致第3季毛利率滑落至36%多，進而影響獲利表現，不過，第4季手機晶片的庫存備抵損失將可大幅減輕。聯發科財務長顧大為本周在法說會曾表示，8月中旬完成第1階段收購晨星股票後，第3季約認列晨星2~3億元業外收益，若以晨星上季純益8.85億元推估，聯發科約認列2.1億餘元獲利，對第3季每股純益貢獻0.17元。展望第4季，隨著電視產業開始步入淡季，加上晨星手機晶片仍以去化庫存為主，法人認為，本季營收可能較第3季下滑，只是提列手機晶片的庫存備抵損失金額也將明顯減少，獲利有機會回復正常水準，若以聯發科持股48%計算，第4季認列晨星的業外收益約介於4~5億元，對每股純益貢獻0.32~0.4元，而聯發科預估，本季每股純益目標介於3.57~4.43元。