中國時報
2013-12-25 04:10
蘋果及中國移動宣布合作銷售iPhone 5S，業界預估明年至少可再多賣2千萬支，等於明年蘋果iPhone出貨量將上看1.6億支。力旺（3529）的嵌入式非揮發性記憶體矽智財（eNVM IP）因為內建在iPhone 5S的LCD驅動IC及電源管理IC之中，加上獲得高通、聯發科（2454）、展訊的電源管理IC採用，法人估明年IP權利金收入可望較今年大增逾3成，EPS將賺逾5元。力旺第3季營收2.05億元，稅後淨利0.72億元，每股淨利達0.96元，累計今年前3季營收達5.78億元，較去年同期成長26.8％，稅後淨利1.99億元，每股淨利2.66元，不僅較去年同期大幅成長84.3％，亦賺贏去年全年的1.64億元。力旺10、11月營收合計已達2.13億元，高過第3季營收，法人預估第4季營收應可達2.3～2.4億元，順利創下轉型為純IP供應商的歷史新高。法人也預估，力旺第4季EPS應會超過1.1元，今年EPS可望上看3.7～3.8元。力旺則不評論法人預估數字，表示財務數字以公告為準。力旺今年營收成長動能主要來自於矽智財打進蘋果iPhone供應鏈，由於iPhone採用瑞薩的LCD驅動IC、戴樂格（Dialog）電源管理IC等均內建力旺IP，因此法人十分看好力旺明年成長動能。另外，力旺在非蘋陣營的電源管理IC及觸控IC市場也有所斬獲。力旺已經在下半年順利卡位高通、聯發科、展訊的電源管理IC供應鏈，明年三大手機晶片廠的電源管理IC將全面內建力旺矽智財，加上F-敦泰（5280）、晨星（3697）等觸控IC也大量導入力旺IP，可望推升力旺的權利金收入及委託設計案（NRE）營收。法人預估，力旺明年受惠於蘋果iPhone出貨放量、搶下高通等三大手機晶片廠電源管理IC訂單、觸控IC大單入袋等三大利多，IP權利金收入至少可較今年成長逾3成，NRE營收預估可增逾2成，因此明年EPS有機會賺逾5元。(工商時報)