蘋果日報
2014-01-24 
【陳俐妏╱台北報導】網通晶片廠瑞昱（2379）去年在中國白牌平板WiFi晶片市佔推升帶動下，全年稅後淨利30.35億元，創歷史次高，每股純益6.02元，副總陳進興表示，1月營收有望創新高，從各產品線來看，首季營運不會太差，僅會較上季的73億元小幅下滑，今年可望持續成長，毛利率也將持穩。瑞昱昨舉行法說會，去年在中國白牌平板市佔已逾6成，加上電視晶片推升，全年營收281.8億元，年增14.5%，創歷史新高，毛利率43.2%，較前年增加2.33個百分點，每股純益6.02元。由於中國PC（Personal Computer，個人電腦）、平板、手機因通路庫存水位低，加上擔憂年節缺工，廠商提前啟動備貨，市場估，瑞昱1月營收有望在高檔26~27億元。陳進興看好，1月營收有望創新高，2月因假期和工作天數減少，營收將下滑，3月業績應可回溫，逼近1月水準。去年在中國白牌平板大有斬獲，陳進興指出，近期瑞昱WiFi晶片已獲英特爾與nVIDIA選為參考設計，有助拓展品牌廠訂單，看好今年持續推升WiFi晶片成長，今年營運動能將來自WiFi與電視晶片，預期營收可持續成長，毛利率也可持穩。隨聯發科（2454）、F-晨星（3697）2月正式合併，市場擔心是否衝擊瑞昱在電視晶片布局，陳進興仍看好瑞昱於電視晶片的競爭力，尤其是在4K大尺寸部分，目前F-晨星電視晶片市佔率約40%、聯發科也有15%以上，瑞昱電視晶片市佔約8~10%，持續追趕中。不過瑞昱4K高解析度電視晶片除已出貨1家日系廠商，也打入2家日系客戶，首季出貨，今年表現不看淡。