ettody
2016年09月16日 21:31
  ▲爭產！弟帶惡煞硬闖，姊持電擊棒阻止爆衝突。（圖／東森新聞）社會中心／新北報導為了家族經營的連鎖電玩事業，姊弟倆鬧翻，新北市三峽一名36歲王姓女子指控，弟弟7日帶著兩名黑衣人，強行要闖入家中搬東西，雙方就堵在門口推擠拉扯，還拿雨傘和安全帽攻擊。姊姊為了阻止對方，拿出電擊棒喝止，結果反被弟弟控告傷害，後來警察到場協調，雙方仍在吵鬧。事發在7日晚間7時許，36歲王姓女子表示，之前和弟弟一起合夥開店，後來店倒了，雙方因為家族產業的經營問題撕破臉，當天弟弟無預警帶了兩名友人到家裡要搬東西，因為一家人吵得太激烈，鄰居一度以為是鬥毆，驚動警方到場排解，甚至演變成互告傷害。姊弟倆都在氣頭上，講話針鋒相對，連老父親在屋內都忍不住氣得大罵兒子。黑暗中電擊棒發出藍色閃光，電流聲響個不停。姊姊拿出長約50公分的「電擊棒」當武器，因為弟弟一上門就不太禮貌，甚至還動手打傷老公，才會不願讓他進門。結果雙方為了搶奪電擊棒，再度發生拉扯衝突姊姊透露，曾經跟弟弟感情非常要好，兩人在父親拉拔下，合夥創立家族企業，如今指控弟弟交到壞朋友，拿走部分資金，原本的風光演變成姊弟鬧翻，店也跟著收了。她說，「弟弟跟一些黑道背景的人來往，公司負責人是我弟弟的名字嘛，其實他後來完全都不管事，那他也把那時候資金拿走滿大一部分，公司經營不善，他會歸咎我。」姊姊難過地露出身上的傷痕，「頭這邊腫起來，然後手臂這邊瘀青，這邊也瘀青，手骨也瘀青。」昔日家族企業最風光時，在雙北地區開了三四家分店，現在店面轉由他人經營燒烤店，所有的遊戲產品全擺在家中，透過網路拍賣，讓人不勝唏噓。