蘋果日報
2012-12-18 
【楊喻斐╱台北報導】大小S（SiS矽統 + Sunplus凌陽）聯手攜手搶攻智慧電視晶片大餅！矽統（2363）宣布將參與凌陽（2401）子公司凌陽核心科技增資，矽統（含子公司永基投資）將投資2億元，取得50%股權，未來隨著經營權變動，凌陽核心科技也將進行更名。先前市場傳出矽統將購併凌陽，當時兩公司均否認，最後結果出爐，雙方昨舉行董事會決議，將由矽統參與凌陽子公司凌陽核心增資案，取得50%股權，至於未來凌陽核心的主導權是否由矽統掌控，尚待雙方進一步討論。矽統董事長陳文熙表示，整合矽統與凌陽的技術與客戶基礎於凌陽核心，將可發揮最大綜效在競爭加劇的客廳革命佔有一席之地，以成為具影響力的電視晶片供應商為目標，並期許可以快速追上F-晨星（3697）。矽統近年來積極參與數位家庭的產業變革，在電視技術與消費者使用習慣具深入研究，至於凌陽從消費性電子晶片起家，擅長多媒體以及影音領域，雙方希望聯手合作達到互補的效果，共同搶攻智慧電視市場。凌陽董事長黃洲杰表示，凌陽自2003年凌陽第1顆液晶電視控制晶片出貨開始，在電視晶片領域累積許多相關的影音處理技術與經驗，不過電視晶片市場競爭激烈，晶片價格毛利不斷下跌，競爭者已經陸續整合或者退出電視晶片市場，公司也需要重新審視並訂定適宜的經營策略。黃洲杰希望，能藉由此次投資，結合雙方技術實力與客戶基礎，發揮1+1＞2的綜效，擴大品牌知名度與市場佔有率，為雙方帶來更高的營收與獲利貢獻。凌陽核心近年來營運不佳，並呈現虧損局面，在這次增資之前已規劃減資彌補虧損，在引進矽統資金之後，資本額將為4億元，由矽統、凌陽各持有50%，此項投資案的入資與相關技術授權等，預計於2013年第1季完成，新公司將專注於結合電視、雲端運算與影音娛樂的電視晶片研發。