鉅亨網
2013-08-27 20:09
IC設計聯發科(2454-TW)與晨星(3697-TW)合併案有最新進展！聯發科今(27)日發布公告指出，已取得中國商務部附條件之核准，雙方將制定符合核准條件之工作方案提交中國商務部審查，預計 3 個月內取得核准，合併案確定可進行交割，聯發科將持續合併晨星，合併完晨星後，晨星將消滅並在台股下市，其手機晶片與其他無線通訊業務併入聯發科，成為聯發科100%轉投資之子公司，合併基準日暫訂2014年 2 月 1 日，依照商務部要求，聯發科與晨星合併完後，將維持獨立競爭之關係。聯發科指出，今日取得中國商務部附條件之核准，聯發科與晨星將制定符合核准條件之工作方案提交中國商務部審查，預計 3 個月內取得中國商務部關於工作方案之核准後，本合併案即可進行交割。根據外電報導指出，中國大陸商務部針對大小 M 合併案附帶附加條件，要求兩家公司必須維持獨立競爭之關係，聯發科表示，商務部為維持產業秩序，因此要求晨星需與聯發科保持獨立競爭關係，不過 3 年後就可解除相關限制條件。聯發科指出，因應工作方案之審核，及晨星下市相關程序，雙方同意擬變更本合併案基準日為2014年 2 月 1 日，原換股比例不變。根據商務部附條件之核准主要內容包含，大小 M 合併完成後，晨星將消滅並下市，其手機晶片及其他無線通訊業務併入本公司，而原晨星子公司(含晨星台灣)將成為聯發科之子公司，聯發科將持續換發聯發科股份予剩餘持有52%股權的晨星股東。再者是，聯發科與晨星必須維持獨立競爭之關係，不過 3 年後就能申請解除該限制條件。