中國時報
2016-04-27 04:10
台灣射頻晶片（RF IC）廠宏觀（6568）董事長林坤禧昨（26）日指出，外界看到IC設計的紅潮威脅並非全面性，宏觀的主要陸系競爭對手今年淡出的動作，就是證明宏觀選了一個進入門檻高的市場去經營，而且這也證明了IC設計這一行，最終仍是強調技術競爭的行業，依台灣半導體產業鏈的領先優勢來看，仍看好台灣IC設計未來5年機會。林坤禧不但是太陽能廠新日光董事長，由於本身具備過去台積電半導體產業背景經驗，在2006年開始投資設立IC設計公司宏觀。林坤禧指出，當年成立時，就選了一個最難的題目來做，雖然一路走來辛苦，但現在宏觀成了亞洲最大HDTV矽晶片調諧器廠、也是亞洲唯一數位機上盒（STB）的矽晶片調諧器廠，不但對美、歐系競爭對手有威脅，包括現在大陸的競爭對手銳迪科（RDA）也在今年淡出市場，這足以證明，宏觀雖然選了難的題目、但這條辛苦的路卻是現在力抗紅潮的最有利市場。執行長孫德風表示，宏觀成立前5年幾乎沒賺錢，就是為了專注於自有專利，但自2013年至2015年，幾乎年年每股賺逾7元。發展至今，宏觀最大的營收來源是電視市場，雖然這市場的規模約2.5億台、總量上每年的變化不大，但由於功能多元、接收的訊號愈來愈複雜，所需要用的矽晶片調諧器用量正在快速倍增，單台電視的使用量從2顆到12顆都有，而且數位機上盒、衛星通訊的矽晶片調節器也是這樣的趨勢。矽晶片調節器的需求面成長動能看好之外，市場面的供給者卻因為研發時間長、需具備整合材料的IC設計人才，因此目前正在減少。總經理李永健表示，美系競爭對手追求高獲利率、與台廠追求高性價比不同，所以經過了這十年的競爭後，宏觀在新興市場的市占率明顯成長。由於陸廠追求「快錢」，比較沒耐性磨這樣的功夫，因此RDA在今年併入展訊之後，產品方向也轉向主晶片市場，而淡出矽晶片調節器市場。以宏觀目前搭配的主晶片廠已從台灣的聯發科、晨星，現在已擴大延伸至美國博通、大陸的海思都有，走全面支援的方向、有助於宏觀未來營運成長。(工商時報)