中國時報
2014-01-16 04:10
數位電視晶片龍頭廠F-晨星（3697）與聯發科（2454）將在今年2月1日完成合併，並自今（16）日在台股盤面上停止交易。F-晨星昨（15）日最後在台股的收盤價為332元，略高於上市首日收盤價位330元。F-晨星在台股盤面上漂亮畫下句點，也讓由梁公偉領軍的F-晨星的原始經營團隊感到欣慰，也贏回了面子。依F-晨星昨日最終收盤價計算，其市值為1,768億元，仍為IC設計類股市值僅次於聯發科的個股，聯發科昨日市值為5,654億元，由於聯發科、F-晨星合併基準日設於2月1日，預計今起F-晨星停止交易後，在2月5日開盤日，F-晨星已完成下市。回顧F-晨星回台IPO之路，充滿傳奇與波折。F-晨星以電視晶片在大陸拿下市占第一，以小搏大、打敗聯發科；之後在未上市行情價格以高達近800元價位，打敗當時聯發科在台股盤面上挑戰700元的價位。不過，F-晨星回台上市掛牌，土洋券商意見不同，F-晨星竟將上市價位定得太高，導致其上市首日，即面臨股價就是最高點窘境。F-晨星後來透過高股利配發制度，平息小股東心理不平，奪回裡子。而盤面上的股價問題，卻是在大陸政府核准與聯發科合併案後，才逐步挑戰上市價位。所幸，F-晨星終以332元作收，高於上市首日的330元，算是讓原始經營團隊贏回面子。(工商時報)