MoneyDJ
2012-07-23 07:55

精實新聞 2012-07-23 07:55:55 記者 陳祈儒 報導面對經濟環境波動、以及大部份品牌客戶都面臨轉型的陣痛期，手機組裝廠華冠（8101）總經理陳世惠（見左圖）卻認為，多重逆境在今年一次爆發出來，或許是件好事。而這4家品牌客戶現有規模不大，更能自我調整，並對於華冠未來兩岸RD資源分工合作模式，深具信心，將縮短華冠智慧型手機研發時間；經過今年的調整後，明（2013）年不敢說產業大好，但是華冠可以放手一搏。另外，他表示，上半年底SMT產線的產能利用率約85%，明年主力客戶的智慧手機出貨量將拉升。以下是對陳世專的專訪內容：（1）4家主要客戶動向，跟華冠互動如何？答：2004年華冠已進入智慧型手機領域，但是後來發展智慧手機OEM/ODM模式不成熟，在2008年暫時停止開發智慧手機，直到去（2011）年上半年才又揮軍進入智慧型手機市場。主要的智慧手機客戶有摩托羅拉、索尼、樂金、NCMC（NEC Casio Mobile Communications）等4家。這4家客戶的代工策略並不太相同。其中，以歐洲市場為主的客戶，是以差異化與高品質為主、是少樣多量機種，因此華冠與該客戶合推的新機要花長時間，都是千錘百鍊才會推出的。而美系客戶早期以快戰與精準擅長，是以擴大市占率的方式來攻占市場。華冠與美系客戶過去2年來，創造了不少令人稱羨的佳績。當該客戶被作業系統商合併後，華冠與之的合作模式也會作些改變，目前尚不合適對外說明。至於跟日系NCMC的合作，華冠除了替該客戶做大全球市場，也會回銷日本本地市場。特別是日本客戶對於品質的要求已到龜毛的程度，有利於提高華冠製造的精密度，並有符合LTE、NFC功能的機種。華冠採取的是多家客戶且平順轉換產品線，跟其他代工廠只單獨接獲1家客戶與立即轉向的模式不同。預計今年華冠有60%~70%營業額，將來自智慧型手機，而明年智慧型手機營收比重接近100%。從功能手機到智慧手機的「無縫轉移」中，華冠會把功能手機發展的基礎強項發揮出來，像是Design for Cost（成本）、Assembly（組裝）與Manufacture（製造）等重要的ODM廠能力。（2）從功能手機到智慧手機代工，華冠有何轉變？答：華冠雖然身為代工廠，但不是只有聽客戶的意見，華冠自己也有行銷的研究人員，保持市場嗅覺敏銳；因此在智慧手機躍為主流後，華冠在去年上半年再度出貨智慧型機種。其實，ODM廠所完成的功能手機、智慧手機生產線是相似的，並沒有什麼明顯不同。我要求同仁每天要自我革命，透過革新，才能在持續變化的手機產業中屹立不搖。例如智慧手機處理器由單核、雙核、4核心，網路由3G走向LTE，螢幕解析度與尺吋也一直在升級與改變；華冠應付變局是習以為常的事。（3）問：華宇集團由筆電到手機業，有何不同？答：手機業比筆記型電腦業發展機會要多得多，因為業界必須常常推陳出新，才能競爭。NB產品在等微軟推出Windows 7/ Windows 8都讓用戶等了不少時間；而智慧型手機從單核心、雙核演變到4核心，2年內就完成了；處理器時脈由500/700/800 MHz增加到1~1.5GHz，也才2年內的事情，甚至要有2GHz時脈的產品出來，處理速度甚至比電腦還要快。（4）因應訂單變化，華冠研發部門有何調整？答：華冠從2000年開始設立南京研發中心，等於兩岸能夠就研發作分工；讓功能手機研發移往大陸，台灣從事智慧型手機製造為主。接下來台灣廠將率先推出LTE高階智慧型手機、大陸單位改為負責低階的智慧手機，並規劃下一波擴增到通訊產品新領域。（5）今年下半年到明年的重點客戶為何？答：目前美系與日系客戶占比重是比較高，而歐系的S客戶因為產品交換期，預計今年年底時可以交貨新款智慧手機，出貨量並在2013年拉升。至於韓系客戶內部正在組織整頓，但是華冠一直沒有放棄與韓系業者的合作。華冠跟客戶關係是不離不棄，如夫妻一般攜手共度快樂與痛苦時刻，像是近期還持續支援韓系客戶在中南美的訂單。今年對華冠來說挑戰比較大，但聊表欣慰的是，與日本客戶在日本市場之高階LTE智慧型手機有斬獲。就大環境而言，歐洲反應低迷，中南美幣值不穩定，美國市場算是持平，亞洲市場比較穩定，但是大陸經濟泡沫化可能性仍未能排除。但是大環境利空與客戶的轉變，都發生在同一年，所以辛苦可以在同一年趕緊歷經，明年是比較放手一搏的一年。
（6）請陳述今年華冠的營收、獲利方向？答：今年營收跟去年應不會有太大的變化，獲利仍在奮鬥當中。相較於去年獲得了大量的功能手機訂單，今年接單情況則還不太明朗；除了客戶的轉變之外，全球的經濟環境還有太多變數。對華冠來說，好處是ODM廠的因應與調整比較快，希望可以在穩健中走出外在的陰霾。（7）除了韓系客戶手機部門獲利，其他多呈虧損，請問對華冠的成本壓力是否變大？答：以客戶Sony Ericsson轉變為Sony Mobile為例，這個改變是轉好，而且還有Sony Musics、Pictures等數位內容作後盾。這4家客戶都有其特色，而且客戶規模目前都不是很大，容易作組織與方向調整。其實在客戶的往來過程中，華冠也常常貢獻自己的意見，協助客戶推展業務。（8）除了國際品牌，國內品牌業者是否有代工機會？答：事實上華冠也有跟不少國內手機品牌客戶作接觸，認為國內品牌商要成為全球性品牌的發展中，仍有許多路要走，首先，就是品牌商要破除每1類機種或產品都要自己做的想法。客戶的個別策略，華冠是難以評論，不過以今年下半年各家機種的價格競爭激烈的情況來看，未來國內品牌廠開放代工的可能性是指日可待。而華冠做為ODM廠，對於品牌廠的合作態度都是開放的。不過，市場秩序也必須維持，當客戶間有衝突時，要有適當安排。華冠的第一優先，是維持既有客戶商機，並且在研發與製造上都有設立防火牆與獨立的安全機制。每一家客戶都有獨立的空間，確保客戶的研發隱密性。（9）上半年底前的手機產能利用率情況？答：其實智慧型手機、功能手機的生產沒有根本上的差異，測試機台也相近。第2季末的SMT產能利用率約85%，而加上組裝線、包裝線稼動率約60%以上。組裝與裝配稼動率不會全滿，主要是因應不同客戶的即時變動。其實上，SMT生產線接近90%已經近滿載狀態，超過90%可能有後段製程銜接不上的危險。至於組裝線最高的成本是人力，在非旺季時，人員編制不會滿編；換句話說，一旦有多餘的人力，就會刪減，因此組裝生產線的稼動率會低於SMT產線。（10）請問華冠後段配銷的客戶有哪些？答：通常成品會運送至客戶指定的倉儲，幾乎每一個客戶都會要求華冠運輸至配銷處，再由集散配銷商轉運到經銷商。因此，華冠會跟知名的快遞公司、航空公司作長期合作，替客戶完成後勤與配送的工作。（11）對聯發科買晨星持股的看法？ 答：華冠過去即採用聯發科（2454）產品研發過多款手機，我覺得併購案這是一件好事，因為與其在市場上彼此價格競爭，還不如合作。晨星（3697）若要花費額外的努力來切入智慧型手機，將會很辛苦。對聯發科而言，要維護大陸市場領先性，不如跟晨星合作。聯發科其實跟高通（Qualcomm）有作出了差異化，聯發科在同一級的晶片組中的多媒體特性更容易被突顯出來。而高通算是一個全球性的晶片供應商，聯發科偏向是亞洲區的供應商，不過華冠已經替聯發科導入全球市場。高通未來的主要道路是高階、4G、平板與Dongle市場，而聯發科走向是入門級與多媒體的取向。華冠針對這2個晶片組廠商都有著墨，並且結合Android軟體平台部門。華冠還再觀察4核心平台各供應商表現，最後會是Nvidia、ST-Ericsson、高通哪1家勝出。雖然市面上已有4核心的機種，但是整體效能還不穩定，尤其是高速運算下的IC熱能所帶來的散熱問題。
