鉅亨網
2013-10-23 19:52
IC設計晨星(3697-TW)今(23)日宣布推出單層多點觸控IC方案，並已獲得智慧型手機客戶量產，跨入中高階市場，晨星指出，在觸控IC市場中已建立市場地位，今年更持續高速成長，上半年出貨量高達8000萬顆以上。晨星指出，單層多點觸控解決方案可用於4.5吋至6吋大螢幕智慧型手機市場中，支援多指使用之運用，因其採用單層ITO的設計，可有效降低觸控模組整體成本，在中高階智能手機與平板應用上，可望逐漸取代傳統採用的多層多點方案。晨星表示，在2011年領先業界開發出可支援3.5吋至4.5吋螢幕之單層ITO電容式觸控IC方案，2012年推出後就在第 2 季量產出貨，以其ITO之優勢，加上客製化服務，協助手機廠有效降低生產成本，符合中小尺寸智慧型手機客戶需求，獲一線品牌手機廠採用，並在新興市場有所斬獲，其中中國市場反應熱絡，客戶群涵蓋 5 大品牌，包含北京、華東與華南供應商。晨星指出，觸控IC市場發展快速，除了在短時間內迅速建立市場地位，並已開發完整觸控專利與智慧財產，今年出貨持續高速成長，上半年出貨量就達8000萬顆以上。晨星強調，未來將持續深耕觸控IC市場，創新開發各種新產品，目前除已量產產品外，後續還有多項產品會陸續推出，包含可支援大螢幕自容的全ITO單層方案，同時持續積極整合研發資源，強化專注新產品技術與專利發展。