MoneyDJ
2012-03-02 10:44

精實新聞 2012-03-02 10:44:57 記者 郭妍希 報導科技市調機構IHS iSuppli發表研究報告指出，2011年晨星(3697)、聯發科(2454)在電視視訊處理器(video processor)市場的合併市佔率超過56%，幾乎確立了主導地位；與中國大陸廠商建立的穩健關係、明確的產品策略是這兩家企業成功的秘訣。
根據調查，2011年晨星的營收達到8.57億美元，以全球電視視訊處理器市場達22億美元的規模來計算，晨星的市佔率達到39.3%，居於領導地位。聯發科則居次，2011年營收為3.815億美元，市佔率達17.5%。
iSuppli認為，穩固的大陸合作關係，加上對產品效能採取穩定漸進策略、同時專注低價解決方案的做法，讓晨星、聯發科取得莫大成功。這兩家企業的電視晶片一般是用於低價的小尺寸電視，但其視訊處理功能仍有持續性的改善。
晨星、聯發科已成功將競爭對手遠遠拋在腦後。根據iSuppli調查，2011年泰鼎微系統(Trident Microsystems Inc.)營收僅1.345億美元，市佔率達6.2%；博通(Broadcom Corp.)電視晶片營收為5,590萬美元，市佔率為2.6%；卓然(Zoran Corporation)營收也是5,590萬美元，市佔率與博通同為2.6%。
其他市佔在前10名的業者還包括意法半導體(STMicroelectronics)、Renesas Electronics、瑞昱(2379)和鼎雲科技(Pixelworks Semiconductor Technology)，其合併市佔率達4.7%。此外，三星電子(Samsung Electronics)、東芝(Toshiba Corp.)與Sony Corp.則自行製造電視晶片來供旗下的電視機使用，它們的合併市佔率達到27.2%。
iSuppli指出，雖然聯發科2011年的營收成長率達到32%，遠高於晨星的8%，但仍無損晨星的領導地位。根據統計，晨星在中國大陸的液晶電視晶片出貨量市佔率超過了65%。此外，晨星2011年在全球消費性電子(CE)半導體供應商的營收排名也由2007年的第66名爬升至第12名。
隨著博通、卓然陸續退出市場(甚至英特爾也可能放棄)，晨星與聯發科幾乎已確立未來幾年的主導地位。不過，美滿電子科技(Marvell Technology Group, Ltd.)、聯詠(3034)與凌陽(2401)等新進公司的動向仍然值得關注。
