MoneyDJ
2012-06-15 11:52

精實新聞 2012-06-15 11:52:48 記者 萬惠雯 報導IC設計大廠晨星(3697)於今(15)日召開股東常會。董事長梁公偉(見左圖)表示，晨星今年跨入智慧型手機晶片方案，下半年客戶陸續量產，將主打3G+2.75G產品，初期先鎖定千元以下智慧型手機，預估今年晨星手機晶片產品線將占公司整體營收10%以上的水準，而智慧型手機晶片出貨量預估落在100萬顆之譜。
另一方面，晨星觸控晶片的表現依舊亮眼，梁公偉表示，觸控晶片搭上低階智能機起飛動能很強，晨星觸控晶片的特點是可為觸控屏模組廠商省掉一層ITO，省下不少模組成本，也是市場上最成熟的產品，在低單價智慧型手機是應接不瑕，晨星該產品已紛紛被觸控屏代工廠採用，月出貨量已達200萬顆，且還在成長當中，客戶群中已打入國際手機品牌大廠。
晨星目前觸控晶片以小尺吋手機產品為主，下半年會推出應用到平板電腦的觸控晶片產品。
而在晨星日前推出的裸視3D產品部分，梁公偉表示，晨星裸視3D可搭配晨星多媒體技術，客戶反應佳，晨星在訊號處理等方面都有獨道之處。
至於手機晶片的價格戰，梁公偉表示，中國廠商的競爭使價格壓力大，但誰能把成本做最好就能順利過難關，晨星打資源整合戰，持續COST DOWN，也把IC所用的製程往前提升。
而以晨星目前所主攻的高階功能型手機部分，雖受到低階智慧型手機的侵蝕，但梁公偉表示，類智能機銷貨最多的是海外市場如印度等市場，在此類市場需求還是相當不錯。
而在其它手機產品的新研發進度方面，梁公偉表示，雙核產品今年下半年就會導入，出貨預估會在今年底；LTE部分也已有研發團隊在進行，明年產品推出。
