ettody
2015年10月10日 18:52
蘋果iPhone 6S系列上市後訂單狀況佳，加上非蘋陣營也陸續推出新機，砷化鎵族群率先受惠，包括宏捷科、穩懋、全新、F-環宇、英特磊等，法人預估其在下半年營收應該都還會有所表現。文．方惠萱隨著物聯網的逐漸發展，許多大廠都積極布局物聯網商機，加上４Ｇ、５Ｇ的進展，帶動功率放大器(ＰＡ)需求。另一方面，iPhone 6S銷售傳捷報，新款手機ＰＡ用量較前款機種增加超過三成，讓從年初就受到各界關注的ＰＡ相關產業鏈再次受到重視。４Ｇ手機逾四億台 ＰＡ潛能大

目前，４Ｇ用戶數正以驚人速度快速成長，產業研究單位預估，今年全球整體４Ｇ智慧型手機市場規模將達4.5億台，行動網路的便利性與無縫隙連結將帶動用戶使用，終端裝置商機也由資料傳輸設備(如路由器等)轉為智慧型手機，成為拉升放大器的主要動能之一。

ＰＡ為目前電子元件中相當重要的零組件，多半被設計放在天線放射器前端，廣泛被應用於手機當中，傳統２Ｇ手機僅使用兩顆ＰＡ，３Ｇ使用四至五顆，４Ｇ手機則是來到七顆，至於５Ｇ手機的用量將更可觀。有鑑於接軌物聯網時代，每一個元件都需要發射訊號，可以想見ＰＡ需求有望出現爆炸性成長。砷化鎵功率放大器成市場主流

ＰＡ分為「砷化鎵功率放大器」與「互補式金屬氧化物半導體功率放大器」(CMOS PA)，因為前者比後者有更高效率和絕緣性，並且有更低的諧波和接收噪音，因此當前市場是以砷化鎵功率放大器為主流。在現階段的全球市場中，Skyworks為全球最大ＰＡ整合元件製造廠，國內ＰＡ大廠宏捷科(8086)就是Skyworks的代工廠。另外穩懋(3105)、全新(2455)與及早卡位系統級封裝(SiP)測試市場的測試廠全智科(3559)，還有鴻海(2317)集團旗下半導體封測廠F-訊芯(6451)，都在這波通訊變革中受惠。iPhone 6S熱賣 宏捷科營收看旺 iPhone 6S於十月九日在台灣開賣，著名拆解團隊iFixi日前在6S上市後發表拆解報告，在功率放大器部分，Skyworks為最大贏家，而巴克萊證券的零組件拆解分析也指出，ＰＡ仍由Skyowks、Avago和Qrovo三大ＩＤＭ廠包下，整體ＰＡ用量較前代成長33％。

在ＰＡ需求用量增加狀況下，加上6S、6S Plus兩款新機開賣首周銷售破紀錄，市場預期蘋果通訊供應鏈全新、穩懋和宏捷科皆成大贏家，因此看好第三與第四季的發展。Skyworks的主要客戶宏捷科近一個月屢受關注，八月底市場消息指出，Skyworks正加速車用等非行動裝置佈局，加上iPhone 6S拉貨啟動，在七、八月營收告捷的刺激下，雖九月營收微幅衰退，宏捷科仍為市場的關注焦點。宏捷科約有八成的產能供應給Skyworks，為公司主要的獲利來源，而Skyworks在手機市占率高，近期又率先轉向物聯網和車聯網發展。除了聚焦在目前的ＰＡ代工之外，據了解，宏捷科下一個殺手級產品為「低雜訊功率放大器」(GPS LNA)，市場消息稱，該放大器將會採用ED-pHEMT製程，並且已接獲日本大廠訂單。迎４Ｇ浪潮 穩懋、全新前景可期 砷化鎵放大器起飛，主要是搭著４Ｇ浪潮，不過因應今年底第二波４Ｇ頻譜釋照，中華電信(2412)總經理林國豐日前稱，今年４Ｇ手機採購已達九成，似乎意謂著４Ｇ手機即將邁向飽和。對此，穩懋表示出貨不會受到影響，並指出：「砷化鎵ＰＡ應用除了手機以外，還有基地台；而且，其實３Ｇ飽和的時候，砷化鎵也沒有往下。」畢竟整個收訊系統持續在演變與進步，尤其2020年要走到５Ｇ，目前已經有規格出來了，所以不會有出貨趨緩的擔憂。蘋果單一客戶無法滿足穩懋代工產能，近期手機出貨成長持續趨緩，影響穩懋出貨，導致七月營收衰退12.26％，創下今年第三低記錄，不過，法人仍然認為穩懋後續有可能再次攀升。另一大廠全新則認為，目前ＰＡ整個市場仍然有許多地方不明朗，不過終端設備肯定會穩定成長，只是成長幅度無法具體預估。談到中華電信提及４Ｇ採購達九成，公司表示：「這只是針對台灣部分，必須放眼世界來看ＰＡ的需求。我們的東西不是只用台灣，譬如說中國滲透率也已經很高了，超過80％，所以要看世界其他地區，比如印度、東協、非洲、中南美等這些地方，目前還是３Ｇ比較多，所以不能單單只看台灣」。全智科、F-訊芯積極卡位除了砷化鎵放大器廠商，產業鏈後端測試廠全智科也是受惠族群之一。聯發科近一年積極發動併購，包括雷凌、晨星後，去年開始將射頻ＩＣ測試交由全智科代工。隨著今年底併購案完成，接下來需要更大的測試產能與技術支援，成為挹注全智科、京元電(2449)與矽格(6257)等營收的最大助手。全智科去年完成4G LTE測試平台產能建置，帶動營運成長動能，今年初搭著聯發科(2454)併購風潮，除了積極爭取聯發科訂單，也積極卡位系統封裝測試市場。今年第二季每股盈餘0.58元的全智科，雖然不是全年最高，但也是近一年的第三高。展望季度營收，外界預估，目前在聯發科、晨星(3697)與國際訂單的回流助攻下，將可望站上四億元大關，改寫歷史紀錄。(文未完)【詳細內容請參閱最新一期《理財周刊》第789期www.moneyweekly.com.tw，，另推出行動版APP免費下載http://tinyurl.com/ngpv39u，尊重智慧財產權 如需轉載請註明出處來源。】