鉅亨網
2013-10-31 17:30
精實新聞 2013-10-31 記者 王彤勻 報導IC設計大廠瑞昱(2379)於今(31日)召開法說，在上半年受惠於WiFi晶片隨著中國大陸白牌平板出貨暢旺而發威、下半年TV晶片又接下成長棒子後，今年營收、獲利向上態勢確立，市場也關注瑞昱明年的成長動能。瑞昱副總陳進興指出，明年WiFi晶片和TV晶片仍將扮演瑞昱成長的兩大引擎，值得注意的是，瑞昱的WiFi晶片明年在其他的新應用，也可望陸續開展出一些成果，包括機上盒、車用電子等。WiFi晶片部分，他指出，瑞昱仍是在平板市場較具優勢，在中國大陸白牌平板WiFi晶片的市佔達6~7成，至於手機WiFi晶片的全球市佔率則僅有5%左右，PC市佔則約10%，在Dongle WiFi晶片的市佔率則超過50%。其中，關於平板、手機等幾個WiFi晶片兵家必爭之地，陳進興表示，瑞昱的WiFi晶片在中國白牌平板大有斬獲，估計明年白牌平板出貨量相較於今年的1.2億台，仍會持續增加，瑞昱明年的耕耘重點，將會放在提高品牌平板的市佔，以及回頭進攻PC市場。手機方面，他則坦言，瑞昱的WiFi晶片在手機「曾經有過斬獲」，不過發展不如預期，主要是瑞昱的客戶，展訊自己在手機市場不夠爭氣，和聯發科(2454)的差距也持續擴大所致。不過他強調，瑞昱明年在手機仍會再努力。而除手機、平板外，他也強調，瑞昱的WiFi晶片將開始開展其餘的新應用，包括機上盒、車用電子等，希望在明年可以營造出比較樂觀的態勢。此外，瑞昱也擬切入消費性電子領域，針對802.11ac的WiFi晶片來擴展市場，也期待明年11ac的滲透率能再攀升。至於明年的另一個重要動能TV晶片，陳進興表示，從今年Q3~Q4就可以看出瑞昱在TV的成長，這也推升多媒體產品線的營收佔比持續向上。他表示，目前瑞昱WiFi晶片在中國的市佔率已經達到20%，而隨著客戶轉向數位電視(DTV)，瑞昱也跟著轉，所以不認為明年的市佔率會下滑。此外，瑞昱的DTV晶片也開始出貨予北美和南美的客戶，目前整體DTV的晶片出貨量，也已經佔到瑞昱TV晶片的25%。他指出，目前TV晶片市佔仍是以小M(F-晨星(3697))為最大，不過瑞昱會是該市場的一個Player。而今年瑞昱領先其他對手推出全球首顆4K2K電視控制單晶片後，對瑞昱市佔率的提昇也有幫助。陳進興表示，事實上除TV晶片、WiFi晶片外，瑞昱其他的產品線，市佔率也是穩定的在擴張，比方NIC去年市佔約50%，今年則提升至60%。