MoneyDJ
2013-04-29 17:17

精實新聞 2013-04-29 17:17:49 記者 王彤勻 報導IC設計大廠瑞昱(2379)於今(29日)召開法說會，而除Wifi晶片將在今年上半年扮演主要的營運支撐外，瑞昱也相當看好下半年TV晶片的動能。瑞昱副總陳進興指出，相較於去年瑞昱全球TV晶片的市佔率約10%，今年對TV晶片有很大的野心，他預估，今年底前瑞昱的TV晶片全球市佔率可望進一步成長至15%，並將於今年下半年見到爆發性成長。
陳進興表示，雖然目前全球TV晶片的市佔率仍以F-晨星(3697)為最高(約4成)，不過，瑞昱今年的市佔率還會持續攀升，雖日、韓系的客戶對營收貢獻度仍不大，不過中國客戶的訂單將持續成長。至於瑞昱於DTV的晶片比重也將在今年下半年有明顯的增加，他預估，DTV(數位電視)晶片今年底前佔瑞昱整體TV晶片的出貨比重將超過2成(傳統類比TV晶片則佔8成)。 
陳進興表示，LCD Monitor Controller晶片目前雖仍是多媒體產品線中營收佔比最高者，不過TV晶片訂單則是從今年3月起大幅成長，若觀察瑞昱3-4月間的營收表現，就可以看到TV的帶動效果。而由於瑞昱Q2底~Q3還會有更多TV晶片的推出，因此他看好瑞昱的TV晶片動能將自下半年爆發，營收也可望逐漸追上LCD Monitor Controller晶片。
在產品應用面上，瑞昱今年Q1在通訊網路產品(NIC、GbE、Wifi、Router等)相關約占營收67%、PC週邊(包括audio codec、card reader、mouse等)占21%、多媒體應用占12%。
