蘋果日報
2012-06-27 
【陳建彰╱台北報導】聯發科（2454）宣布以公開收購方式合併F-晨星（3697）後，董事長蔡明介也在第一時間以親筆簽名發給客戶及合作夥伴一封公開信，他說，聯發科未來合併晨星後，將擁有更多資源、技術及產品組合，可進一步協助客戶擴展新市場及新機會，創造雙贏。蔡明介在公開信中表示，聯發科與晨星在無線通信、數字家庭領域都居領導地位，此次公開收購及預計合併案將結合雙方各自的競爭優勢，更專注於新產品研發及下一世代技術發展，未來聯發科將持續強化產品組合、提供完整解決方案及服務，作為對客戶及夥伴的長期承諾。他指出：「等到合併案順利完成後，聯發科會擁有更多的資源、技術及產品組合，進一步協助客戶及夥伴開拓未來的新市場及新機會，藉由建立深厚長遠的夥伴關係，與客戶共同成長創造雙贏。」從蔡明介寫給客戶及合作夥伴的公開信不難看出，主要是進行信心喊話，並穩定客戶與聯發科的合作關係，讓客戶充分了解未來聯發科合併晨星後，會提供客戶更好產品及服務，帶來新的契機。另外，工研院IEK昨舉辦台灣IC（Integrated Circuit，積體電路）相關產業研討會，分析師蔡金坤認為，聯發科與晨星合併可發揮1+1大於2的效果，合併後雙方可能主打智慧處理器及整合型晶片，攜手搶攻智慧聯網市場。他表示，2家公司加起來佔全球電視晶片近7成市場，可減少競爭，在手機晶片部分，聯發科是全球2G手機晶片龍頭，晨星也有很好的基礎，未來在3G（3rd-Generation，第3代行動通信技術）甚至4G有效整合資源，至於聯發科在網通晶片有不錯布局，未來雙方將主打智慧聯網市場。經過周一股價上漲後，昨天聯發科拉回修正，跌幅2.14%，晨星上漲12元，漲幅6.15%，但未能鎖住漲停板208.5元，成交量高達25811張，為歷史天量，股價則改寫1年多新高，由於短線已逼近聯發科收購溢價的滿足點，未來走勢可能轉趨平穩，法人認為，在收購案進行期間，晨星股價將與聯發科產生連動效應。