鉅亨網
2013-10-03 13:09
精實新聞 2013-10-03 記者 許曉嘉 報導拓墣產業研究所於10/2舉行2014年ICT產業大預測研討會。針對台灣ICT產業發展，拓墣指出，儘管明年台灣包含電視、筆記型電腦、數位相機等主要電子產品代工出貨量均可能較2013年衰退，但平板電腦、手機代工仍將成長。其中，2013年台廠液晶電視出貨量估達4100萬台，明年出貨量估3100萬台、年減估達23%。主要係因為台廠電視代工過去多依賴日本品牌，但SONY決定回收委外代工訂單、9成以上電視改為自製，並且Panasonic、Sharp委外代工訂單也都縮減。其它產品方面，台廠2013年筆記型電腦代工出貨量估達1.42億台，明年可能降到1.33億台、年減估7%，這是因為聯想、三星均提高自製比率、降低台廠代工訂單。台廠數位相機DSC代工今年出貨量估4100萬台，明年可能僅剩3100萬台、年減估23%，原因在於整體消費型數位相機DSC市場規模持續萎縮。至於手機與平板電腦，台廠平板電腦2013年代工出貨量估達1.27億台，明年出貨量估達1.45億台、年增14%，主要動能在於亞馬遜、華碩(2357)、宏碁(2353)平板電腦出貨成長，進而帶動台廠平板電腦代工規模擴大。台廠手機代工2013年出貨量估6.65億台，明年上看7.5億台、年增12.8%，主因是SONY、NOKIA出貨成長，帶動台廠手機代工訂單增加。以全球來看，拓墣預期，2013年全球液晶電視出貨量估達2.03億台，2014年可能增至2.12億台、年增4%。筆記型電腦今年出貨量估1.72億台，明年達1.62億台、年減6%。平板電腦今年出貨量估1.72億台，明年挑戰2.06億台、年增20%。手機今年出貨量估18.6億台，明年上看19.7億台、年增近6%。數位相機今年出貨量降到7800萬台後，2014年可能續減至6600萬台、年減估達16%。若就台灣與中國大陸個別品牌與代工廠市佔率變化加以比較，根據拓墣觀察，台灣主要手機品牌廠如宏達電(2498)，今年市佔率估約2.5%，明年可能降到2%，中國手機品牌廠如中興、華為、聯想、酷派今年市佔率合計約20%，明年可能挑戰25%。不過，在手機OEM/ODM代工部分，台廠華冠(8101)、華寶(8078)今年市佔率估7%，明年將可望提升到8%-10%，中國卓翼、比亞迪、聞泰、龍旗等手機代工廠今年市佔率估5%、明年可能降到4%。筆記型電腦產業鏈方面，台灣宏碁、華碩兩大品牌廠今年市佔率合計估達21%，明年可能降到20%，中國聯想今年市佔率估16%，明年挑戰17%。而台灣NB代工廠包含廣達(2382)、仁寶(2324)、緯創(3231)、和碩(4938)、英業達(2356)合計今年市佔率估83%，明年料降至82%，中國NB代工廠包含聯寶、寶龍達等今年市佔率估4%，明年預計倍增至8%。電視產業鏈來看，中國實力亦持續上升。台廠電視品牌包括大同、奇美、聲寶，2013年、2014年市佔率合計可能都僅0.1%，中國電視品牌廠包含海爾、海信、創維、TCL、康佳合計市佔率2013年將達26%，2014年上看28%。台廠TV代工競爭力則呈現倒退之勢，包含仁寶、冠捷、緯創、和碩、景智、瑞軒（2489），2013年電視代工市佔率估達20%，但2014年可能縮水到15%。相較之下，中國同方、兆馳電視代工市佔率今年估近4%，明年則達6%。電視關鍵零組件方面，據調查，電視面板供應商今年仍以友達（2409）、群創（3481）合計市佔率達32%、明年估30%最大（但市佔率亦下滑），而中國電視面板供應商包括京東方、華星光電2013年市佔率估近16%，2014年挑戰20%。電視控制IC目前則仍以台廠領先，聯發科(2454)、F-晨星(3697)今年電視IC合計市佔率估達64%，明年仍有60%。另外，拓墣認為，Tesla崛起也引領資訊化進入汽車產品。汽車電子等各項車用產品，可能會從早期GPS導航、升級到各式各樣應用。對台灣零組件供應商來說，目前Tesla Model S大約12%零組件係來自於台廠包含F-TPK宸鴻（3673）17吋觸控面板、F-貿聯(3665)電池動力線束、高力(8996)馬達硬銲加工、致茂(2360)機電控制模組與測試裝備、和大(1536)變速箱齒輪、六方精機零件機械加工都是受惠廠商。不僅如此，汽車與智慧型手機結合亦將提供整合式服務新商機。雖然目前手機與汽車連動功能還局限於語音聲控等一些簡單車內功能，例如溫度調控、電話撥打等。但未來若手機能與汽車數據連結並直接讀取車輛參數，將可直接依據路況與車況作出適度調整，或藉由網路連結以APP軟體連動，形成所謂knowledge Based。對於近期熱門的穿戴式裝置，拓墣強調，網路化穿戴式裝置將衍生更多新機會，例如智慧眼鏡、智慧手錶等等，透過眼球追蹤、手勢操控、腦波偵測、智慧體感、觸控螢幕等各種方式輸入參數後，藉由某些顯示技術輸出資訊，這其中就可能帶動相機模組、特種感應器、觸控面板、觸控IC、透明顯示器、可撓式顯示器、虛擬立體投影技術等等的新需求。