蘋果日報
2013-11-21 
營運利器【陳俐妏╱台北報導】聯發科（2454）手機晶片邁入8核心時代，昨在深圳發表8核心晶片MT6592，總經理謝清江率領全球行銷團隊大陣仗出席；據了解，MT6592已獲華為、聯想等多家中國品牌大廠採用，本季可望小量試產，終端產品將於年底及明年首季上市，法人估，8核心晶片明年將佔聯發科智慧手機晶片出貨比重10~15%。聯發科「真8核、芯力量」發表會昨登場，聚集逾200家手機品牌客戶、超過700人次與會，被視為聯發科與手機晶片龍頭高通對尬產品性能的發表會。聯發科更請來合作夥伴安謀處理器事業部策略暨行銷副總Noel Hurley、Gameloft OEM副總裁Ludovic Blondel站台。在聯發科推出MT6592之際，市場已傳出包括聯想、華為、阿爾卡特及酷派等將推出搭載MT6592新機種，後續還有小米、甚至SONY都可望跟進，另外，印度廠商Intex昨已率先宣布採用MT6592。謝清江昨表示：「8核產品將會超越4核的成功，成新一代旗艦產品；8核心也將引領未來的移動潮流，成產業趨勢，聯發科有信心再攀高峰，攜手中國手機廠衝刺中高階智慧手機市佔率。」聯發科無線通訊事業部總經理朱尚祖認為，多核多執行開發手機應用將成趨勢，因此5~6.5吋大螢幕是未來高階機種主流。而MT6592是專為高階手機所打造的產品，也讓聯發科從入門到高階產品線布局更趨完善。大和證券亞洲科技產業研究部主管陳慧明昨指出，聯發科推8核心晶片後，除在手機產品，也會擴展至平板電腦，目前中國前10大手機廠都會發表搭載MT6592晶片的產品，且聯發科鎖定的國際品牌客戶包括摩托羅拉、SONY及LG，估明年滲透率達10~15%，此外，聯發科指出，手機晶片布局仍會專注Android平台，不會去做Windows平台。目前手機晶片業務約3000~3500位工程師，預計合併F-晨星（3697）後，將再增1000位工程師。產業分析師表示，聯發科今年在中階機種已打入SONY供應鏈，成功突破高通防線，由於聯發科在中國智慧手機拿下近半市佔，8核心晶片將是聯發科聚焦國際市場的成長關鍵，考量目前4核心和8核心價差可能達15美元，若8核心在明年中國市場成主流，有利聯發科營運表現。