蘋果日報
2013-03-19 
【陳建彰╱台北報導】聯發科（2454）與F-晨星（3697）的合併案昨已通過南韓公平會核准，但因中國部分仍在審查階段，為避免無法趕在5月1日前通過，昨日宣布，將合併基準日延後至8月1日，聯發科表示，合併的目標並未改變，只是仍待中國主管機關審查結果而定。聯發科與F-晨星的合併案一延再延，原本雙方合併基準日暫訂為今年1月1日，但因合併案必須經中國及南韓主管機關審查通過，在考量審查可能需要一段時間，之前將合併基準日延後至5月1日。昨日合併案有新的進展，聯發科表示，南韓公平會已通過聯發科與晨星的事業結合申請，只是考量本合併案仍有中國的事業結合申請核准程序在進行中，依據相關作業時程推估，可能無法在5月1日前完成合併，因而將合併基準日延後至8月1日。雖然合併案再度延後，但聯發科重申與晨星的合併方向不變，將靜待中國主管機關審查結果。另外，聯發科近期可望推出雙核心晶片MT6572，搶攻低價智慧型手機商機，之前聯發科總經理謝清江在全球行動通訊大會（MWC）曾表示，低價版的MT6572可望在第1季底推出，搭載MT6572的終端產品預計在5月上市，可進一步提升低價智慧型手機的市場競爭力。據了解，MT6572將採用28奈米製程，支援TD-SCDMA（Time Division- Synchronous Code Division Multiple Access，分時-同步分碼多工存取）規格，根據Digitimes Research預估，今年中國智慧型手機內需市場達3.3億支，佔整體手機比重70%，其中TD智慧型手機在中移動加強補貼下，成長力道更可觀，聯發科推MT6572後，將進一步搶攻低價市場。2012/6/22聯發科董事會通過收購F-晨星股票，收購日期6/25~8/13，每股收購價為聯發科股票0.794股及現金1元，合併基準日暫定2013/1/12012/8/1聯發科與F-晨星合併案獲國內公平會核准2012/8/13聯發科收購F-晨星股票截止日，已收購2.54億股，超過最低收購門檻2.11億股聯發科股東臨時會通過與F-晨星合併案2012/12/6聯發科變更與F-晨星合併基準日，延後至2013/5/12013/3/18南韓公平會通過聯發科與F-晨星合併案，但因中國仍在審查中，因此將合併基準日再延至2013/8/1資料來源：聯發科、公開資訊觀測站