中國時報
2013-11-21 04:09
聯發科（2454）真8核昨（20）日在深圳召開發表會，同步宣布推出最新HOT KNOT平台，並與觸控IC廠匯頂、F-晨星（3697）合作，另有F-敦泰（5280）準備加入，聯發科搭載HOT KNOT平台的核心晶片目前已獲大陸的阿里巴巴、騰訊兩大互聯網手機廠商採用。阿里巴巴指出，該方案已導入自家互聯網手機設計，將可取代NFC晶片、執行支付寶進行第三方支付。聯發科總經理謝清江指出，HOT KNOT平台將可協助手機客戶省下NFC晶片的成本，達到近距離第三方支付（但不會完全取代NFC），預料第三方支付的新應用將成為推動明年智慧型手機新的需求。聯發科副總朱尚祖表示，應用觸控IC為人機介面的中心晶片，可達到多種感測元件整合應用，因此聯發科的核心晶片所開發出來的HOT KNOT平台設計，是結合觸控IC技術，目前已有轉投資匯頂、F-晨星合作，亦邀請F-敦泰、新思等其他觸控IC廠合作，攜手擴大市場占有率。騰訊、阿里巴巴同步在昨日的現場上，各自展示其搭載MT6592具備HOT KNOT平台的樣機。阿里巴巴表示，2013年第2季已推出採用聯發科4核心MT6589晶片的阿里雲手機，現在聯發科的8核心所搭配的HOT KNOT平台亦可運用在既有4核心手機上，因此，雖阿里雲的8核心手機短期內還沒上市銷售，但HOT KNOT平台將在搶先上市銷售，並將搭載阿里巴巴的「來往」、「拍一拍」等新APPS，可更方便使用支付寶第三方支付。(工商時報)