蘋果日報
2013-02-17 
【陳建彰╱台北報導】國內IC設計業去年營收排名出爐，聯發科（2454）以992億餘元穩居龍頭寶座，F-晨星（3697）、聯詠（3034）分居2、3名，整體來看，前10大的排名與2011年變動不大，大者恆大態勢明顯，預期2013年在智慧型手機、平板電腦等相關需求刺激下，大部分廠商營收可持續攀升。聯發科繼續蟬聯國內IC設計龍頭，去年智慧型手機晶片出貨突破1.1億套，化解功能手機出貨衰退衝擊，營收逼近千億元，總經理謝清江看好，今年中國智慧型手機依舊快速成長，且換機潮將蔓延到其他國家，聯發科在4核心處理器MT6589出貨挹注下，全年智慧型手機晶片出貨上看2億套，在中國市佔率達5成，且以聯發科營收規模來看，國內廠商短期內難以撼動其地位。F-晨星排名維持第2，但因將與聯發科合併，雖然目前仍有待中國、韓國主管機關核准，不過，雙方暫訂合併基準日為5月1日，屆時晨星成為消滅公司，可能讓今年IC設計廠排名出現洗牌。去年IC設計業以驅動IC廠業績最出色，龍頭聯詠營收排名第3大，總經理王守仁表示，今年在智慧型手機、平板電腦產品解析度提升下，帶動驅動IC需求，且以近期電視廠商積極推動的4K2K（4000×2000）規格為例，在螢幕變大、解析度提高後，勢必增加驅動IC使用量，對聯詠有正面助益。除聯詠之外，奇景、瑞鼎及奕力也擠入前10大，去年營收年增率均達16%多，優於其他IC設計大廠。網通IC大廠瑞昱去年業績改寫歷史新高，瑞昱副總陳進興說，今年成長最大動力來源為無線網路晶片，其次為電視晶片，對全年營運抱持正面態度。以2012年前10大IC設計廠排名來看，前7名與2011年維持不變，僅創意（3443）從2011年的第8名滑落至第10名，瑞鼎則由2011年第10名攀升至第8名，由此可見，國內IC設計業大者恆大趨勢相當明顯，預期未來幾年內，IC設計業仍將由上述廠商引領產業潮流。