蘋果日報
2012-06-25 
【陳建彰╱台北報導】聯發科（2454）上周五對產業界及市場投下一顆震撼彈，宣布將公開收購競爭對手F-晨星（3697）股權，外資普遍對此合併案抱持正面態度，認為是雙贏局面，但以聯發科之前合併雷凌的案例來看，未來在企業文化、產品及人力資源等能否順利整合，都將考驗聯發科經營階層的智慧。聯發科與晨星在業界激戰多年，從電視晶片一路纏鬥至手機晶片，上周五卻破天荒宣布攜手合併，跌破所有人眼鏡，外資則是對此抱持樂觀其成態度，主要理由除可強化競爭力、整合資源、降低採購成本，也可紓解產品殺價壓力。由於聯發科與晨星的產品線相似，聯發科手機晶片約佔營收比重60~70%，電視晶片佔10%左右，晨星剛好相反，電視晶片佔了65~70%，手機晶片因起步較晚，目前約10%多，因為產品線雷同，未來的確有利研發、銷售及採購等資源整合，至於人力如何調配，則是一大問題。聯發科董事長蔡明介上周五表示，雙方合併後，除了可將資源整合效益極大化，剩餘人力會移往新的機會發展；晨星董事長梁公偉說，雙方有不同的產品線團隊，合併不是要打散現有團隊，希望戰力能維持，有些組織還是有強化的機會，也需要有相關的領導人。從之前聯發科合併雷凌來看，雖然雙方產品線具有互補效益，只是整併初期，還是面臨企業文化融合及人力調度問題，聯發科曾進行組織調整，甚至傳出將裁員800~1000人，但聯發科財務長顧大為表示，並無裁員問題，聯發科全球員工約6900多人，未來會維持此水準。聯發科與晨星在手機、電視晶片更擅勝場，據了解，晨星為安撫員工心情，高層曾對員工說，未來併入聯發科不一定全由聯發科主導，言下之意似乎透露，未來電視產品可能由晨星主導，手機則統一由聯發科調度整合，只是因為企業文化不同，是否會擦出新的火花仍值得觀察。