中國時報
2013-11-30 04:10
IC設計聯發科（2454）與F晨星（3697）的合併案終於獲得中國大陸商務部核准，聯發科及F晨星昨（29）日公告，雙方合併案已取得中國大陸商務部的核准通知，後續將進行合併交割程序。聯發科表示，合併基準日維持在明（2014）年2月1日。法人指出，併入晨星後，聯發科將在智慧型手機上的資源大戰站穩腳步，在手機晶片的人力、專利、資金上取得整合效益，並掌握約40億美元現金資源。未來新聯發科在智慧型手機產業上，更有機會取得挑戰全球龍頭廠高通的機會。聯發科合併晨星案一波多折，雙方原訂今年1月1日合併，不過，因中國大陸及南韓遲未核准，致聯發科合併晨星基準日曾3度延期；聯發科6月曾將合併基準日延至11月1日。終於在今年8月，聯發科合併晨星案獲中國大陸商務部附條件核准，要求晨星電視晶片等非手機晶片業務須與聯發科保持獨立競爭，3年後才可申請解除限制條件，晨星手機與通訊相關業務則將併入聯發科。另外，商務部要求雙方制定符合核准條件的工作方案，提交中國商務部審查，並需在3個月內取得核准。聯發科與晨星在考量未來商務部審核工作方案審核需要時間，以及開曼晨星下市需經相關程序後，決議第4度延後合併基準日，將合併日期延至明年2月1日。在聯發科與晨星提交的工作方案昨日獲中國大陸商務部核准下，聯發科與晨星合併案已到後期階段，聯發科表示，後續將依相關法令進行合併交割程序，合併基準日維持明年2月1日不變。(中國時報)