蘋果日報
2012-12-07 
【陳建彰╱台北報導】聯發科（2454）合併F-晨星（3697）一案傳出可能出現變數，聯發科昨天表示，與晨星的合併目標並未改變，但在考量外國事業結合申請核准程序仍在進行中，決定將雙方合併基準日，由2013年1月1日延後至5月1日。聯發科與晨星在今年6月22日董事會決議通過合併，第1階段先由聯發科在8月13日前收購晨星48%股權，之後再推動百分之百合併，聯發科為存續公司、晨星將消滅，預計明年1月1日正式合併。此案已獲得雙方股東會及國內投審會、公平委員會通過，只剩中國及韓國公平交易審查機關審核完成後，即可進行合併，不料，聯發科遲遲未取得中、韓核准文件，導致合併時程將往後遞延。聯發科財務長顧大為昨發表3點聲明表示，1、此合併案的計劃仍依照今年10月12日雙方股東會決議內容執行，雙方對既定的合併目標維持不變；2、此合併案在外國事業結合申請核准程序仍在進行中，聯發科與晨星將全力配合相關單位的核准程序及時程，對於相關申請進度保持審慎樂觀。3、原雙方暫定合併基準日為2013年1月1日，因考量本合併案在外國的事業結合申請核准程序仍在進行中，擬變更合併基準日暫定為2013年5月1日。法人認為，雖然聯發科與晨星的合併時間遞延，但是聯發科仍可依48%持股比率認列晨星轉投資收益，且短期內股本還不至於大幅膨脹，對聯發科每股純益稀釋有限，在低價智慧型手機需求強勁帶動下，聯發科明年營運仍可較今年成長。