MoneyDJ
2013-06-21 09:46

精實新聞 2013-06-21 09:46:30 記者 萬惠雯 報導IC設計大廠聯發科(2454)於今(21)日召開股東常會。聯發科董事長蔡明介表示，經過過去幾年努力，聯發科持續在新應用領域推出整合性產品，包括在手機、電視和平板上，目前已有不錯的進展，謝謝過去股東長時間的支持。 
聯發科總經理謝清江(見圖,站立者)表示，新興市場消費者對智慧型手機的需求快速加溫，聯發科去年推出一系列高性價比的解決方案，包括支援WCDMA、TD-SCDMA及EDGE智慧型手機，出貨量亦較前一年大幅成長，其它新產品包括全球首款支援120Hz態調整的高階智慧型電視單晶片，全球首顆針對行動裝置所設計的802.11ac+藍牙4.0無線Combo單晶片，以及全球第一款802.11ac雙頻家用wifi路由器解決方案，強化產品組合。
謝清江表示，智慧型手機轉換潮將從中國持續漫延到其他新興國家，平板電腦也將成為新應用，一同帶動市場發展；聯發科將持續擴展其產品的深度和廣度，並從3G邁入4G技術。
謝清江表示，為考量長期發展策略和提升企業競爭力，聯發科去年宣佈合併F-晨星(3697)，並併購瑞典DSP技術廠商Coresonic AB，強化產品架構與技術，期望透過更高資源整合，提高聯發全球競爭力。
聯發科今股東常會順利通過股利政策，將配發現金股利9元。
聯發科2012年營收992.63億元，毛利率為41.37%，稅後獲利156.88億元，每股獲利12.9元。
 
