蘋果日報
2012-08-15 
【陳建彰╱台北報導】聯發科（2454）昨舉行重大訊息說明會，宣布已收購F-晨星（3697）48%股權（約2.54億股），未來將進行百分之百合併，聯發科為存續公司，並呈報10月12日股東臨時會討論，合併基準日暫定2013年1月1日，而聯發科自9月起將依48%持股比例認列晨星的轉投資收益。聯發科財務長顧大為表示，截至前天收購截止日，共有4.22億股參與應賣，約佔晨星股權79.69%，已超過預定收購的上限48%，扣除單一集保帳戶保障收購1000股，剩餘待分配成交股數為2.43億股，將由剩餘的參與應賣股份4.11億股按59.16%比例成交。顧大為表示，昨天雙方董事會已通過用換股方式進行百分之百合併，將呈報10月12日股東臨時會討論，聯發科為存續公司、晨星為消滅公司，等股東臨時會通過及相關法律程序完成後，合併基準日為明年1月1日。聯發科合併晨星一案已獲得國內投審會、金管會及公平交易委員會通過，顧大為表示，國外部分還要等中國、韓國公平審議會審查，目前正在進行中，若無意外，應可順利過關。他指出，隨著第1階段收購完成後，9月起聯發科將依持股48%比例認列晨星的轉投資收益，不過，相對地，資本額也會跟著膨脹，對每股純益貢獻要觀察資本額及獲利變化而定。聯發科7月營收逾92億元，創22個月來新高紀錄，顧大為表示，目前對第3季營運看法與法說會相當，並沒有太大變化，當初預估本季營收成長13~18%已將旺季及十一長假效應考量進去，對營運前景抱持樂觀態度。法人預期，在中國市場需求熱絡下，聯發科本季智慧型手機晶片出貨可望逐月走高。