蘋果日報
2012-06-14 
不怕競爭【陳建彰、張家豪╱台北報導】聯發科（2454）昨舉行股東會，董事長蔡明介表示，全球大環境雖然有變數，但智慧型手機還是需求主力，預期下半年仍有季節性效應，成長動能不錯，他明確指出：「聯發科最壞的狀況幾乎已經過去。」未來布局會針對新興市場及一線品牌客戶雙管齊下。針對高通(Qualcomm)、展訊及F-晨星（3697）等手機晶片廠激烈競爭，可能帶來價格壓力，蔡明介微笑表示：「每年大家都在講價格戰，我們也是天天在價格戰中混出來的，不必太過擔心，只要能做出產品性價比，擴展技術能力，自然不怕競爭。」他認為，近期景氣波動確實相當劇烈，影響市場及產業需求，但是從產品面來看，智慧型手機還是市場焦點所在，產品規模持續成長，聯發科推出的新產品符合客戶需求，而且有所區隔，即使在大環境充滿變數下，相信下半年還是可以看到不錯的成長動能。近1、2年聯發科營運走下坡，蔡明介認為，公司營運有高有低是正常現象，內部已積極擴大產品及客戶廣度，相信最壞情況差不多已經過去了。聯發科股東會通過配發9元現金股息，並完成董監改選，新董事包括揚智（3041）前董事長孫振耀、台積電（2330）前全球業務副總金聯舫，蔡明介說，新董事陣容是為因應國際化潮流及落實公司治理，像孫振耀對中國資訊通訊產業熟悉，金聯舫有國際業務經驗，對聯發科營運有正面助益。昨天有名聯發科前員工發言質疑，聯發科將重心擺在中國，是否有風險過度集中疑慮，聯發科總經理謝清江表示，聯發科布局不僅侷限在中國，而是以全球化考量，至於人才則以台灣及中國為主，以前個人電腦時代，市場重心在歐美，現在進入智慧型手機時代，中國在這股潮流中愈來愈強大，聯發科跟著潮流走，希望能與中國市場同步成長。對於第2季營運，聯發科財務長顧大為說，目前看來，營收可達成財測224~235億元的中間偏高水準，毛利率介於40~42%不變，單季智慧型手機晶片出貨目標可達成1800萬至2000萬顆目標。摩根大通證券科技產業分析師郭彥麟表示，聯發科近日已開始供貨華為、中興及摩托羅拉（Motorola）新款智慧型手機晶片MT6577，6月智慧型手機晶片營收比重可達50%，比預定時間第4季提早達成，預料第2季可達成財測高標，單季營收季增率近2成。聯發科與TCL有5款新機正在合作開發階段，全球前10大手機品牌中，有4家為其客戶，看好市場快速成長，摩根大通昨上修聯發科今明年智慧型手機晶片出貨，從8100萬、1.45億顆調高到8500萬、1.6億顆，每股純益分別上修3%及5%到12.75元、19.57元。