中國時報
2013-11-14 04:09
IC設計廠F-IML安恩（3638）、F-譜瑞（4966）近期股價受到蘋果概念股報價走低利空襲擊連日大跌，為維護股東權益，F-譜瑞昨（13）日公開預告將採取相關必要措施、而F-IML則在昨晚宣布將自今（14）日起，將實施庫藏股、預計買回5千張。F-譜瑞高速影音傳輸晶片今年打入iPad Air、第2代iPad Mini，並在下半年展現蘋果訂單效益，下半年營運呈現逐季成長走勢。但由於F-譜瑞在11月4日的法說會上預估，第4季合併營收將較第3季成長17～27％、單季毛利率則將下滑至40.5～43.5％。由於公司對第4季的展望、毛利率皆不如市場預期，致使股價連跌6個交易日，並在昨日被櫃買中心以跌幅過大列入注意股。F-譜瑞昨日盤中打破沈默，公開聲明指出，如股價持續異常波動，將採取相關必要措施。F-譜瑞昨日股價尾盤止跌回升，終場以157元，上漲1.29％作收。F-IML原本以P-Gamma供應iPad 4成為蘋果概念股，但卻未打入最新iPad Air供應鏈中，加上先前市場傳出F-IML購買F-晨星（3697）觸控部門一事不被市場看好，股價近6個交易日也大跌逾2成，雖然尾盤跌幅收歛，但昨日收盤價仍以56.9元新低價位作收。F-IML昨日晚間宣布，經董事會通過，將自14日起至明年1月13日，以每股50～90元的價位區間，買回自家股票5,000張。F-IML在昨日法說會上公布，今年前3季每股賺3.82元、遠低於去年同期7.78元成績，並預期第4季與面板業一同進入淡季。短期內F-IML恐難交出成長的業績，不過展望明年，F-IML執行長張舜欽指出，將有多項新產品效益可挹注營運，預計明年LED照明的新產品會在第1季開始貢獻營收，而人機介面產品也將在明年下半年進入量產。(工商時報)