蘋果日報
2013-12-11 
從2004年起，中國成為全球IC最大市場，主要原因為中國是全球電子產品的主要生產基地，因此對電子產品的主要元件IC的需求龐大。在龐大市場誘因下，以及政府政策的獎勵與誘導，中國IC設計業迅速崛起，產值已達全球第3，僅次於美國及台灣，中國IC設計產業快速成長將對台灣造成威脅。以2012年統計資料來看，全球前30大IC(Integrated Circuit，積體電路)設計公司中，中國有3家IC設計公司名列其中，展訊通訊以7.25億美元的營業額排名第16，海思半導體以7.1億美元營業額排名18，銳迪科微電子以3.91億美元營業額排名27。台灣方面則有7家IC設計公司擠入2012年全球前30大IC設計公司排行榜，依序為聯發科（2454）、F-晨星（3697）、聯詠（3034）、瑞昱（2379）、奇景、立錡（6286）及瑞鼎。值得注意的是中國IC設計公司營業額佔全球比重逐年提高，由2009年的2.9%逐年升高，到2012年中國IC設計公司營業額佔全球的比重已提升到6%。而台灣方面則呈現逐年退步，2009年台灣IC設計公司營業額佔全球比重為20.7%，到2012年退步到16.9%，彼長我消，我們應積極應對，以免喪失原有的領先地位。台灣IC設計公司主要應用市場為手機、液晶面板、個人電腦及周邊產品、記憶體等，這些終端產品主要生產地皆在中國，因此中國本土IC設計公司有地緣優勢與我們競爭。尤其是中國面板廠快速崛起，產量驟增，以面板驅動IC為主要市場的IC設計公司，將面臨大陸本土驅動IC設計公司強力挑戰，加上當地政府鼓勵中國面板廠優先採購本土IC產品，對台灣業者帶來不小壓力。聯發科在中國手機市場取得領先地位，預估今年營業額可達45.5億美元，較去年的33.9億美元，大幅成長34.2%。面對聯發科強大優勢，展訊及銳迪科這兩家與聯發科競爭的中國IC設計公司壓力大增。今年7月12日具官方背景的清華紫光集團以17.8億美元收購展訊，11月12日清華紫光再度以9.1億美元收購銳迪科，這兩樁收購將可能促成展訊與銳迪科合併提高競爭力，以應付來自聯發科的壓力。海思半導體是由華為所投資的IC設計公司，預估今年營業額可達9.5億美元較去年成長33.8%，擠下展訊成為中國第1大IC設計公司。海思在華為扶持下成績斐然，這可能啟發中國系統公司投資IC設計公司，成為台灣IC設計公司的競爭者。學歷：台灣大學化工系畢業現任：微驅科技總經理、iSuppli資深顧問經歷：化學公司廠長、PC廠經理、Dataquest台灣區總經理專長： 高科技市場趨勢分析，對半導體顯示器產業動向有深刻認識與見解