新浪新聞
2013-08-28 09:10

     【財訊快報／李純君報導】聯發科( 2454 )併晨星( 3697 )一案，終於獲得大陸商務部「有條件」通過！兩家公司三年內均需維持電視晶片的獨立存在與競爭關係，而聯發科也因為必須繳出一份工作報告，為此，兩公司合併基準日將延後到明年二月一日。    大陸商務部三條件，點頭允許聯發科併晨星，包括其一，同意聯發科的手機晶片部門完全整併晨星手機晶片部門，第二，允許聯發科百分百持有晨星股權，第三，聯發科的電視晶片部門，不可以合併晨星電視晶片部門，亦即三年內，晨星不可以成為消滅公司，而是必須有電視晶片部門留在晨星內部，至於聯發科的電視晶片部門也要繼續存在，兩家公司雖是母公司與孫公司的關係，但需要各有自己的電視晶片部門，並且繼續維持競爭關係，三年後，這個條件才會消失。    聯發科表示，二十七日已經取得中國商務部有條件之核准，至於所謂的條件，即要求兩家公司必須維持獨立競爭之關係。聯發科也解釋，大陸商務部此舉是為了維持產業秩序，因此要求晨星需與聯發科保持獨立競爭關係，不過三年後就可解除相關限制條件。至於大陸商務部同意的內容，則是大小M合併完成後，開曼晨星將消滅並下市，其手機晶片及其他無線通訊業務併入聯發科，但原開曼晨星的子公司，即晨星台灣，將成為聯發科之子公司，並維持電視晶片的營運。    而獲得大陸商務部點頭後，聯發科也強調，將持續換發聯發科股份予剩餘持有52%股權的晨星股東，聯發科也必須制定符合核准條件之工作方案提交中國商務部審查，預計三個月內取得中國商務部關於工作方案之核准後，屆時這樁好事多磨的合併案即可進行交割，連帶的合併基準日將延後到明年的二月一日，另外值得注意的一點是，因為兩家公司合併的原換股比例不變，依兩家公司目前的股價來看，F-晨星的股價將有不小的上漲空間。
