蘋果日報
2012-07-20 
【楊喻斐╱台北報導】高通（Qualcomm）第2季財報並無突出表現，第3季財測也低於預期，但對第4季展望卻相當樂觀，預料國內相關供應鏈除晶圓雙雄外，包括IC（Integrated Circuit，積體電路）載板廠景碩（3189）、封測廠日月光（2311）等將同步受惠。高通執行長Paul Jacobs指出，第4季將有多款智慧手機上市，加上歐美旺季發酵，消費者需求將恢復過去榮景。分析師認為，蘋果新一代iPhone將可能是高通對於第4季樂觀看待的主因。日月光主管表示，高通第3季展望下修早已在預期中，加上受全球總體經濟不明影響，第3季市況恐將出現旺季不旺，不過對於第4季需求持正面看法，預料屆時接單狀況有機會好轉。景碩主管表示，從整體客戶訂單能見度來看，第3季還是有旺季不旺的疑慮，公司仍維持先前股東會上預估，第3季營收將較第2季微幅成長的看法，第4季有機會隨高通出貨好轉而成長。景碩表示，觀察第3季來自智慧手機、平板電腦的訂單較熱絡，但其他產品線如NAND Flash（儲存型快閃記憶體）的需求相對疲軟。另外，高通全球副總裁沈勁昨來台舉行媒體座談會，他看好中國智慧手機市場，並指出中國今年已超過美國成全球最大智慧手機市場，而高通深耕中國有成，除入股小米機外，也成功打入北斗小辣椒、小酷、青橙、Innos手機供應鏈。另外，高通S4晶片目前採用的手機共15款，包括宏達電One XC、華碩變型金剛、Haier W910等。高通也開始進軍電視晶片，已獲聯想智能電視採用，沈勁表示，由於電視晶片是新拓展領域，接下來只會好不會差。對於聯發科（2454）與F-晨星（3697）合併，沈勁表示，高通樂於看到業界整合，大家共同在智慧手機上努力，高通也不斷增加自己的競爭力，之前已合併無線網路晶片廠創銳訊（Atheros），智慧手機展望將愈來愈好。