蘋果日報
2015-08-10 19:09
台泥（1101）、亞泥（1102）今天公布7月營收，現出一增一減兩樣情。台泥在中國兩廣地區等地雨季、需求不振下，當月營收為82.5億元，月減3.46%，年減20.12%，亞泥則是57.46億元，月增4.17%，年減13.56%。台泥原定7月進行價格調升，但在高溫、雨天干擾下，價格未能調升。法人認為，主要是中國水泥庫容比當時還高達78%，一般而言，庫容比降至60~65%時，才較有利產品價格回升，故使7月營收不如6月。亞泥則因中國經濟成長放緩，基礎建設釋出量也緩，再加上已完工的商品房還有待去化，建商新建工程也放慢，需求不振；尤其，再加上天候因素干擾，華中、華南持續有雷雨，不利工程施作，致水泥價格持續呈現淡季水準。7月營收只有比6月小增4.17%，但卻較去年同期減少13.56%。亞泥認為，中國發改委今年落實了大量大型建設項目，加上房地產市場在長期調控後，中國政府也陸續出台了多項激勵和寬鬆措施，有助推動水泥需求的增長。另外隨著政府嚴格執行環保標準，以及將正式取消複合32.5級水泥，進而使未達標的中小型水泥廠將陸續被淘汰。上述這些利好水泥市場的各種效果將在下半年開始出現，有助水泥需求的增長，更有利於行業的發展。隨著整體財政寬鬆力度加大，房地產回暖，基建投資拉動需求，水泥行業將在第3季觸底反彈趨向活絡，進而提振市場價格，到了第4季傳統旺季時，可望量價齊揚，經營效益將會一掃上半年的陰霾，大幅明顯提升。(周義朗╱台北報導) 