富聯網
2017/02/10  08:24

【時報-台北電】上周開紅盤以來，集中市場都能維持900億元以上成交量，資金健康輪動，昨（9）日換水泥、造紙傳產股表態，水泥類股指數大漲1.99％、造紙更是狂飆4.49％，成為周四(9日)盤面上最亮眼族群。　水泥股昨日幾乎一片通紅，台泥(1101)上漲3.13％，亞泥(1102)也有1.29％的漲幅；而造紙族群更是活躍，在1月營收交出亮眼成績單下，榮成(1909)與寶隆(1906)強攻漲停，至於台紙的經營權之爭也繼續反映，收漲半根停板。　日盛投顧總經理李秀利表示，開紅盤以來加權指數不斷創新高，但是並非由特定單一概念股帶動，而是法人籌碼不斷換股操作，藉由各個類股點火來拉抬，電子、金融、傳產股價都曾表態過，盤面輪動健康。　針對昨日最強勢的水泥與造紙股，李秀利認為，造紙股去年底開始受惠報價調漲、中國轉單需求挹注下，類股指數一路走高，儼然成為強者恆強族群；水泥族群雖然也有報價調升的消息，可在實際營收上還有明顯增加，較偏向資金輪動拉抬族群。　在操作策略上，李秀利分析，由於近期類股輪動快速，亂槍打鳥的話很容易瞄不準甚至追高殺低，建議投資人可以尋找位階較低還有機會補漲的族群來做布局，或是挑選近期強勢，但過去幾日拉回整理的股票來逢低承接。　至於強勢股部分，李秀利也提醒，原物料族群今年續受歡迎，可是要注意股價漲幅是否已經超出評價，或者利多題材發酵進入尾聲等，都可能有迎來獲利了結的賣壓。（新聞來源：工商時報─許庭瑜／台北報導）
