中國時報
2016-10-21 16:33
中國大陸水泥產業受惠當地政府去庫存、去產能、供給側改革政策的落實，今年下半年水泥市場供需情況較上半年明顯好轉，水泥價格也已節節回升，第4季為水泥業傳統旺季，大陸水泥產業的業績展望樂觀。以目前市場行情觀察，各區價格仍有上漲空間，並創產銷兩旺之局面，加上供需矛盾緩解，法人預期，亞泥(1102)旗下的亞泥中國今年全年獲利可期。亞泥表示，9月大陸固定資產投資和房地產投資增速回升，對水泥需求增長起到支撐作用，而基建投資增速接近20%，是拉動水泥需求的重要因素。另自9月份以來，下游基建項目開工率不斷回升，水泥市場需求明顯增加，亞泥中國所覆蓋之江西、湖北、四川及長江下游區域，隨著工程及農村自建房步入施工高峰期，海綿城市與鐵路、公路、機場等建設加緊推動，各區域的水泥市場呈現量價齊揚的情況。亞泥指出，亞泥中國所屬各銷售區域價格多次調漲，南昌、九江區域在8月下旬至10月中，累計調漲4次共人民幣(以下同)80-90元/噸；而在武漢、黃岡區域8月初至10月中，包裝水泥售價累計調漲5次共120-130元/噸，散裝水泥售價調漲3次共100元/噸；在揚州、上海方面，8月下旬至10月中，累計調漲3次共60-65元/噸；在成都方面，8月下旬至10月中，包裝水泥售價調漲3次共80-90元/噸；散裝水泥售價調漲2次共70元/；目前市場已進入第4季的傳統旺季，各區價格仍有上漲空間，並創產銷兩旺之局面；加上供需矛盾緩解，競爭較為有序，經營效益將大幅改善且遠優於去年，亞泥中國今年全年獲利可期。(時報資訊)