中國時報
2016-10-31 08:48
美國第三季GDP比前季強勁成長2.9％，創下2年最佳表現，顯示景氣轉機趨勢明朗，雖將助長FED(聯準會)在今年底前升息可能，但法人仍多預期，短期全球低利率環境仍將持續。加上國內政策面作多意願不減，使台股波段趨堅整理架構仍可期。而個股領先盤勢發展方面，或以具高殖利率概念，法人認養概念與低價轉機等股為波段追蹤標的為宜。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.儘管全球股市屏息以待美國總統大選結果，迫使台股近期呈現「量縮盤整」走勢，但花旗環球證券等外資法人指出，不斷調升的iPhone7 Plus備貨量預估值，加上對新款iPhone超級產品周期高度期待，明年上半年台股指數有機會再度挑戰萬點大關！看好明年新款iPhone帶動超級產品周期題材，摩根士丹利證券科技產業分析師Katy Huberty，在蘋果法說會後將合理股價預估值，由124美元大幅調升至148美元（14倍的2018年每股獲利預估值10.6美元）。2.根據環球銀行間金融通信協會（SWIFT）最新報告顯示，使用人民幣進行貿易結算的國家繼續增加，截至目前已達101個國家，意味中國的人民幣國際化之路持續獲得進展。3.台股上周創9,399點波段新高後拉回，10月以來指數累計上揚140點，今（31）日收月K線拚連六紅機會高！蔡英文總統自520上任後，台股每月都收紅，也是2013年6月以來，首度出現月線連六紅展望11月台股行情，二大投資專家前瞻11月台股行情，仍為高檔區間震盪行情，指數高點上看9,400～9,500點，但低點則看8,800～9,100點。4.蘋果明年新一代iPhone 8，確定採用類載板製程高密度連結板。據蘋果供應鏈業者透露，蘋果已經對供應商發出通知，說明新款iPhone將採用的類載板HDI板規格並要求開始送樣，以利大量導入系統級封裝（SiP）技術。法人表示，蘋果明年推出的新一代iPhone 8將傳統HDI板，改變成類載板HDI（substrate-like HDI）之後，生產鏈勢必出現大洗牌，擁有IC基板技術的業者如景碩（3189）、欣興（3037）、華通（2313）等積極爭取新訂單。但法人圈看好蘋果主要IC基板供應商景碩將可承接多數類載板HDI訂單，至於後續增加的SiP封裝及模組訂單可望由日月光（2311）拿下。5.太景醫藥和大陸東陽光藥業昨（30）日同步宣布攜手合資成立新公司，開發免用干擾素的全口服C型肝炎治療新藥，進軍最新直接抗病毒DAAs療法（Direct-acting Antiviral Agents）。太景將以旗下C肝新藥伏拉瑞韋（Furaprevir）技術作價3.35億人民幣，取得合資公司49％股權；同時，此合作案也創下兩岸醫藥界以合資開發新藥首例。6.砷化鎵代工廠穩懋（3105）第3季稅後獲利10億元，因9月現金減資3成，瘦身後每股稅後盈餘（EPS）衝高至2.14元，獲利及EPS雙創歷史單季新高。7.據統計，上周法人買超張數超過千張，且占總成交量逾2成以上的個股，共有元大金、宏全、中壽、開發金、健鼎、美利達、和碩、晶技、新光金、信邦、群電、台光電、聯詠、光寶科、東和鋼鐵等15檔，多以金融與電子族群為主，法人加碼比率達22.02～44.22％之間，鎖定個股籌碼，提前布局吃貨。8.11月影響台股變數多，二大投資專家前瞻11月台股行情，認為高檔區間震盪行情機率高，預期指數高點上看9,400～9,500點，半導體及汽車零組件為一致看好類股，另也看好塑化、食品、面板等題材類股。康和證券投資總監廖繼弘分析，聯準會12月升息可能性大，11月可能有賣壓湧現，台灣景氣對策信號持續亮綠燈，經濟景氣好轉，美股高檔震盪，歐股、陸股和東南亞股市等中期整理後轉強，外資偏多台股態度未變，期貨淨多單仍有8.2萬口。9.據統計，濱川、長華、捷波、達邁、長華科、憶聲、新光鋼及固緯等8檔個股，上周五股價領先創今年新高價，日量較10日均量擴增由2.3～5倍，具攻擊量能，台股周漲幅僅0.08％，漲幅由4.35～26.28％強過台股，漲勢犀利。10.蘋果推出新一代Macbook Pro筆電，最大的特色是用2或4個Type-C連接埠取代所有對外傳輸接口，除了支援USB 3.1 Gen 2及USB-PD（電力傳輸）等功能外，並採用Type-C的替代模式（Alt Mode）支援英特爾全新Thunderbolt 3。法人看好蘋果新機推出後將帶動Type-C市場快速成長，創惟（6104）、祥碩（5269）成長動能十足。11.今年各大建商普遍交屋順暢，上市建商績優生華固（2548）喜迎交屋入帳邁向高峰，使得最新出爐的第3季獲利大噴出，單季EPS衝上4.09元，宣告成功虧轉盈。展望第4季，由於交屋旺季來臨，法人估計華固全年EPS將有機會站上9元。另外，皇翔（2545）、興富發（2542）、遠雄建（5522）、長虹（5534）今年獲利表現也被看好，法人預期上述4家EPS也都可望站穩EPS8～10元以上。12.繼今年6月發表結合VR（虛擬實境）及AR（擴增實境）的混合實境MR概念，並宣布開放Windows Holographic平台後，微軟於此次的新品發表會上，進一步發布搭載最新Windows 10 Creators Update的VR頭戴式裝置，首批出貨並將與惠普、聯想、戴爾、宏碁和華碩等五大PC品牌廠合作，於明年初正式推出。13.特斯拉（Tesla）第3季電動車銷量創高，單季首現盈利，第4季產銷量二度調高，加上德國宣布2030年後再無燃油車，加速發展電動車，包括和大（1536）、巧新（1563）、世德（2066）、台達電（2308）、健和興（3003）、貿聯-KY（3665）、康舒（6282）等台灣電動車零件供應鏈族群，未來營運看多。14.電子檢測驗證大廠宜特（3289）宣布，偕同德凱公司，與大陸第一汽車集團關聯企業的長春一汽汽車貿易城開發集團有限公司二級服務系統運營中心（一汽二級），簽訂正式服務合約，2016年11月1日正式啟動「特約維修保養中心及備品管理轉型升級輔導計畫」工作，三方合作再向前邁進一步。15.宏碁（2353）在歷經近2年的「三造宏碁」變革後，今年在PC核心事業及BYOC（宏碁自建雲）相關新創事業上，陸續展現轉型後成效，且預計第4季起，今年的「3併購2投資」都將分別有新產品服務發表或進軍中國、歐美等海外市場的大進展，逐步推升宏碁接下來的營運動能。16.上半年受到價格滑落、需求低迷而飽受營運衰退的水泥族群，下半年在大陸水泥市場當地政府去庫存、去產能、供給端改革政策的落實執行下，市場供需情況較上半年明顯好轉。水泥價格因此從第三季開始節節回升，第4季更逢趕工旺季，台泥（1101）、亞泥（1102）及信大水泥（1109）大陸水泥市場營運的成長動能還會增強，有望成為今年單季業績最好的一季。法人估，台泥（1101）、亞泥（1102）中國大陸市場今年的營運可望由去年的虧損轉為獲利，出現正成長。17.推動東協（ASEAN）台商回台上市、證交所總經理李啟賢上周領軍到東協招商。他指出，將致力提升台灣資本市場規模與國際能見度，以成為台商上市首選市場的目標而努力。李啟賢表示，目前已有豐祥-KY（越南）及泰鼎-KY（泰國）東協台商企業來台上市，另有泰昇-KY（越南）及全宇-KY（馬來西亞）等東協台商來台申請上市，此外，也有中租-KY及東科-KY等公司由新加坡交易所下市轉來台上市的案例。李啟賢並大力推銷海外企業來台上市，依證交所據統計，今年前9月全體第一上市公司（KY股）平均本益比為13.22倍、成交值周轉率131％，交易熱絡。18.證交所發布「機構投資人盡職治理守則」後，已獲國內外政府基金、壽險業者及投信機構支持簽署，近期相繼爭取到荷寶投資管理、富達投信、貝萊德投信與Hermes等4家國際重量級資產管理人加入，至10月底，總簽署家數達至20家。19.配合金融科技政策推展、加強金融與科技業合作，證交所於11月7日舉辦「建構Fintech產業對話平台座談會」。20.深度學習及人工智慧（AI）已經是全球系統廠下一個重要布局，包括蘋果、Google、亞馬遜、臉書、索尼、微軟等系統大廠，已開始針對人工智慧設備或技術進行投資，其中，系統大廠最看好類神經網路（neural network）架構深度學習及執行運算的龐大商機。由於每家系統廠的人工智慧取向不同，開發出的類神經網路也需要特別的演算法支援，需要自行設計出客製化的特殊應用晶片（ASIC），才能進行巨量資料運算及分析，並進一步以執行緒方式達到運算結果。因此，擁有台積電16奈米奧援的創意（3443）受惠最大，明年可望大啖客製化人工智慧ASIC代工大單。21.據了解，延宕二年空轉的華光社區，財政部將加快腳步規劃定位，是否重回綠朝時金管會、證交所及櫃買中心等金融周邊單位群聚的「台北華爾街」金融園區，財政部近期將拜會金管會新主委李瑞倉研商構想。此外，行政院周四院會將討論國有財產活化議題，國產署已列管100處國有公用土地共117公頃，包括位都市計畫精華地段的軍方六張犁基信營區，開發利益至少逾200億元，還有少子化而閒置校舍土地等將收回，規劃開發住宅區或商業區，活化利用，為國庫挹注活水。22.奇美集團品牌事業轉型為全方位家電廠商，剛發表55吋搭載Netflix、MOD及愛奇藝等不同影音平台4K HDR電視，反應優於預期，日前開始在燦坤及全國電子兩大3C通業上架陳列，12月初擬推出電暖器及43公升大容量烤箱，今年業績力拚年成長10％，明年挑戰成長15％。23.短跑變成馬拉松，電信三雄「700有找吃到飽」確定續攤。中華電信昨（30）日通知各經銷商，一口氣將699元「4G吃到飽」方案延長到明年1月2日，台灣大哥大下月5日起加碼奉陪，遠傳則續推原促案，加入延長賽陣容。24.擁有國內多個知名B2C線上購物平台，並曾創下自公司設立以來，營收年年維持兩位數高度成長的創業家兄弟（8477），於今（31）日以每股66元掛牌上櫃。25.耗時7年談判的歐盟與加拿大全面經濟與貿易協定（CETA）終於在周日簽定。掌管貿易事務的歐盟執委馬爾穆史特洛姆（Cecilia Malmstrom）樂觀表示，處於停滯的歐盟與美國的自由貿易談判尚未告吹，在美國11月大選後，雙方將按照CETA模式繼續談判。26.外資及投信上周逆向加碼上櫃的宏捷科（8086）、佳邦（6284）、雙鴻（3324）、元太（8069）等題材股，後市仍受到市場關注。27.強調環保的永續投資成為市場主流，全球永續聯盟統計，全球永續投資從2012年的13.2兆美元，至自2014年成長至21.4兆美元，成長率高達六成，由於該聯盟採隔年統計，2016年報告尚未出爐，但業內人士認為，永續投資的資金成長力道仍持續走揚。28.台股續量縮高檔震盪，中國信託證衍商部指出，業績股出頭天，如日月光（2311）、友達（2409）等，不妨利用權證進出，以小博大利。29.外資加碼力道轉弱，且11月陸續面臨Fed會議、美總統大選等國際事件變數，市場觀望氣氛濃。元富證券新金部指出，第3季財報陸續公布，可關注如卜蜂（1215）、長華（8070）等今年來獲利成長個股，基本面佳，適合以權證來參與市場行情，放大投資報酬。30.櫃買中心預計本周五（11月4日）召開上櫃審議委員會，將審議福永生物科技公司（4183）申請上櫃案。31.雖然今年亞股已有一波反彈，法人表示，由於亞股相對便宜，本益比相對低以及股息率高等多優勢，即使聯準會升息前波動擴大，但震盪之後，依然有上漲空間，因此，未來逢低依然可擇優標的進場。32.美國升息延後，全球仍維持低利、低通膨的環境，加上投資人對風險性資產布局比重偏低，預料在全球經濟復甦支持下，後續仍具加碼空間。法人認為，美國雖然升息步調放緩，但升息循環啟動的態勢不變，據經驗顯示一旦美國開始升息，全球股市將持續上漲，表現明顯超越債市，第4季消費旺季來臨尤為布局股市良機。33.歐美多家研調機構推估，全球智慧紡織品產值，從2016年的1.5億美元，預期到2025年，將成長到32億美元；智慧衣是否能繼機能性、環保型紡織品後，成為台灣紡織業發展的第三個亮點？總統蔡英文鼓勵紡織業攜手科技業，發展智慧衣為紡織業升級，成為帶領台灣走向未來的產業！為搶先爭取商機，聯盟的成員包括遠東新(1402)、福懋(1434)、南緯(1467)、宏遠(1460)、儒鴻(1476)等紡纖廠都已自行積極投入研發創新，並與全球品牌服飾廠合作，希望能成為智慧衣供應鍊的全球領導者。34.面板族群樂觀看待今年第四季景氣，面板驅動IC廠聯詠（3043）第四季的驅動IC出貨量有所支撐，加上特斯拉下半年Model 3出貨量目標不變，法人指出，聯詠第四季營運可望淡季不淡。35.華新（1605）本業及轉投資事業獲利均有斬獲，第3季EPS從去年同期0.19元倍增至0.42元，前3季EPS攀升至0.97元，創同期近6年新高，兌現華新董事長焦佑倫在股東會上表達今年一定要賺錢的宣示。36.蘋果於台北時間28日凌晨發布新一代筆記型電腦MacBook Pro系列新品，不過驚艷度不足及高出預期的價格，讓蘋果上周五（28）日在新品發表會後，股價不漲反跌近1％。而市場也預估MacBook Pro新品難救蘋果下滑的NB市占。市調機構估計，今年度蘋果筆電出貨量及市占率都將被華碩超越、落居第五。37.隨著時序已進入第4季，台達電（2308）董事長海英俊預期，第4季營收將依循慣例較第3季下滑，法人則估計，第4季營收將比第3季減少5％左右。不過，海英俊認為，IA、數據中心建置將是明年營運兩大成長動能，其中IA明年成長幅度有機會維持在兩位數的高檔。38.面板雙虎第3季均繳出亮眼的成績單，群創毛利率增加9.5個百分點來到11.8％。本業轉虧為盈，稅後淨利為30.58億元，表現遠優於預期。群創對於第4季展望也相當樂觀，電視、中小尺寸面板持續缺貨，客戶還要預付搶面板。39.繼燁聯(9957)之後，另一上游大廠唐榮(2035)上周五（28）日跟進全面調漲11月份各項不銹鋼內銷價格，每公噸漲新台幣1,000～2,000元，漲幅約1.74～3.11％，加上其接單回溫，增添其第四季營運動能。40.美國商務部上周五公佈第3季國內生產毛額（GDP）初值，結果比前季強勁成長2.9％，創下2年最佳表現，主要是出口激增和庫存回補抵銷了消費支出減少。雖然聯準會重視的是就業率與通膨率，良好的經濟成長率預料仍可支撐12月升息的決策。41.中國大陸正在推動新能源發展，加大清潔能源發電在總發電量中的比例。業內專家指出，目前適合大陸發展的方向應是太陽能，但太陽能產業發展上仍有組織結構和資金的問題。(B)利空消息：1.中興新村高等研究園區佔地259公頃成面積最大、利用率最低的科學園區，興達港斥資70.9億元成投資最貴的「空」港，這二處閒置設施成行政院列管「最大」蚊子館。據工程會統計，中央和地方閒置設施共109筆，投入公帑253億元，形同一大錢坑。2.中國第3季GDP增速維持在6.7％，符合市場預期，其中房地產業對經濟貢獻就占了近1成。北京清華大學中國與世界經濟研究中心主任李稻葵認為，中國經濟增速雖顯露出止跌跡象，但經濟回暖言之過早，從長遠來看，依靠房地產、基建投資拉動經濟的做法不可持續，必須靠創新。3.櫃買指數上周在外資賣超逾15億元，上周五以126.64點收當周低點，也再跌破5日線，今（31）日的月K線恐將收黑。4.印度塔塔集團控股公司Tata Sons繼上週無預警解除董座密斯里（Cyrus Mistry）職務後，又傳3名資深高階主管已經離職，這也讓該印度最大綜合性集團營運陷入危機。5.受英鎊重貶影響，蘋果（Apple）上周在發表新版電腦的同時，調漲英國的部分售價，而這是9月以來蘋果產品第2度在英國漲價，最高調漲500英鎊，英國消費者不如買張來回機票飛去加拿大買還比較划算。6.人民幣再貶值！受美國聯準會升息預期升溫影響，上周五（28）日中國人民銀行讓人民幣兌美元匯率中間價再創新低，貶破6.78關口。本月人民幣兌美元貶值約1.5％，創下去年「811」新匯改以來的最大月貶幅。7.中國互聯網巨頭百度上周五（28日）公布2016財年第3季未經審計財務報告。報告指出，百度第3季總營收為182.53億人民幣（下同），相較去年同期下降0.7％；第3季淨利潤為31.02億元，較去年增長9.2％。分析師指出，這是百度上市以來營收首次出現負增長，可見今年4月「魏則西事件」與後續相關影響，對百度產生不小衝擊。8.日本政府最新數據顯示，日本9月消費者物價指數（CPI）連續7個月萎縮，不但讓致力對抗通縮的日本首相安倍晉三遭遇挫敗，同時加重日本銀行（央行）的寬鬆壓力。9.美國大選進入倒數11天，聯邦調查局（FBI）突然宣佈他們正在調查新發現的希拉蕊‧柯林頓電子郵件。消息傳出後，押注希拉蕊選勝的賭盤機率立即下降；美股也嚇得軟腳，三大指數上周五（28日）反轉收黑；而反映市場恐慌情緒的VIX指數則衝上2周來的高峰。10.近年大陸民眾購買香港保險的金額大幅攀升，引發關注。28日晚間突傳出，中國銀聯於29日淩晨0點起，全面暫停以銀聯卡為支付管道繳納香港保險保費。同時，香港全部保險公司的保險產品（包括儲蓄壽險和重疾險等險種），保費不能再以銀聯刷卡方式繳納。11.台股量能持續萎縮快休克，下周一（31日）為10月最後一個交易日，但迄昨（28）日為止10月成交值僅1.26兆元，若扣除歷年春節休市當月不算，今年10月台股的成交值將創下2008年12月以來的單月新低，儼然墜入了無量黑洞。12.台股急凍，企業掀起海外掛牌潮，其中，鴻海集團傳出旗下鴻騰精密將跟進富智康在香港掛牌，另外4月時集團小金雞天鈺、瑞祺電也無預警宣布暫停在台上市計畫；加上聯發科轉投資匯頂（603160-SH）也選在上證交易所掛牌。台股出走潮看來似乎一觸即發。(工商)