中國時報
2016-02-02 09:00
國際原油價格周一因大陸製造業持續萎縮縮，雖再度重挫，但美股反應漸趨冷淡；主要原因未脫日本央行祭出負利率，可望帶動全球主要央行陸續下修利率政策，進一步刺激景氣，加上美FED(聯準會)在上半年升息腳步趨緩，使資金面有利台股趨堅架構不宜看淡。此外，業內人士指出，台股前波深跌後，不少股票的股價淨值比與本益比偏低的價值投資概念，愈趨浮上檯面，短期只要大股東持股不偏空，則個股依題材領先盤勢發展仍審慎樂觀。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.「放寬當日沖銷交易標的」及「擴大融券券源並放寬證券商所取得融資擔保證券的用途」兩大台股新制度昨上路，依據昨天證交所最新資料統計，上市、上櫃股票當沖標的各為836檔、529檔，合計達1,365檔。其中集中市場昨日當沖買賣金額合計193.39億元，占總成交值的11.39％，為近期較高的水準；此外，亦有2家券商落實向客戶借券制度，金額逾7千萬元。2.2016年來全球股市動盪不安，台股也無法獨善其身，尤其是金融股因人民幣貶值引發市場疑慮，成為今年以來台股最為弱勢族群；惟投資專家認為，金融股經過元月大幅修正行情後，投資價值逐漸浮現。3.太陽能導電漿廠碩禾（3691）在去年底一度受到日本銀粉供應商DOWA停產的事件波及，但該公司「趁危機化為轉機」，在第一時間趕赴當地後，成功搶下DOWA復工後的8成供料。不僅推升元月營收可望連續第10個月改寫新高，更讓競爭對手杜邦急得跳腳。法人評估，碩禾去年大賺4個股本，今年則進一步挑戰賺5個股本。4.台股1月指數下跌2.31％，封關倒數，周一（1日）指數震盪小漲11點收8,150點，投資專家指出，根據過去21年（1995年以來）的統計，若1月指數下跌，通常2月都會漲回來（9成機率），看好年後台股呈現續揚行情。5.蘋果公司傳出正在開發名為近場磁共振（Near-Field Magnetic Resonance，NFMR）無線充電技術，將可支援最長達1公尺的無線充電距離，預計會全面應用在2017年推出的iPhone、iPad、iMac等所有產品線中。隨著三星、蘋果等系統大廠開始積極採用無線充電技術，包括迅杰（6243）、凌通（4952）、聯昌（2431）、致伸（4915）等無線充電概念股將直接受惠。6.和碩（4938）元月21日宣布，執行公司有史以來第二次庫藏股，才8個交易日，和碩就豪砸3.31億元，買回自家股票達4,430張，平均買進成本74.72元，以預定買回張數5萬張計算，目前執行率為8.86％。7.全家（5903）積極發展高毛利率的鮮食事業，同時，轉投資、持股逾18％的中國全家則持續展店，獲利貢獻度逐季成長，法人推估，今年首季，全家在跨年、農曆春節商機利多下，營收有機會逾135億元，獲利力拚逾2億元，可望較去年同期大幅成長15％。據了解，法人推估，全家去年Q4表現恐不如預期地好，去年全年獲利約落在12.75億元，EPS約5.68元。8.氣溫直直落、農曆年節將至，本月消費終端雞肉盤價月漲2～3成，帶動上游白肉雞產地價調漲，每台斤仍在28.8元高點，支撐中間電宰廠獲利。市場法人推估，國內白肉雞、飼料大廠大成（1210）、卜蜂（1215），受惠春節進貨，豬價、白肉雞價穩量增，飼料持平，今年首季營運翻轉力度強。9.雃博（4106）受惠客戶訂單回流，去年第4季營收重回旺季水準，帶動全年EPS守穩2元。法人預估，該公司受惠主力產品氣墊床、呼吸治療器，在歐洲和新開發的海外市場頗有斬獲下，首季營收有機會維持前季旺季水準，今年獲利將重回上升軌道，EPS上看2.5～3元。10.針對台電去年大賺618億元，已逾電價公式裡的合理利潤率5％上限。台電盼能彌補累積虧損，盈餘亦做部份回饋，調降電價2％。經濟部預計，春節過後先開籌備會議，3月15日前再召開電價審議委員會，4月電價調降。11.櫃買中心表示，上櫃生技醫療產業家數近年來持續成長，掛牌家數由101年的43家持續成長到今（105）年1月底的67家，大幅成長近六成。為提升生技醫療指數的能見度，自昨起在櫃買中心官網（http://www.tpex.org.tw）提供櫃買生技醫療指數的即時走勢圖及歷史走勢圖。12.光學鏡頭廠今國光（6209）從數位相機玻璃元件起家，近幾年布局智慧型手機的全塑膠鏡片市場，成果可望在今（2016）年破繭而出，不僅打入台系品牌華碩，更藉由大陸鏡頭模組廠信立，打入陸系、印度和日系品牌客戶。董事長陳慶棋發下豪語，期許今年來自於智慧型手機鏡頭的營收比重大增，明年則佔整體營收5成以上。13.元月份臺灣製造業採購經理人指數昨公布，製造業採購經理人指數（PMI）大增至51.3，中斷連續6個月的收縮，也較前一月大幅翻揚4.7。中經院長吳中書表示，製造業六大產業在元月份新增訂單數量指數全面上揚。14.選後車市恢復旺季火力，元月最後10天飆出2.5萬輛新車領牌，推升全月新車總銷達4.75萬輛，優於預期。國產車在舊換新補貼政策助攻下，吹起反攻號角，元月市占率提升至66％、近1年新高，稍稍壓抑進口車氣燄。和泰車靠「神車」Altis繳出單月近5,600輛的驚人成績，1月新車總銷衝上1.56輛，改寫近5年同期新高，穩居龍頭。台灣賓士受惠於全新SUV（運動休旅車）GLE、GLC集中交車潮，元月新車領牌高達2,555輛，改寫台灣豪華車品牌單月銷量新高紀錄。15.幾經波折，我方積極爭取的陸客來台中轉政策昨終於上路，共8名陸客分別由南昌、重慶、昆明三地搭機來台，並轉往曼谷、美國洛杉磯。海陸兩會昨齊聲呼籲，盼中轉試點能持續下去，未來朝全面性中轉努力。16.鈺緯（4153）去年營收以13.39億元，年成長43.22％創下新高後，受惠手術室產品線補足，新客戶、新市場發酵，法人預估該公司首季營收有機會維持去年第4季高水平，年增率有達2成實力，全年營運將力拚高成長。17.工業電腦廠安勤（3479）昨宣布，布局醫療領域又添一新成員，日前投資2,000萬元，取得葛美迪影像股份有限公司（Goomedi Lab.）33.33％股權，跨入專業醫療顯示器市場，結合安勤新成立醫療品牌Remedi及醫療推車Bytec，將既有醫療版圖擴大，取得更大的成長能量。18.近幾年台商電子業主流訂單蘋果目前前景不明，印刷電路板廠掌握汽車電子仍將穩健成長，敬鵬工業（2355）、欣興電子（3037）、志超科技（8213）更將受惠擴產或購併，為今年營運添動能。印刷電路板（PCB）廠除敬鵬、燿華電子（2367）、欣興、精成科技（6191）早已深耕汽車電子多年，健鼎科技（3044）近幾年更快速崛起為全台第2大。另外，競國實業（6108）、定穎電子（6251）、南亞電路板（8046）、先豐通訊（5349）、F-泰鼎國際（4927）、志超都已跨足，敬鵬、欣興、志超今年更將添加明顯產能。19.市調機構Markit周一公布亞洲各國1月份製造業採購經理人指數（PMI），其中包括日本製造業穩健擴張，台灣與印度亦維持擴張步伐。20.水泥雙雄台泥（1101）、亞泥（1102），去年在大陸市場的營運都出現虧損，不過隨大陸今年將淘汰落後水泥產能超過5千萬噸，又將取消PC 32.5型水泥，預期將減少約1億噸的供給下，台、亞泥認為，市場秩序將比去年好，下半年起價量將趨向穩定，預期下半年表現會優於上半年。21.根據華爾街日旗下的市場觀察（MarketWatch）報導，股神巴菲特似乎從油價崩跌中看到獲利良機，他的投資旗艦柏克夏海瑟威上周五提供給美國證管會報備資料顯示，1月底以約2億美元持續買進全球最大型獨立煉油商之一的Phillips 66股票，完全沒有要停下來跡象。22.資策會產業情報研究所（MIC）昨表示，1月下旬霸王級寒流襲台降雪期間，明顯「冷出一波宅經濟」，不但推升網購的平均消費金額達25％，就連線上影音業者也表示，上線收看的總觀賞時數較平日多出三成到一倍。23.鼓勵揭發金融弊案，金管會拉高檢舉獎金，由原先5,000元至5萬元，直接拉高為5萬～40萬元，民眾可以透過電話、傳真、Email及郵政信箱檢舉，一旦弊案屬實，被檢舉機構或負責人被判刑3年以上，會被金管會罰1,000萬元以上，檢舉人即可獲最高40萬元高額獎金。24.大陸遊客在香港、澳門、台灣將更加暢「行」無阻！中國優步（Uber）與中國電商巨頭阿里巴巴關係企業螞蟻金服旗下支付寶昨宣布，年節前將港澳台開通以人民幣支付。在海外利用優步叫車時，只要使用支付寶，即可直接以人民幣付款。25.儘管房市景氣疲弱，但商用不動產相對有「錢景」，建商整合都更紛轉向，聚焦到產權較單純、地主較少的商業辦公大樓都更案。據調查，華固建設在北市至少有5筆都更案，國泰霖園集團的國泰建設、國泰建築經理、國泰人壽等，至少有3筆都更案，儼然躍居為「都更大戶」。26.勞金局長黃肇熙昨表示，勞動基金去年對台股的投資金額，占基金總規模的24％，約7,112億元，今年將維持相同比例。但因國際利率往下走，債券、存款的持有比例都往下調整2至3個百分點，多出的錢將移往海外股市或另類投資項目。27.萬事達卡昨首度發布「亞太區最佳旅遊城市報告」，結果顯示台北不僅在亞太區最佳旅遊城市排名11，且到訪旅客平均遊歷6.6天，更是亞太區第2名，只低於峇里島的9.1天。28.美商仲量聯行（JLL）昨公布最新研究報告「2016城市發展動能指數」，針對全球120座城市進行綜合性評估，根據各項長短期發展指標，結果顯示，台北排名全球第26名，首度超越新加坡。29.瑞智（4532）因大陸海爾、海信、奧克斯及TCL等空調大廠壓縮機急單湧現，且外銷北美及歐洲訂單暢旺，首季接單破表，每月出貨逾130萬台，大陸青島及惠州廠生產線農曆年加班趕工，是國內機電業首家宣布春節加班趕工的廠商。30.政府節能家電補助進入倒數，造就聲寶（1604）冰箱及洗衣機熱銷，元月下旬又有霸王級寒流來襲，電暖器創單日銷售4千台、單周破萬台的盛況，也帶旺元月銷售業績比去年同期成長20％。31.觸控及驅動IC廠敦泰電子（3545）去年順利完成與旭曜科技的合併與現金減資作業，雖然因為處於合併整合期，導致獲利表現不如預期，但敦泰去年合併營收達114.80億元，LCD驅動IC及觸控IC等出貨量合計近7億顆，其中觸控IC出貨量已躍居全球第一。32.陸客中轉若以台灣至美加航線市占率計算，華航（2610）約34％，長榮航（2618）約53％；初估陸客中轉全面開放後，航空雙雄將因此受惠。(B)利空消息：1.受房地合一新制上路影響，元月房市買氣瞬間陷入急凍。由於不少交易趕在去年底完成，在12月基期墊高下，六都1月移轉棟數1.15萬棟，交易量較上月暴跌近7成，年衰退也達4成；其中，北市1月移轉棟數寫下單月歷史新低，新北、台中及高雄也創歷年同期新低。2.逾21年未漲水價，今年可能調漲。台水公司預計在農曆春節後提出調價方案，漲幅約三成，級距從現行4級增為6級，工業用水大戶須付高額水費。3.霸王級寒流襲台、國內IC設計龍頭廠聯發科獲利成績也冷到爆，今年獲利率面臨史上最高壓力值！聯發科去年第四季毛利率失守40％，單季以38.5％創下歷史新低。聯發科去年每股盈餘16.6元，雖遠不及前一年度每股賺30.04元的好成績，但基本上仍算符合市場預期。4.亞泥（1102）轉投資、在香港掛牌的亞泥中國（743.HK）日前發布盈警；由於產品平均售價下降，美元計值的銀行借貸，因人民幣貶值產生匯兌虧損，2015年的營運預期將出現虧損。亞泥中國2014年稅後淨利為人民幣7.9億元。5.友達（2409）上季繳出11季以來首度虧損財報，展望2016年也不樂觀，由於大陸不願減產，加上面板價格持續探底，券商、市調機構均預測，今年面板產業整體產能供過於求幅度拉高，友達今年恐難逃虧損，若預測成真，友達今年將繳出4年以來首度赤字財報。友達對今年度展望趨向保守，也引導法人下修友達今、明2年營運，2016年、2017年每股淨損分別達0.98元、1.35元，虧損幅度可能擴大。6.韓國周一公布1月份出口較一年前衰退18.5％，跌幅創全球金融危機以來最大，寫下連續13個月下滑，顯示中國經濟趨緩以及油價跌落對出口持續造成衝擊。日本央行上周已擴大寬鬆，採行負利率，韓國出口益趨疲弱，使韓國央行在第2季跟進降息壓力大增。7.美國商務部周一公布，去年12月儘管美國個人所得月增0.3％，但個人支出與前一月相比卻毫無成長，令外界擔心消費支出成長力道漸失，美國經濟前景堪憂。由此亦顯示低油價並未帶來促使消費者增加支出的預期效果。另外，美國也公布去年12月建築支出較前月小增0.1％，不如市場原先預期的0.6％，不過已優於去年11月經修正後的縮減0.6％。8.剛出爐的中國1月製造業PMI創下3年半新低，再度衝擊陸股。昨上證指數跌破2,700點，滬深兩市的成交量已萎縮到3,700億元人民幣（下同），創下15個月來新低。9.大陸經濟數據表現開年不利！中國國家統計局昨公布1月份製造業採購經理人指數（PMI）為49.4，連續第6個月在50榮枯基準線之下，更創下近3年半新低。市場分析，官方力推「供給側改革」和加速去產能之際，製造業景氣低迷恐成為常態。10.市調機構Markit周一公布亞洲各國1月份製造業採購經理人指數（PMI），其中包括韓國、馬來西亞和印尼的製造業則呈現萎縮。11.華爾街日報報導，過去1年多來美元升值對美國科技業的衝擊日漸顯著，諸如蘋果、微軟及IBM等營收大多來自海外的公司皆在上季財報中表示，美元升值是營收減少的主因，而分析師估計谷歌也會受到影響。12.芬蘭電信設備大廠諾基亞（Nokia）和韓國三星電子（Samsung Electronics）纏訟2年的專利訴訟落幕，未來3年諾基亞估計可獲得逾10億美元補償金，然而投資人對法院仲裁的結果並不滿意，拖累諾基亞股價大跌。13.日本銀（央）行上周突如其來祭出負利率政策，金融業會大受影響，因為不利銀行業的獲利，也將加速地區性銀行的整併腳步。由於擔心負利率帶來的衝擊，日本銀行股周一重挫不止。14.據金融時報最新調查，過去一個月來全球金融市場劇烈震盪，加上美中兩大經濟體的經濟數據乏善可陳，受此陰影籠罩，經濟學家認為美國今年有20％機率陷入衰退，也調低對聯準會（Fed）升息手筆的預期。15.兩大股東意見喬不攏，富邦金控併日盛金控陷入僵局！據透露，去年富邦金啟動日盛金的併購談判，歷時近半年，儘管日盛金最大股東新生銀行同意出售，但因另一大股東建高集團未同意，因此全案已形同被「卡」住，國內首宗「金金併」案例能否成功？現在得看建高是否點頭。16.台指期在上周出現連三紅大漲近300點後，周一雖然雖然以高盤開出，不過卻因為季線的賣壓沉重，加上剩最後兩個交易日將封關，買盤不敵賣壓，台指期終場下跌40點，外資多單更是一口氣大減了6,686口，未平倉淨多單降至2.34萬口。17.鴻海（2317）欲買下夏普3分之2股權，外資昨從財務角度提醒，千萬不要勉強！因夏普總負債金額達2,870億元，約佔鴻海目前淨現金部位3,010億元的95％，即便吃得下來也不見得好消化。18.勞動部昨公布1月底無薪假調查，共計42家企業、1,346人，較上一期（1月15日）小增166人，但人數仍是去年同期的2.5倍。至於在大量解僱方面，去年12月人數攀升至2,100人，全年達到16,702人，是過去3年來的最高紀錄。(工商)