中國時報
2016-08-25 08:47
台股近期持續量縮整理，昨單日交易值再創近兩個月新低水準，但指數仍力撐在9千點以上相對高檔，主要原因仍是最大權值股台積電的多、空動向，宰制指數漲跌。目前看起來，台積電波段多頭架構還未遭破壞，且全球競爭力強韌，係台股短期暫無後顧之憂主因。此外，政策面作多，與官股券商逢低護盤，也使指數或暫無大幅拉回空間。不過，美FED(聯準會)是否在九月調息，仍需密切追蹤，因為攸關國際熱錢的資金重分配；在台股市場人氣相對低迷，盤面上僅餘少數權值股力撐指數下，短期盤勢逢高或仍暫宜低調，逢高減量經營，降低持股風險。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.面板供給更為緊俏，8月份32吋、40吋／43吋面板電視面板價格大漲10美元，漲幅是近年來之最，帶動IT面板漲勢也擴大，這波漲勢可望延續到第4季。IHS資深研究總監謝勤益指出，6月份面板廠已經開始獲利，第3季面板漲勢擴大，面板廠可望交出亮眼財報。2.一年一度的半導體產業盛事Hot Chips論壇正式登場，並傳出晶圓代工龍頭台積電（2330）接獲微軟及輝達（NVIDIA）新晶片代工大單好消息。與會業者表示，台積電憑藉著技術及產能明顯領先競爭同業，此次拿下微軟24核心全像處理單元HPU（Holographic Processing Unit）處理器28奈米代工訂單，輝達新一代Parker處理器也交由台積電以16奈米代工。3.智慧顯示暨觸控展（Touch Taiwan 2016）昨登場，滿滿的人潮就如今年面板景氣一樣熱絡，總統蔡英文親自看展，也看出產業再度受到政府的重視。群創董事長王志超直言，這是他從事面板業20年來首次看到這種榮景！友達董事長彭双浪也喊話，台灣面板業還會有下一個20年！4.高畫質影音製造廠西柏（3541）表示，受惠4K2K（超高解析度）電視普及，下半年業績旺季將逐季成長，明年還將有4K高階產品放量出貨，預計4K2K市場還有至少5年的成長動能。5.SEMI（國際半導體產業協會）昨公布北美半導體設備製造商今年7月份B／B值（Book-to-Bill Ratio，訂單出貨比）達1.05。不但高於前一個月的1.00，也是連續第8個月力守於1以上，受惠於大陸地區與3D NAND Flash類的採購設備需求強勁帶動，SEMI預期未來短期內B／B值仍可維持該水準。6.台股連日量縮，成多頭重要隱憂，但中小型股卻漲翻天，華夏（1305）、欣銓（3264）等15檔上半年獲利佳的中小型股，法人搶買強漲，短線仍具續航力。7.台股昨陷入僅615億元低量，但鴻海集團股挾除權息題材及股價低位階，不僅旗下廣宇、台揚、建漢拉漲停，鴻海、鴻準都勁揚，成為人氣指標。8.神達（3706）第二季的財報表現超乎預期，加上旗下「小金雞」、在美國掛牌的新聚思（Synnex）飆上歷史新高，光是神達的持股市值就高達192億元，幾乎是神達股本的2.5倍，也讓神達的除權息行情持續延燒，昨改寫去年7月以來新高。9.中鋼昨日開出10～11月份內銷盤價，除冷軋、熱軋鋼品均適度調降價格，且棒線產品也如下游預期開出平盤，有利內外銷接單，此舉包括下游製管、裁剪、鍍面單軋廠及螺絲螺帽等相關產業都一致表示，可以接受，甚至給予高度肯定。10.台股股后漢微科千億嫁荷商艾司摩爾（ASML）案，公平會昨准了！公平會指出，ASML半導體微影設備與漢微科半導體缺陷檢測設備，運用於晶圓不同製程階段，不具產品替代可能性，屬多角化結合，准予結合。11.力達-KY（4552）上半年EPS攀升至5.47元，創同期新高，7月營收7.49億元，也改寫單月新高。力達今年F變頻螺桿機預計銷售新台幣3.5億元，1至7月達成率57％。7月又推2款有油螺旋機增添動能。法人估，今年營收至少年成長10％，上看人民幣16.5億元而續創歷史新高。12.亞洲地區煤炭價格從第三季開始調漲，至今漲幅已超過7％，煤炭占水泥生產原料3成以上，勢必影響水泥廠獲利能力。不過，台泥（1101）、亞泥（1102）指出，預期中國大陸的水泥價格會旺到年底，估漲幅至少有15％以上，因此，煤炭價格上漲是可以轉嫁的，並不會影響下半年毛利率的提升與獲利的成長。13.以幼教為營運主體的大地-KY（8437）7月合併營收創下歷史新高，第三季進入旺季，法人看好單季營收將改寫歷史新高。由於大陸全面二孩政策已經開始發酵。受惠於合約客戶數持續增加，以及客戶在合約中增加許多服務項目，法人預期將推升大地-KY的合約顧問費均價順利調漲1成幅度，明年不僅新增合約將明顯成長，未來3～5年的營收及獲利都將逐年創高。14.晟德（4123）集團版圖擴張報佳音！旗下澳優乳業昨宣布，以7.63億台幣買下澳洲營養品Nutrition Care公司約75％股權，正式宣告進軍國際營養品市場。15.正處於「經營再建中」的夏普何時轉虧為盈？鴻海（2317）董事長郭台銘在4月2日鴻夏簽約日，給出了「快則2年、慢則4年」的答案。不待郭董催促，夏普社長戴正吳自行加碼，昨日向日媒信心喊話「夏普轉虧為盈，不用4年，2年就可以！」還順帶奉送「要讓夏普重返東證一部」的承諾。16.據華爾街日報周三報導，英特爾（Intel）的電腦晶片龍頭地位多年來難能撼動，不過競爭對手卻持續挑戰英特爾的伺服器業務，IBM和超微（AMD）等業者近來皆推出新產品，擬和英特爾一較高下。17.據了解，經過數場座談，勞動部已經研擬出三大裁量方向，包括公眾生活便利、年節需求、境外工作等短期任務，可連續上班12天，預估這裁量基準9月1日預告、10月實施。18.裕隆集團儘管正值自主品牌納智捷汽車密集開發新車、新店舊廠開發案即將啟動的「燒錢」期，但裕隆執行長嚴凱泰還是決定，今年為近兩年表現績效好的台灣員工加薪，幅度按集團各事業績效不同，最高2％。連續兩年加薪，裕隆集團員工聞訊直呼是小確幸！19.美國電動車大廠特斯拉（Tesla）為旗下電動車推出新版電池組，不僅大幅提升電池續航力，充電一次最高可行駛315英里（約507公里），還將車速提升至超跑等級，足以媲美法拉利和保時捷。20.為迎戰潤泰集團總裁尹衍樑對中信金的來勢洶洶，中信金搶先布局明年改選的委託書通路，其中，元大金已同意為中信金收委託書。知情人士透露，能促成此次元大金與中信金兩大金控合作，關鍵在於有某位同時熟識兩家金控的重量級律師居中穿針引線。21.金融時報報導，隨著美國經濟持續復甦，尤其房市景氣繼續興旺，查封屋的數量已創下1990年代末期以來的最低水準，繳不出房貸的屋主人數也愈來愈少。22.金融時報報導，瑞銀（UBS）在內的全球4家大型銀行籌組開發新數位貨幣聯盟，期盼未來將成為業界標準，金融業者可藉由區塊鏈（blockchain）技術進行交易清算與交割，並擬向多國央行推廣此構想，目標在2018年初進入商業市場。23.中國大陸地產大亨王健林，積極透過併購壯大萬達集團全球影視版圖，近日王健林將目光掃向美國好萊塢的六大電影製片公司。王健林更直言，「只要目標公司符合我們胃口，預算沒上限」。24.韓國三星電子周三證實，本月開賣的旗艦新機Galaxy Note 7，市場需求熱度超乎預期，訂單供不應求導致全球供貨吃緊，部分市場的上市時程可能被迫推遲。25.被稱為「面板女王」的中國電子視像行業協會副會長白為民，昨率領大陸彩電業者來台。在大陸本土面板產業鏈逐漸成形，以及韓廠在大陸的新生產線陸續投產，新的競合形勢形成，兩岸面板業的下一步合作該怎麼走，成為業界焦點。26.美國消費電子零售巨頭百思買（Best Buy）公布上季財報，拜網路銷售大幅增長23.7％所賜，帶動該公司整體業績表現亮眼，一掃外界對百思買難以對抗亞馬遜等網購勁敵的疑慮，推升周二股價飆升20％。27.和泰車啟動價值鏈首波攻勢，旗下和運租車瞄準個人租賃市場，結合3年零利率、乙式保險及試駕體驗，與各車廠提供的購車零利率專案互別苗頭，初步先以LEXUS入門車款為主，力拚個人租賃占總長期租賃比率倍增。28.華爾街日報報導，輝瑞（Pfizer）同意以高達15.75億美元現金加權利金，收購阿斯特捷利康（AstraZeneca）部分抗生素業務，這項收購案將補強輝瑞銷售舊藥品的業務穩定下來而不再衰退，因為其部分藥品已超過專利權的保護期限。29.開學潮即將來臨，看好這一波旺季商機，個人電腦品牌大廠包括宏碁（2353）、華碩（2357）、微星（2377）等，陸續端出加碼優惠，為下半年業績添柴火；其中，華碩預期第3季PC營收將有1成以上的季增，微星則估下半年將帶動全年業績年增至少1成。30.投信昨逆向買超的欣銓（3264）、千附（8383）、廣明（6188）等題材股，都帶量強漲走勢。31.隨著今年2月開始聯準會升息預期下降，美元強勢的程度已經放緩，新興市場貨幣強勁反彈後已大幅釋放壓力。法人表示，今年以來新興市場領漲全球股市。展望後市，市場預期美國升息腳步放緩、歐日央行將擴大貨幣寬鬆政策、各國央行還有降息機會，均有利新興市場走勢。32.台股昨下跌13點收9,017點，成交量縮小至608億元。永豐金證衍商部指出，在量能尚未擴大下，建議投資人可轉往產業基本面較佳個股，如京元電（2449）、奇力新（2456）等，其第3季營收有機會創歷史新高水準，不妨利用權證進出，以小金博大利。(B)利空消息：1.專門經營接待旅客來台旅遊業務的創世紀旅行社因跳票，在23日被觀光局依消保法第36、38條規定，被要求停止辦理旅行業務。昨更傳出公司負責人邱華僑已不知去向，在公司無法繼續經營下而倒閉。2.台股昨悶到爆！儘管央行公布M1b與M2連11月黃金交叉，但資金並未流入台股，量能驟減嚴重失血，加上市場靜待26日葉倫談話陷入觀望，昨日加權指數高低點僅38點，集中市場成交量更僅615億元、創下近2個月新低，大盤5日、月均量一路衰減呈現死亡交叉。3.中央銀行昨公布7月金融情勢，受外資匯入推動，7月代表活期資金動能的M1B年增率6.24％、代表整體資金供給的M2年增率4.7％，連11月維持股市黃金交叉。其中，外人台幣存款餘額攀升至2,011億元的9個月新高，顯示外資匯入後不少是暫泊在新台幣存款，未投入股市。4.陸客來台減少衝擊效應已逐漸顯現，不僅專營陸客團旅行社經營困難，北市旅館（含五星飯店）3.5萬間客房，住房率已由8成降至6成；業者無奈指出，陸客來台「量縮價跌」確立，所謂的分區、分時、分流政策都不可行。5.Google（谷歌）彰濱資料中心二期明年就要開工了，要向台灣買純綠電卻仍無著落。經濟部24日表示，日前提出讓Google參與台泥在彰濱工業區的太陽能電廠投資，即可直接使用綠電，但遭其以只買綠電不投資電廠為由拒絕。經濟部只好加快修正《電業法》與另提替代方案，兩路並進尋求解套。6.美國周三公布7月成屋銷售明顯下滑，6月房價指數低於市場預期。專家認為數據反映出，房價高漲正降低民眾購買的意願，並反過來拖累房價上漲走勢，恐成為房市隱憂。7.德國政府周三公布最新數據指出，受投資減少衝擊，德國第2季國內生產毛額(GDP)較首季僅增加0.4％，成長率與初值相當，但較第1季的0.7％明顯滑落，顯示德國與其他歐元區經濟體一樣，都陷入經濟走疲的困境。8.元大投顧昨指出，受到背光、防水藍芽喇叭、雙照相鏡頭模組等關鍵零組件整合生產難度較高影響，將第三季與第四季iPhone下單量預估值分別由4,700與7,300萬支下修至4,400與7,000萬支，其中整體iPhone7今年下半年下單量預估僅7,400萬支、低於去年iPhone6S的8,400萬支。9.雖然大陸寶鋼、武鋼及鞍鋼等三大鋼廠調漲9月份內銷鋼價，但是中鋼（2002）在考量下游產業競爭力之下，昨開出10～11月份內銷盤價，逆勢調降，平均每公噸降235元、降幅1.3％，此舉為中鋼繼9月份後，二度調降鋼價。10.由於觀望FED(聯準會)主席葉倫，將在周五演講的變數風險，美股周三量縮拉回；美股近期量縮成常態，宜密切追蹤高檔量價關係，迴避可能的回檔風險。(工商)