中國時報
2016-10-25 11:09
美股昨夜收高，亞股今日漲多跌少，台股開盤上漲15.59點，以9338.09點開出，隨後在台積電(2330)衝上192.5元新高價，及股王大立光(3008)續漲的帶動下，電子族群多數跟隨走高，大盤指數亦於高檔穩漲，惟成交量仍無法有效放大，指數止步於9360上下狹盤。分析師表示，目前成交量無法有效放大，上攻力道不足，顯示市場追價意願不高，惟指數仍處於所有均線之上，未出現轉弱現象，短期內恐陷高檔整理格局。盤面上，台塑化(6505)今日股價開低，消化賣壓後漲勢又起，盤中漲幅衝至3.4%，帶動油電燃氣族群指數揚升3%，成為盤面最強勢族群；中國大陸水泥價格連番調漲，11月可望再有一波調漲，台泥(1101)及亞泥(1102)今年度營運表現將大幅優於去年，今日多頭展開攻勢，水泥雙雄聯袂揚升，類股漲幅超過1.5%，成為盤面上的人氣焦點之一。焦點股方面，台積電董座張忠謀看好明年營運，昨夜台積電ADR再創新高，且外資對台積電持股比重逼近8成，台積電今早開高後再創192.5元新高，市值4.99兆元進逼5兆元大關。廣宇(2328)今日人氣大爆發，盤中股價一度衝上29.5元、收復月線，約10:30成交量即突破2.6萬大張，表現吸睛。聯發科(2454)以6億美元高價出售子公司傑發給中國四維圖新，昨獲中國證監會通過，今股價跳空開高，盤中一度來到245元，突破季線。分析師指出，大盤指數目前仍沿著5日線9290.58點走揚，在跌破之前，預料偏多格局不至於改變，成交值繼續萎縮主要受市場觀望企業財報的結果，在幾乎是窒息量的狀況下，出現大幅波動的機會有限，預期將是個股表現，業績股將成為重要指標。(時報資訊)