自由時報
2016-05-10  22:39
［記者楊雅民／台北報導］亞泥（1102）及中國建材（3323.HK）今日共同宣布，去年8月11日以中國山水水泥集團合計持有超過40%投票權的股東身分發出設有先決條件的自願全面收購要約，由於山水水泥財務和經營狀況惡化，雙方董事會今日分別作出決議，該可能收購要約將不再進行。亞泥表示，亞泥和中國建材始終本著積極解決山水水泥困境和恢復其股票交易的初衷，並考慮到山水水泥企業及員工利益和未來發展，提議了可能收購要約。自從去年提出可能收購要約以來，亞泥和中國建材就實質性推進可能收購要約進行了多項準備工作，包括聘用獨立財務顧問高盛銀行，對各自的資金能力做出評估，與第三方財務機構達成資金承諾，並在近9個月中一直負擔實際財務成本，亞泥於去年10月26日並獲得經濟部投資審議委員會對可能收購要約的核准函。然而，亞泥和中國建材自可能收購要約發出後，山水水泥去年出現高達67億元人民幣的虧損，且山水水泥2015年年報中的獨立核數師報告所載，獨立核數師認為一些事實和情況表明存在眾多重大不確定性，使得他們對山水水泥的持續經營能力存在重大懷疑。現任董事會至今無法落實其屢次承諾的到期債券的贖回，由2015年山水水泥股東結構變化和管理層更換而引發的海外債券提前贖回至今未償總額高達5.29億美元，中國境內超短融交叉違約額據報達72億人民幣，另有60億人民幣的銀行貸款。而且，目前山水水泥與前任管理層，部分員工及其他多個利益相關方在香港和中國有諸多法律和刑事訴訟，包括有關山東山水水泥集團有限公司（山水水泥的全資附屬公司）控制權的糾紛，審理期限和結果尚無從判斷。亞泥和中國建材於今日分別召開董事會，雙方董事會均認為，針對山水水泥的現狀，儘管可能收購要約始終是盤活公司的一個可以考慮的途徑之一，但迫於可能收購要約面臨的阻礙和困擾，以及經過對資產品質的詳盡分析和審慎評估，雙方董事會分別決議可能收購要約不再進行。由於山水水泥財務和經營狀況惡化，亞泥及中國建材雙方董事會今日分別作出決議，可能收購要約將不再進行。（圖擷取自亞泥官網）