聯合報
2016-11-18 15:39
雖今年以來動力煤大幅上漲超過300元，水泥每噸生產成本約增加33～36元，不過，因台泥（1101）、亞泥（1102）尚有低價庫存的煤，預期對今年獲利影響幅度有限，加上近期受煤價及運輸成本持續上漲而助漲水泥價格的調漲，皆為未來水泥需求的推升動能，整體產業在供給面控制，需求面不衰退的情況下，有助產業結構轉佳。大陸水泥需求自第3季起轉佳，特別在十一長假後快速升溫，加上煤礦價格大幅上漲，反促使水泥業者為反應成本上揚而出現全面上漲，以9月底至今，華東地區約上漲9％，西南地區約上漲12％，華南地區上漲約12％，華北地區約上漲9％，全國平均價格則約上漲9.3％，旺季效應明顯顯現；大陸1～9月全國固定投資年成長8.2%， 全國房地產開發投資年增5.8%，基礎建設投資年成長更達 19.4%，整體而言，雖基建投資微幅回落，但仍接近20％，主要水泥需求拉升最主要的力道，預期此波價格調漲可持續到12月底。台泥10月營收82.61億元，較上月成長16.57%，年增2.23%。該公司繼9月下旬調高廣東、廣西等地發貨價後，10月及11月皆持續調漲，主因當地公共建設和民間建案都進入開工旺季，促使水泥需求上升，價格調漲步調加快。