MoneyDJ
2015-11-06 15:07

MoneyDJ新聞 2015-11-06 15:07:17 記者 陳瑞哲 報導中國企業債泡沫隨人行降息越吹越大，山水水泥集團周四自爆償債可能出現困難，讓全球投資人對中國企業債問題再度提高警覺。據彭博社報導，山水集團已向主管機管通報，下周四可能沒錢償付約20億人民幣的商業票據。若真是如此，將導致山水身上背負五億、2020年到期的美元外債違約。已嗅到氣氛不對的惠譽信評機構，週五已立即將山水債信從「B-」降至「C」，藉以反應違約風險升高。正在考慮收購山水集團的台灣亞泥（1102）也是該公司的大股東之一，山水若違約，亞泥也將受衝擊，這也凸顯國內外投資人都暴露在中國企業債泡沫的風險之中，。 另外，中國房市不景氣，投資人對大陸地產開發商早已是避之唯恐不急，最近與房地產關係密切的中國原物料公司償債困難的案子也有增加的趨勢，如果體質相對穩健的水泥公司也出現麻煩，原物料產業景氣將更為低迷。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
