中國時報
2015-11-03 04:10
需求萎縮，加上同業間跌價爭搶有限市場，亞泥（1102）轉投資亞泥中國今年前3季虧損達人民幣2.64億元。亞泥指出，當地市場逐漸回暖，9月中旬起華東、中南等區域的水泥價格即開始止跌回升，市場信心已逐漸恢復，第4季獲利樂觀。台泥（1101）大陸市場今年上半年獲利僅8,107萬元，也比去年同期大跌92.2％。亞泥中國今年前3季的營業額人民幣46.15億元，也比去年同期跌22.54％。亞泥指出，大陸市場前3季虧損，要歸因產品平均售價下降，及美元計值的銀行借貸因人民幣貶值產生匯兌虧損所致。亞泥表示，第4季為水泥業不變的傳統旺季，水泥需求加速增長也是必然，加上同業共識的提升，整體市場將朝更積極和更具活力的方向發展。今年整個集團水泥預計銷售水泥產品合共3,000萬噸以上，因此第4季對獲利仍然樂觀與充滿信心，會付出加倍的努力，爭取更好的績效。不過，根據大陸國家統計局的資料顯示，今年前3季，大陸水泥行業累計實現利潤總額約184億元，較去年同期減少349億元，同比下滑約65％。大陸水泥協會認為，今年宏觀經濟下行壓力加大，水泥行業遇冷，利潤總額較去年大幅下滑已成定局。台泥認為，今年大陸水泥市場衰退已是事實；期待明年大陸針對低階32.5型水泥實施全面禁用，拉抬市場對高階水泥的需求，到時，水泥業應可扭轉趨勢，回歸正常獲利。(工商時報)