聯合報
2015-12-30 22:12
亞泥（1102）爭奪大陸山水水泥經營權失利後餘波盪漾，山水水泥除再度面臨第二筆金額達人民幣18億元（約新台幣91.3億元）的債務違約，昨公告被罷免董事住所內帳簿、記錄及重要文件失蹤，已向香港警方報案，預期兩派人馬將掀新一波法律攻防。山水水泥旗下山東山水水泥集團29日公告稱，公司資金鏈緊張，應於2016年1月21日兌付本息的人民幣18億元中票到期基本無法兌付，且公司目前面臨多起債務訴訟，部分銀行帳戶與資產已被查封或保全。據了解，這是山水水泥第2筆債務違約，該公司11月間一筆人民幣20億元（約新台幣101.4億元）短期融資宣告違約，後由第一大股東天瑞集團出手注資解危，並藉此與第二股東山水投資合作，在12月1日舉行的臨時股東會中，將第三、四大股東亞泥和中建材董事擠出董事會，取得山水水泥實際經營權。業界分析指出，山水水泥能否再次挺過本次債務危機，恐怕還有變數，主要是山東山水水泥集團在11月底曾狀告天瑞投資，稱天瑞投資違法支付總共逾人民幣5億元（約新台幣25.3億元）予多位個人及多家公司向握有經營權的山水投資公司提出接管申請。因此，天瑞投資是否會對站在對立方的山東山水水泥提供金援，還很難說。再者，山東山水水泥提告天瑞投資一案，也牽動到天瑞投資12月1日舉行臨時股東會的合法性，可說涉及天瑞投資和亞泥間的法律攻防，預期在1月下旬法院判決出爐後，雙方將有進一步動作。