蘋果日報
2015-06-25 
【周義朗╱台北報導】亞泥（1102）昨日舉行股東會，董事長徐旭東表示，展望兩岸水泥市場，今年公共建設計劃編列1907億元，年增128億元，增幅7.2%。台灣水泥業應屬樂觀。至於轉投資事業亞泥中國，配合傳統第4季工程施工邁入高峰期，以及取消32.5複合水泥等經營效益，徐旭東預期，將會一掃上半年陰霾，營運表現大幅明顯提升。昨日除徐旭東及總經理李坤炎出席，1963年進入亞泥工作、服務時間超過53年現已屆齡92歲的亞泥常董張才雄也現身，亞泥中國執行長吳中立亦列席。徐旭東表示，當前台灣政府的施政重點為強化公共建設，今年公共建設計劃編列1907億元，年增7.2%。雖研究機構認為，今年房市面臨供給量大增、囤屋稅開徵等負面衝擊，房屋交易量可能逐季下滑，但徐旭東說，油價處於低檔趨勢不變，有利於消費者支出增加，可能帶動水泥需求的微幅成長，基本上應屬樂觀，值得期待。李坤炎則強調，台灣水泥需求量今年將維持1200萬噸，預料全年台灣廠營運應持穩看待。吳中立表示，中國水泥產業7月將持續去化庫存，8月則是關鍵期，9月開始有機會正式調漲售價，且旺季效應續旺到明年上半年。他還說，亞泥中國經營效益將一掃前2季陰霾，大幅明顯提升。吳中立說，目前已完成和進行中的2項工程項目中，江蘇泰州中轉站已啟用，該站具有7萬噸水泥庫容量及最新式裝卸船設備，除可運銷至沿海市場，更可延伸至美國、新加坡及其他海外地區，並能將礦渣等摻配料中轉至長江流域使用。對5月台灣外銷訂單連2月負成長，徐旭東表示，訂單上上下下很正常，少談政治，多展現內在動力比較實在。但他提及亞泥台灣1條產線已20年，想更換環保且先進設備，但還是得看環評。對雲縣禁燒生煤，徐更一臉無奈地說，台電備載容量非常低，集團旗下的大型化纖廠怎麼辦，難不成要蓋8個燒天然氣的發電廠？屆時電費一定大漲逾1倍。成立：1957年資本額：336.14億元董事長：徐旭東總經理：李坤炎主要產品：水泥、預拌混凝土今年前5月營收：267.97億元年增率：-12.41%今年首季稅後純益：14.68億元今年首季每股純益：0.47元資料來源：公開資訊觀測站、記者整理