MoneyDJ
2016-10-24 12:44

MoneyDJ新聞 2016-10-24 12:44:58 記者 林詩茵 報導水泥大廠亞泥(1102)8月以來連續調漲產品價格，連競爭激烈華中、華東地區，也接連調漲4、5次，累計漲達到90~100元人民幣/噸，亞泥表示，江西、湖北水災干擾因素消弭，十一長假後，中國基礎建設的需求量也回升，再搭配售價的調升，預料第4季將全年最樂觀的一季；而展望明年，預料近期產業谷底已過，市場秩序可望較佳，明年度營運表現有機會繼續優於今年。亞泥第3季合併營收149.73億元，季減4.5%、年減10.89%，雖然8月起公司已逐步調升產品售價，但受到江西、湖北水災影響發貨量，致單季營收未能成長。亞泥內部統計，公司第1季的發貨量為630萬噸，受到農曆年長假工地休息，需求最低，而第2季發貨量則達到800萬噸，需求已見回升，惟第3季有天候的干擾，造成單季發貨量才750萬噸，季減6.25%。公司指出，隨著時序進入第4季旺季，再加上價格的調漲，預料單季發貨量有機會上看920萬噸，季增率將突破2成以上，單月發貨量也將回到300萬噸的相對合理水位。亞泥進一步說明，公司從8月下旬以來因多項因素，推升產品售價往上，包括煤炭價格的上漲，以及大陸發貨卡貨車的「限超令」，讓工地交貨的水泥產品成本增加，上述兩項因素讓水泥同業正視獲利問題，也使市場價格能反映正理利潤，惡性競爭狀況不再現。亞泥各廠中，包括南昌、九江，今年8~10月共漲價4次，漲幅達到80~90元人民幣/噸，而武漢、黃岡這段期間包裝和散裝水泥也各漲價5次和3次，漲幅120~130元人民幣，以及100元人民幣；至於揚州、上海也漲價3次，累計漲價60~65元人民幣，西部的成都則包裝水泥漲價3次，共漲80~90元人民幣；散裝水泥漲2次，共70元人民幣。法人則預期，亞泥第4季將進入全年最好的一季，從毛利率來看，亞泥大陸廠1~9月平均毛利率雖僅16%，但估計以目前價格水位來看，9月單月毛利率就已突破20%，上看21%，預料整個第4季毛利率也將站穩2成以上。法人並估，亞泥第3季在天候干擾下，單季營運將與前季相當，但第4季由於出貨量、價俱揚，將使單季EPS站穩0.7、0.8元，達到全年最佳，而今年營收估小幅下滑7、8%，全年EPS與去年持平微增，約在1.6元；不過，法人也認為，亞泥明年有機會擺脫較低檔水位，全年營收有機會回升7、8%，EPS也有機會回到2元大關。
