聯合財經網
2016-10-22 00:30:34
亞泥（1102）受惠大陸水泥需求出籠，其重點經營區域，包括湖北、江西及四川等地，本周出廠價驚驚漲，現階段價格已較去年旺季時高點成長二至三成，帶動第4季毛利率走高，營運一路看旺至年底。
大陸水泥需求第3季回溫，十一長假結束後，由於供給受控，加上開工旺季需求出籠，整體景氣狀況再往上衝，台泥重點經營的兩廣、西南地區10月已進行二次調漲，累計漲幅逾二成，且此波漲價潮也從華東地區向長江流域蔓延，亞泥主要布局的湖北、江西及四川地區，也出現急漲情況，本周出廠價已較去年旺季高點成長二至三成。
負責亞泥大陸業務營運的亞泥中國指出，江西境內的南昌及九江，自8月下旬至10月中已調漲四次出廠價，累計每公噸調漲人民幣80至90元（約新台幣376至423元）。
湖北的武漢、黃岡同期間包裝水泥調漲五次計人民幣120至130元，散裝水泥調漲三次計人民幣100元；揚州、上海累計調漲三次計人民幣60至~65元，成都的袋裝和散裝水泥也分別調漲二次和三次。
亞泥中國分析，大陸水泥價格急拉，主要因9月當地固定資產投資和房地產投資增速回升，支撐水泥需求成長；其中，基建投資增速接近20%，為拉動水泥需求的重要因素。  分享   facebook twitter pinterest     
 

		