中央通訊社
2016/06/26 11:58:58
（中央社記者韋樞台北2016年6月26日電）去年人民幣匯率波動大，部份大型企業在匯兌上重跌一跤。亞泥中國執行長吳中立指出，今年亞泥中國會將大量美元借款快速轉換，並搭上十三五基礎建設，今年可望轉虧為盈。亞泥(1102)旗下的亞泥(中國)自2004年投資以來只有第1年小虧，之後年年賺錢，去年因為人民幣匯率因素重摔一跤，匯損金額高達人民幣3.7億元，造成亞泥中國出現人民幣2.99億元虧損。吳中立表示，過去靠著美元借款來投資享有匯差和低利的好處，但去年人民幣匯兌波動度加大造成虧損，光是去年的美元借款就有10.8億美元；所以亞泥(中國)今年會將大量的美元借款轉換，大降美元借款比例。吳中立分析大陸水泥業狀況，今年是十三五計畫的「開局年」，大陸國家主席習近平在兩會期間訂定國家發展的大軸線，並維持今年經濟成長率約6.5%到7%，緊接著大陸國家發改委批准許多城鎮化、都市群與鐵路、公路、機場的建設案，7月之後會落實到各省市，特別是在亞泥(中國)所在長江中下游的成都、武漢、江西一帶都有都市群的發展，有利基礎建設。至於在需求方面，吳中立估計今年大陸的水泥需求是平穩中略衰退2%到3%，比起2015年衰退4.8%要好得多。值得一提的是，大陸政府藉由更嚴格的環保綠色要求，會迫使中小型水泥廠退出市場，同時低端的PO 32.5水泥也被要求退出市場，改用高端的PO 42.5水泥，預計缺口達5億公噸，刺激高端水泥的需求增長。他強調，亞泥(中國)今年第1季的綜合成本年減15%，水泥產品銷售646萬公噸，較去年同期的525萬公噸增加94萬公噸，成長17%，估計7月份之後，長江中下游的天氣穩定好轉，隨著基礎建設的落實與水泥需求增加，以及部份水泥價格上漲，獲利情形有所改善，今年可望轉虧為盈。