自由時報
2015-08-14  17:05
〔記者楊雅民／台北報導〕亞泥（1102）公告上半年合併營收為322.53億元，較去年同期衰退13.8%；稅後淨利為43.57億元，較去年同期衰退15.8%，稅後每股盈餘為1.39元。亞泥表示，今年中國水泥行業供需失調，亞泥（中國）雖然採取積極、靈活措施來因應市場的疲軟與競爭，上半年水泥與熟料合計銷售1295萬噸，但仍受到整體市場不振的嚴重影響，導致上半年水泥的平均售價較去年同期下降19%，稅後純益約爲人民幣990萬元。亞泥（中國）今年計劃年銷售水泥、熟料與礦渣粉合共3100萬噸以上，較去年增加110萬噸，同時將採取更靈活及有針對性的營銷策略，擴大近廠區市場的銷售，增強核心區域話語權。同時視情況適時配合開展水泥窯協同處置生活垃圾和固體廢棄物等的工作。亞泥董事長徐旭東表示︰「水泥大企業之間近期有更多合作方式，包括互相參股及簽訂戰略合作協定等，這些優勢互補的戰略合作，不但能形成企業之間的雙贏局面，更有利行業整體健康發展與良性競爭」。亞泥（中國）已在積極尋找合適的戰略合作伙伴及加速併購案之洽談進度，以擴充產能規模和完善銷售網路佈局，實現在2016年達到5000萬噸產能之既定目標，力爭進入中國前10大水泥集團。亞泥（1102）公告上半年合併營收為322.53億元，較去年同期衰退13.8%。圖為徐旭東（右）和徐旭平（左）。（資料照，記者楊雅民攝）