yam新聞
2016/11/26  16:38
（中央社記者韋樞台北2016年11月26日電）遠東集團旗下亞洲水泥(1102)和遠東新(1402)均因在溫室氣體減量及履行企業社會責任上獲得肯定，亞泥再獲「2016企業永續報告獎金獎」，遠東新則獲企業永續「年度最佳報告」大獎。亞泥表示，亞泥溫室氣體減量與CSR屢獲佳績，今年是第5度獲頒「溫室氣體自願減量績優廠商」，並且再獲2016「企業永續報告獎」金獎。亞泥表示，此次第5度榮獲頒發「產業溫室氣體自願減量績優廠商獎」，獲獎的「一號預熱機上升風道改善工程」，是將煤粉在上升風道滯留時間由0.6秒增加至3.6秒，煤粉在上升風道完全燃燒，提高熱能使用效率、降低煤碳用量及溫室氣體排放量，每年可節省煤炭約5000公噸，相當於降低1.2萬公噸溫室氣體排放。另外，亞泥的企業社會責任(CSR)報告，以完整企業社會責任的經濟、環境及社會治理模式分析，已有良好成效。為了充分揭露利害關係人關切議題，104年CSR報告書揭露依據更升級國際標準GRI G4「全面選項」。亞泥指出，亞泥CSR報告書以明確揭示短中長期目標及承諾、內容編輯良好及網站設計用心等，再次獲得台灣永續能源研究基金會評選為「台灣Top 50企業永續報告獎-傳統製造業金獎」。在環境績效方面，亞泥各廠區及子公司在104年溫室氣體減量高達3萬7901公噸，累計溫室氣體自願減量額度已達28.9萬公噸；另外，每噸水泥的排放強度亦持續下降，與102年度相較，已下降2.11%。亞泥自104年開始參與國際性CDP(Carbon Disclosure Project)組織評比，獲得不錯的成績。同集團的遠東新世紀積極履行企業社會責任，以達成永續發展為企業願景，接連獲得各界肯定，於「2016台灣企業永續獎」中脫穎而出，在全台灣122家參賽企業中位居榜首，獲頒「年度最佳報告」大獎，同時以優秀的CSR績效榮獲「台灣企業永續獎」及「創新成長獎」，一舉獲得三項大獎，遠東新說，今年遠東新除獲得3項台灣企業永續獎外，也獲得「遠見雜誌」2016年CSR大調查「首獎」，及亞洲企業商會(Enterprise Asia)舉辦的「2016 AREA亞洲企業社會責任獎」；遠東新將持續運用企業正面影響力，善盡企業社會責任，邁向美好新世紀。             