聯合報
2016-09-29 02:55
受惠中國大陸水泥供需情況轉佳，亞泥（1102）在大陸的水泥平均發貨價在第2季來落底後強勢反彈，與去年同期出現黃金交叉。公司樂觀表示，進入第3、4季後，將維持量增價漲格局。法人預估，亞泥下半年營運將急起直追，每股稅後純益（EPS）有望來到0.78元，大幅超越上半年的0.45元。亞泥上半年大陸水泥出貨量儘管擴增，但因出貨價格滑落，導致大陸營運陷虧損，而在國內水泥及轉投資電力事業支撐下，上半年EPS仍有0.45元的持穩表現；不過，亞泥大陸營運在第2季轉折點浮現，重點布局的江西、湖北、四川地區平均發貨價落底反彈，來到每公噸人民幣212元，較首季成長約4%，並與去年價格黃金交叉，且第3季價格持續上揚，第4季有望來到全年高峰，將轉化為獲利動能。亞泥對大陸水泥價格走勢樂觀，主要來自需求面和供給面的雙向加持。在需求面上，大陸固定投資和房地產持續復甦，今年前七月分別成長7%和5%，特別是關係到公共工程的基礎建設投資年增達20%，都將在下半年開工旺季擴大需求；供給面部分，大陸官方積極透過主要業者的整併、淘汰低階PC 32.5等級水泥及限產三大措施，實施供給側改革，也將發揮提振水泥價格的效益。亞泥下半年不僅水泥業務回溫，旗下水泥業務也轉佳，其電力事業電嘉惠力受惠於天然氣原料成本下滑，上半年獲利表現強勁，年增逾三成；另不鏽鋼業務受鎳價反彈約一成帶動，上半年也轉虧為盈，在第3季的旺季需求帶動下，電力與不鏽鋼業務業績有望較上季與去年同期成長，帶動整體獲利能力提升。亞泥股價26日收27.3元，下跌0.1元。