MoneyDJ
2016-11-25 15:26

MoneyDJ新聞 2016-11-25 15:26:25 記者 新聞中心 報導亞泥(1102)表示，旗下花蓮廠執行溫室氣體減量績效有成，經濟部工業局共舉辦9次頒獎典禮，該廠就得獎5次，實屬不易；此次為第5度榮獲頒發「產業溫室氣體自願減量績優廠商獎」，獲獎之「一號預熱機上升風道改善工程」主要係將煤粉在上升風道滯留時間由0.6秒增加至3.6秒，使煤粉在上升風道完全燃燒，可提高熱能使用效率、降低煤碳用量及溫室氣體排放量，每年可節省煤炭約5,000公噸，相當於降低12,000公噸溫室氣體排放。
另外，亞泥自願性於2013年開始出版第一本CSR報告書，並依據GRI等國際標準編制、連續三年通過台灣檢驗科技股份有限公司SGS國際標準驗證。亞泥指出，公司CSR報告以完整企業社會責任之經濟、環境及社會治理模式分析，現已有良好成效；為了充分揭露利害關係人關切議題，2015年CSR報告書揭露依據更升級GRI G4「全面選項」。
台灣永續能源研究基金會日前舉辦2016 TCSA台灣企業永續獎頒獎典禮，在122個參與企業中，亞泥CSR報告書以明確揭示短中長期目標及承諾、內容編輯良好及網站設計用心等，再次獲得評選為「台灣Top 50企業永續報告獎-傳統製造業金獎」。
在環境績效方面，亞泥指出，旗下各廠區及子公司在2015年溫室氣體減量高達37,901公噸CO2，累計之溫室氣體自願減量額度已達28.9萬公噸CO2，另每噸水泥的排放強度亦持續下降，與2013年相較已下降2.11%；且公司並自2015年開始參與國際性之CDP(Carbon Disclosure Project)組織評比，也獲得不錯的成績。
