聯合財經網
2016-07-31 00:02:06
 亞泥董事長徐旭東 分享   facebook twitter pinterest     亞泥（1102）股價5月下旬滑落至今年以來最低價位23元，隨後穩步攀升，6月上旬周線向上穿越月線，周、月均線多頭排列，季線也醞釀走平向上，近期股價穩守月均線上方，上周五（29日）收在29.2元，下跌0.25元，近期K值向下跌破D值，進行過熱後的技術面修正。
亞泥大陸營運第2季起價量回溫，加上下半年產業進入傳統開工旺季，營運有望穩步走強。
亞泥成立於1957年，為國內老牌水泥廠，從事水泥及預拌混凝土製造，主要產品為普遍供應各類市場所需的第一型普通水泥，以及適用於大型結構物，具中度抗硫酸鹽特性，可運用於港灣、化學等工程的第二型高端水泥。   分享   facebook twitter pinterest     

亞泥為政府開放西進後最早赴大陸設廠的水泥企業，陸續在江西、湖北、四川等地建立15條生產線，目前對岸水泥年產能3,500萬公噸，位居大陸第12大水泥廠，國內產能570萬公噸，產能與銷量僅次台泥，為國內水泥二哥。
大陸水泥需求去年罕見下滑5%，各區域價格也劇烈下行，導致亞泥去年大陸營運陷虧損，拖累全年每股稅後純益（EPS）僅1.55元，創12年來新低。展望今年營運，由於大陸基礎建設投資雙位數成長，加上房市逐步增溫，預期首季為谷底，隨價量持續回穩，整體營運可望逐季走高。 
亞泥股價自5月26日落底後穩步向上，至7月29日漲幅達22.4%，上周小漲1.2%。從技術面觀察，周線6月中旬向上穿越月線，陡峭上攻後修正過熱KD指標技術性拉回，股價在月線28.6元附近有支撐，惟短期恐震盪整理，待出量即能再帶起攻勢。 
亞泥股價近期整理姿態頗高，指標高檔震盪後，29日K值小幅向下跌破D值，出現賣出訊號。MACD柱線在6月初由負轉正，但近期已逼近零值，短期恐現轉折，且此波漲勢量能不足，需配合量能放大方可確立多頭趨勢。
籌碼面來看，至7月29日止，外資連續16日買超，投信當日轉賣，自營則連賣25日。近一個月來，以外資買盤最積極，7月以來總計買超3.8萬張，投信則小幅買超576張，自營賣超1,752張；其中外資持有張數創去年4月來新高，累計持有66.7萬張，持股比19.8%，外資態度為左右股價關鍵。融資餘額至7月29日止為1,481張，自年初來減少2,601張，籌碼趨安定。
亞泥去年在陸生產水泥2,882.3萬公噸，年減0.55%，受出貨價格大幅滑落15~20%影響導致在陸營運罕見虧損；不過，集團對今年營運表示樂觀，指大陸官方預計年底完成逾2.45兆元的鐵公路投資，另20項重大水利、核電、城市軌道等工程也在下半年密集開工，加上一帶一路等建設，都將有效刺激水泥需求。  分享   facebook twitter pinterest     
選股原則
水泥股亞泥（1102）近期股價亮眼，站在周均價與月均價上方，三大法人7月以來買超3.7萬張，入選本周熱股。

小檔案
公司股號：1102
董事長：徐旭東
總經理：李坤炎
成立時間：1957/3/21
上市時間：1962/6/8
資本額：336.14億元
主要產品：水泥、預拌混凝土、爐石粉、石灰石粉
資料來源：公開資訊觀測站、大富資訊 

		