中國時報
2016-09-10 04:10
大陸去產能見效，煤炭價格強勢上漲，僅8月，煤炭現貨價格就漲了36％，讓煤炭占生產成本3分之1的水泥業受衝擊；不過台泥（1101）、亞泥（1102）認為，煤價上漲可轉嫁，近期水泥價格連續多次調漲，漲勢更預期可延續到年底，煤價上漲對第4季獲利影響不大。大陸煤炭期貨今年來漲幅已超過60％。截止9月6日收盤，焦煤盤中已創2014年3月以來新高。台泥指出，已針對煤價上漲採多元採購、大宗下單等措施因應，而大陸水泥價格也因去產能有反映上漲，從整體營運來看，今年第2季起，台泥大陸市場已甩脫低迷翻揚，包括銷量及每噸毛利大增，與去年同期相比呈現黃金交叉向上。台泥指出，大陸的水泥價格從9月初更有數次的調漲價格、幅度1成以上，且在旺季效應的烘托下，預期會旺到年底。由於氣候影響銷售及價格的因素已消失，亞泥指出，大陸華中地區水泥價格從9月以來也數次調漲，預期此漲勢可一路到年底。亞泥認為，除價格調整外，下半年當地水泥的銷量，預估會比上半年增加15％以上。台泥指出，大陸市場9月單月發貨可達500萬公噸以上，第4季進入年底工程趕工、需求增加，預估今年大陸市場全年水泥發貨量可望達5,500萬到6,000萬噸，較去年的5,630萬噸成長。在價格持續看漲下，台泥對3、4季的營業毛利率也樂觀看待，並預期應有20％以上水準。雖然上半年價格下跌，不過亞泥預期，今年大陸的出貨量還是呈成長格局，全年應有3,000萬噸的實力，比去年增加。亞泥上半年大陸市場雖虧損，但對下半年營運樂觀，認為在「價漲、量增」下，可望由虧轉盈。(工商時報)