中國時報
2015-10-29 04:10
台泥（1101）董事長辜成允一直強調「環保不是成本，是機會！」；在大陸水泥市場低迷下，台泥創造出另一生財之道、搶食每年人民幣高達數百億元的城市垃圾處理商機。台泥指出，11月開始，大陸貴州安順廠將開始焚燒當地城市垃圾，每年可創造6千萬至1億元的營收。台泥指出，這只是單一水泥廠可創造出的營收；台泥遼寧、重慶、廣東英德及韶關廠也正與當地政府協商，預計明年陸續可落實。中國大陸城市垃圾處理棘手，當地政府因此積極推動水泥廠水泥窯協同處置生活垃圾，市場估，每年商機高達數百億元人民幣。台泥指出，水泥窯代城市處理生活以及事業廢棄物，依照廢棄物多寡，獲得當地政府實質金額補貼，並且可以節省煤炭使用量，同時，垃圾焚燒後的灰渣，也可以做為水泥的副料。市場指出，以台泥安順廠每天可以處理200噸城市垃圾、每噸處理費人民幣165元，加上節省的煤炭成本以及產製的副料，每年可以賺進的營收至少上億元。台泥估算，日產5,000噸水泥熟料的生產線，年可處理垃圾12.4萬噸生活垃圾，可年節約1.35萬噸標準煤；實現減排二氧化碳約3.4萬噸，減排二氧化硫1,890噸。台泥指出，台泥在台灣已有代處理廢棄物、汙泥有多年經驗，而以過往估算，在生產原料成本上，如煤炭、餘熱發電、灰渣再利用等算進去，每噸約可節省新台幣10元以上。由於商機龐大，除台泥外，亞泥（1102）也正積極投入爭取協同處置生活垃圾市場。亞泥表示，技術都已成熟，將透過江西、武漢等廠區爭取及新設焚化爐與各地方政府合作。亞泥指出，利用水泥窯高溫焚燒地方生活廢棄物或事業廢棄物的商機，可說是水泥廠多餘的獲利，又對企業形象加分，未來將把此列為爭取方向。(工商時報)