蘋果日報
2015-04-20 
供過於求【周義朗╱台北報導】中國整體水泥市況持續面臨供過於求、農曆長假過後，中國水泥產業需求復甦緩慢，各地價格有漲有跌，市場預期在政策基建工程不足、房地產市場低迷下，第2季將呈「旺季不旺」。法人認為，台泥（1101）、亞泥（1102）上半年中國營運績效恐不如去年同期。法人預估，台、亞泥中國市場第2季營運恐是「旺季不旺」，整個上半年的營收將會比去年同期減少1成上下。根據中國專業研調機構數字水泥網公布，整個中國市場今年首季的產量4.27億噸，年衰退3.4％。國內法人認為，中國經濟發展腳步放慢，雖有剛性工程持續進行，不過，基建工程的量已比過去幾年減少，加上中國為激勵房地產市場所釋出的寬鬆政策，只是讓市場景氣趨緩，並未刺激房地產市場活絡，因此對水泥的需求也降低，所以第2季的水泥價格上調空間不大。中國市場方面，台泥則說，今年中國自7月起將實施嚴苛的環保標準，此對大廠將有利，小型廠則可能因無法達到環保標準而受影響。此外，2009年大陸實施水泥投資禁建後，新增產能減少，而淘汰落後產能持續下，供需明顯改善。尤其，再加上去年12月宣布禁用325的低標水泥，預估光此政策，每年就會增加2億多噸的熟料需求。台泥表示，如今中國水泥業內再呼籲政府，進一步將325R水泥也取消，若真如此，則可再增加5~6億噸的熟料需求，自此中國水泥市場的供過於求態勢就會反轉。市場認為，中國經濟發展腳步放慢，雖有剛性工程持續進行，不過，基建工程的量已比過去幾年減少，加上中國為激勵房地產市場所釋出的寬鬆政策，只是讓市場景氣趨緩，並未刺激房地產市場活絡，因此對水泥的需求也降低，所以第2季的水泥價格上調空間不大。水泥業者認為，中國水泥市場第2季景況比第1季好，但真正的需求仍要看基建、房地產復甦狀況，以目前4月的發貨量來看，雖有增加，但幅度不若去年。亞泥表示，台灣水泥需求由於政府重大公共建設的持續推動，以及民間營建業平穩回溫，水泥用量可望微增；另中國經濟在政策引導下逐漸放緩，並轉為中速成長，但經濟改革及結構調整仍將會持續進行，根據國際各主要機構之預測，中國經濟成長率約可維持在7%左右，顯示經濟發展仍有一定的榮景，而水泥需求預估今年將呈現小幅成長。