中國時報
2016-02-02 04:10
水泥雙雄台泥（1101）、亞泥（1102），去年在大陸市場營運都出現虧損，不過隨大陸今年將淘汰落後水泥產能超過5千萬噸，又將取消PC 32.5型水泥，預期將減少約1億噸的供給下，台、亞泥認為，市場秩序將比去年好，下半年起價量將趨向穩定，預期下半年表現會優於上半年。台泥指出，為環保、為市場穩定，大陸當地政府預期將加速落後產能淘汰機制，加上禁用低標水泥，都會讓水泥價格趨向穩定，更有利如台泥等高環保、高效率等水泥廠，因此對今年的營運預期，是「穩中審慎樂觀」。營業區域位在華中的亞泥中國，由於產能競爭較低，因此湖北等地的水泥價格，去年的下滑幅度，就比華東、華北地區小。亞泥轉投資、在香港掛牌的亞泥中國（743.HK）日前發布盈警；由於產品平均售價下降，美元計值的銀行借貸，因人民幣貶值產生匯兌虧損，2015年的營運預期將出現虧損。水泥業者認為，今年大陸水泥市場的趨勢，第1季應該是淡季、第2季趨向落底回穩，下半年在產能控制度增強下，無論是出貨量、價格，都會比去年同期有增加空間，整個產業面前景是「保守中有樂觀」。而在十三五規劃政策會陸續出台、產能規模受到控制、一帶一路積極進行下，台、亞泥指出，整個高端水泥廠的產能利用率將可提升，價格也有回升空間，今年大陸市場的表現，一定會比去年好。(工商時報)