中國時報
2016-04-15 04:09
國際股市昨（14）日持續反彈，台股僅小漲0.18％收8,667點，盤面上缺乏主流族群帶動，高股息個股則受投資人青睞。高股息指數昨日上漲0.57％，其中，台泥（1101）、中鼎（9933）、英業達（2356）及亞泥（1102）等10檔皆帶量上攻，且獲得三大法人買盤進駐。台股昨日量縮高檔震盪，市場追價買盤力道不足，三大法人僅買超52億元，約為前日買超金額的三分之一，盤面上，先前強勢的族群休息整理，具有價值投資型的個股再度成為顯學，除英業達、國巨與瑞昱尚未公布股利政策外，其餘7檔現金殖利率高達3.7～6.5％，成為昨日的人氣指標。據統計，高股息指數成分股中，台泥、中鼎、英業達、亞泥、群光、國巨、瑞昱、光寶科、京元電及兆豐金等昨日漲幅0.66～4.43％，成交量均較前日增幅3～155％，更獲得三大法人買超力挺，尤其兆豐金、英業達與台泥高居外資買超排行榜4～6名，買超1.2～1.4萬張。其中，台泥法說會釋出利多，中國水泥行情有機會在今年第1季落底，下半年開始復甦，搭配近來國際原物料行情蠢蠢欲動利多，帶動水泥類股走勢，尤其台泥、亞泥昨日雙雙大漲4.43％、2.78％。雖然此波反彈以來金融股走勢疲弱，但法人認為由於兆豐金外幣放款占比高，淨利差不受央行降息影響，加上股東權益報酬率高於產業平均，且現金殖利率高達6.5％，列為金融類股投資首選，成交量較前日大增83％，獲得法人買超1.4萬張。日盛投顧協理鐘國忠分析，3月中旬以來集中市場成交量小於月均量比例高，壓縮指數的漲勢，也顯示投資人追價意願不足。不過外資再度恢復買超，且外資台指期淨多單仍有4.7萬口，研判下周三台指期結算之前，外資仍會全力作多，指數應會在年線8,633點與月線8,673點間震盪，惟須注意今日盤中中國公布的GDP數據。(工商時報)