蘋果日報
2015-06-11 
【周義朗╱台北報導】雨季到來導致中國水泥需求減，售價走跌，造成台泥（1101）、亞泥（1102）5月營收明顯衰退，單月營收各為79.89億元、56.24億元，分別月減5.65%及2.48%。展望後市，水泥雙雄主管均表示，工程施工逐漸邁入高峰，下半年營運將步入正軌。中國雨季導致價格跌，台泥4月起銷量漸揮別淡季陰霾，但5月價格才開始落底，導致5月營收79.89億元，月減5.65%，年減24.8%；前5月營收378.98億元，年減22.52%。亞泥5月營收56.24億元，月減2.48%，年減25.89%；前5月營收267.97億元，年減12.41%。台泥主管表示，因中國打房及固定投資趨緩衝擊，加上第2季向為淡季，水泥業需求及價格下滑，下半年進入旺季後，銷量將擴大，發貨價格有望回升，中國廠營運維持審慎樂觀。法人估，台泥第2季發貨將達1200~1300萬噸，較首季900多萬噸增3成，有助推升業績。亞泥主管則說，下半年開始，隨中國政府增加棚戶區改造、鐵路及水利等工程投資，加上「一帶一路」、「長江經濟帶」建設構想及32.5複合水泥取消等利多，水泥需求可望快速增加，進而提振市場價格，屆時量價齊升，經營效益可望提升。此外，中國政府近期釋出的「一帶一路」商機誘人，台泥決定加快腳步爭取。台泥日前曾表態，「一帶一路」可刺激基礎建設推動，尤其台泥主要營業區域的兩廣、西南，受惠程度可期。為吃到中國基礎建設大餅，台泥積極尋求合作或策略聯盟夥伴，6月初甫與中國最大的建築工程集團－中國建築工程公司洽談合作，不排除簽定合作協定。對「一帶一路」商機，亞泥表示，將透過在四川地區的水泥生產實力，加上和海螺集團戰略合作的優勢，全力爭取。