蘋果日報
2015-05-25 
擺脫淡季【周義朗╱台北報導】中國水泥市場擺脫傳統淡季後，深耕當地水泥業的台泥(1101)、亞泥(1102)及國產(2504)等3大廠，積極提高生產率。台泥、亞泥均認為，雖基礎建設、房地產不振等因素，水泥平均單價不如去年同期、然而在全面復工下，本季發貨量將較首季大增3成。法人表示，今年首季中國打房政策雖幾乎全面性鬆綁，但未實質刺激中國房地產等建設，讓今年水泥業前景保守看待。然7月後當地仍有機會在產業逐漸進入旺季下釋出需求，平均價格有望走升，估深耕中國等水泥廠包括水泥雙雄旗下的中國轉投資公司台泥國際及亞泥中國，下半年營運情況大躍進。在農曆年長假干擾下，中國水泥市場持續低迷，不僅造成第1季庫容比升高到逾7成，連帶也讓平均價格明顯低於去年同期，相關水泥業者財報因而不如市場預期。受此拖累，台泥國際日前即預告2015年上半年度預期獲利較同期大幅減少，而亞泥中國在中國產能最大的江西地區觀察，今年首季每噸價格僅260元人民幣，較去年同期的360元人民幣大跌，在價量俱跌下，亞泥中國首季僅獲利1百多萬人民幣，明顯低於去年同期的1.2億元人民幣。然中國水泥產業在經過農曆年長假後，近期需求回升，目前市場庫容比已從第1季的7成多降至6成，惟雨季到來，價格止跌難升。台泥表示，擺脫傳統淡季後，市場已有回溫，中國各地開工情況良好，廣東、廣西甚至出現超標生產情況，西南地區包括四川、重慶廠、貴州廠都已復工。亞泥也強調，中國產能恢復情況良好，第2季中國廠營運已好轉，獲利逐漸上揚，預計從下半年起量價齊揚，獲利可期。法人表示，雖然台泥內部嘗試在5月對華南兩廣地區客戶提出漲價訊息，但兩廣地區近期當地進入雨季，漲價措施並不順利。預計恐怕得等到7月才可期，初估台泥第2季的發貨量將達1200萬噸，較首季的900多萬噸大增3成。而亞泥第2季發貨量則有機會回到800萬噸，也較第1季大增3成。至於國產方面，福建龍岩廠本季營運已逐漸回溫。此外，台灣預拌混凝土事業民間住宅方面因淡水上皇宮及宏盛新世界等建案需求；公共工程則因淡水輕軌、桃園機場捷運、高雄捷運輕軌及規畫中的台中捷運等重大工程，預計今年營運表現仍將維持成長格局。