中國時報
2015-04-07 04:10
水泥剛性需求仍在，生產原料的煤價仍處低檔，且今年產能都有增加，台泥（1101）、亞泥（1102）對2015年的營運前景樂觀，預期全年應會呈上半年持平、下半年逐季成長的趨勢，全年營收獲利仍會比去年有5～7％的成長空間。台泥去年合併稅後淨利108億元，其中大陸的貢獻約占5成；亞泥去年賺93.61億元，大陸約占近3成。去年第4季，台泥接連2宗大陸水泥廠的併購案，可讓總產能增加550萬噸，今年第二季後就可全數認列；亞泥中國2014年第2季所併購的大陸四川蘭豐水泥500萬噸的產能，今年更將全產全銷。台泥預估，今年大陸可銷售的水泥，應可達5千萬噸以上；而亞泥今年大陸水泥、熟料銷量則會有3千萬噸。第一季是春節淡季，台、亞泥預期，首季會是今年營運谷底，第二季是否會增加，要看雨季長短而定。但，可以樂觀期待，第三季以後，一定可以「價漲量增」逐步走高。大陸主要營業區域華南、西南地區的台泥指出，從今年大陸政府二會之後，也就是第二季之後，所有基建、水利工程對水泥的剛性需求會穩定成長，下半年會更旺。亞泥大陸在泰州的中轉站去年第4季營運；亞泥預期，今年綜效會出來，華中地區的水泥可透過水運到長三角地區市場，這對淡季水泥的銷售有價格上調整的優勢，因此，今年的獲利應會「漸入佳境」，比去年還有成長的空間。今年對水泥業營運最有利的，還是生產原料之一的煤炭價格，從去年初直到今年首季，因大陸供給量大增，價格直直落，目前還在每噸500元人民幣左右，因此，市場對台、亞泥今年大陸市場的營業毛利率，都樂觀預期會有25％以上，會是近幾五年來最高。法人估，台、亞泥大陸因產能增加、煤炭成本低檔，加上生活垃圾處理新商機，全年營收獲利還是有5～7％的成長。(工商時報)