中國時報
2016-09-03 04:10
中國建材聯合會2日透露，從今年11月1日起，中國大陸全國將停止生產32.5複合矽酸鹽水泥；台泥（1101）、亞泥（1102）及信大水泥（1109）大陸市場業績將受惠。台泥、亞泥指出，禁用32.5水泥政策有利大陸水泥產業「大者恒大」趨勢 ，並對水泥價格有穩定的作用，預期明年大陸事業會有大幅成長空間。根據中國建材聯合會統計，2013年，大陸水泥產量達到24.1億噸。推估，其中的32.5強度等級複合矽酸鹽水泥產量約有11億～12億噸，所占比重接近50％。如果停止生產32.5複合矽酸鹽水泥後，所限制的水泥產量約7億～8億噸。台泥預期，大陸禁用32.5水泥，這對當地水泥產能過剩的市場，將可發揮拉動水泥價格穩定上漲功效。除此之外，台泥指出，32.5水泥禁產將讓大陸低階水泥廠進行出售、轉型，有利台泥進行併購的動作。台泥第集團目前在大陸水泥業總產能已超過6,000萬噸，居前十大之列。手中還有廣東韶關廠正在興建中。集團手中還有兩、三家併購對象在洽談。亞泥預估今年在大陸的水泥產能也會超過3,000萬噸。亞泥指出，仍將持續進行併購。禁用32.5水泥的政策，將有利明年水泥價穩定的調漲；台泥表示，大陸政府除祭出禁用32.5水泥，又頒布停止發放新水泥廠新建許可，市場供給量勢必減少；而大陸的基建、水利工程又持續進行，因此，明年大陸水泥價格將呈易漲難跌。(工商時報)