中國時報
2015-07-06 04:10
國內「溫室氣體減量及管理法」(簡稱溫減法)，於6月三讀通過，水泥廠台泥(1101)、亞泥(1102)水泥窯因有汽電共生設備，未來可賣出碳權賺錢；加上台泥和平電力、亞泥嘉惠電廠預期今年營運成長可期，市場指出，在碳權交易入法，電力吃緊、民營電廠售電價格看漲下，台、亞泥轉投資的能源事業，每年潛在獲利將達近十億元。「溫減法」通過後，政府會依工業大戶產能給予一定的排碳權，假設排放量超過，必須自行到碳交易平臺上去買別人的碳權。台泥指出，目前台泥在國內和平電廠、花蓮、蘇澳三個廠區共有5座窯，每座窯有一套汽電共生設備。只要政府依開放交易平臺，公司就可以調節產線，拿出多餘的碳權賣給有需要企業，依減碳量有數億元營收進帳空間。另外，台泥持股59.5％的和平電力，在電力吃緊下，市場預期未來營運成長可期；台泥表示，由於和平電力使用燃煤發電，近一年來，由於煤價下跌，幅度達3、4成，和平電力的毛利確比前幾年來的好。和平電力去年營收184億元，台泥依投資比例認列的投資利益達37億元。除此之外，台泥近幾年與工研院在花蓮廠合作進行的可減少二氧化碳的技術「碳捕捉」技術，未來更可能透過碳權買賣，成為台泥超越水泥本業的最大環保金雞母。碳捕捉未來的商機之一，就是可抵沖「碳稅」的費用；台泥指出，以目前中國大陸對水泥廠，就會要求提出產能的1～3％，必須繳交每噸60元人民幣的「碳稅」或減產。未來，有碳補捉技術，就可抵沖碳稅的費用。亞泥目前在國內花蓮等地的水泥窯，也都設有汽電共生設備，在有餘力下，預估未來出售碳權的交易也有1、2億元。亞泥持股59.59％的轉投資嘉惠電廠，2014年營收也達98.05億元，稅後淨利也高達7.83億元。市場指出，在國內環保意識高漲，電力吃緊狀態將成常態，台、亞泥未來在轉投事能源、環保事業領域的成長空間預估可呈逐年擴大，每年潛在獲利應都有數億元的增加。(工商時報)