中國時報
2015-06-08 04:10
大陸一帶一路政策出台，已激勵水泥、營造等產業商機釋出，根據中國水泥協會統計，一帶一路所投資「鐵公機」基礎建設，將可帶動水泥消費量1億噸左右；市場大餅預期讓西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）、信大（1109）及國產（2504）未來幾年大陸市場都有紅利可食。上周五，大陸股市沉寂了一段時間的水泥股已因一帶一陸投資項目的出台迎來集體爆發，華新水泥強勢漲停，冀東水泥上漲8.79％，海螺水泥上漲6.15％。「一帶一路」商機誘人，台泥集團決定加快腳步積極爭取。台泥指出，「一帶一路」可刺激基礎建設的推動，尤其台泥主要營業區域的兩廣、西南地區，受惠更可期待。而為落實能吃到大餅，台泥已積極尋求合作或策略聯盟夥伴，在市場舖路；6月初，台泥已與大陸最大的建築工程集團「中國建築工程公司」第四區分支，討論合作，並不排除做進一步簽定「戰略合作」協定。在大陸華南、西南地區市場占有率已列為前三大的台泥表示，由於中國建築工程在西南、兩廣地區的基礎建設及其他公建的量極大，如落實和中國建築工程的合作關係，台泥在西南、兩廣地區，對中國建築工程的出貨量，將由現在的每月2萬多噸，預估會有3～5成的增加空間。在大陸華中地區布局深耕的亞泥中國，在2014年年初併購年產能500萬噸的四川蘭豐水泥之後，已成為四川成都水泥廠的龍頭，並已一躍成為全中國大陸水泥產能的大廠，排名列為第12名。爭取一帶一路商機，亞泥指出，亞泥及在香港掛牌的亞泥中國（00743.HK），早在2014年初，就已與中國大陸水泥市場市占率第二的海螺集團及海螺創業（00586.HK），簽訂戰略合作框架協議。海螺集團是中國大陸第二大水泥產能企業，在全中國大陸有超過2百個營銷據點及土地資產；市場預期，未來，亞泥及亞泥中國將可透過自有在四川地區的水泥生產實力，加上和海螺集團戰略合作的優勢，全力爭取一帶一路的商機。至於市場規模仍小的信大水泥南京廠，以及國產實業湖南廠、福建廠，雖然因市占率低，可分食「一帶一路」的商機有限；不過，在一帶一路可帶動整體基礎建設再出發的精神下，信大、國產實業在大陸廠的營運績效，可望因市場對水泥需求的增加，有不小的成長的空間。(工商時報)