中國時報
2016-08-03 04:10
政府打房，房地產建照大幅萎縮、建商開工意願低或延後推案，加上公共工程預算連續三年減少，國內水泥市場上半年出貨量是近十年最大衰退幅度，比去年同期減少14％；台泥（1101）指出，從上半年的發貨量來看，今年國內水泥發貨量一定衰退，幅度更會高達2位數。水泥業者估，今年國內整個水泥廠的發貨量應該在1,000萬噸，比去年減少150萬噸。依統計，上半年的房地產開工數，比去年同期減少15％；今年政府的公共工程預算金額，也會比去年減少5～7％。由於國內水泥市場需求減少，加上大陸市場營運也趨於保守，國內主要水泥廠，無論是有西進的台泥、亞泥（1102），或專注國內市場的幸福（1108）及東南水泥（1110），今年上半年的合併營收年衰退率都在10％上下，這也是水泥廠近5年來營運最差的一年。台泥表示，政府打房，讓建商延遲推案或不推案，樓地板建照面積也減少，基礎工程數量減少，上半年整體的水泥出貨量，確實面臨近10年來最大衰退幅度。水泥業者預期，雖然下半年是工程使用水泥的傳統旺季，出貨量會比上半年增加；不過，以目前的市況來看，今年的貨量將會比去年減少超過100萬噸以上。使用水泥最多的預拌混凝土廠，今年上半年的出貨量也減少；台灣區預拌混凝土公會認為，今年影響出貨最大的因素應該是房地產市場，如果下半年建商推案或開工還是跟上半年一樣保守，今年全年的出貨量，恐也會呈大幅減少。預拌混凝土業者預期，國內今年全年預拌混凝土的出貨量將會比去年減少7～10％。水泥業者擔憂，如果房地產市場持續低迷、建商推案量仍舊下滑，而公共工程數量再減，國內水泥年出貨量就將跌破千萬噸，這會是近20年來最低的。(工商時報)