鉅亨網
2016-10-31 08:39

◆盤勢分析
1. 上週加權指數雖然量能疲乏，但仍一度創下今年新高點 9399.97 點，創高後修正整理三天，依舊力守 9300 點關卡，週線以上漲 0.35 點作收，上週五成交量 608.64 億元。短線上回測月線仍有支撐，且多方下檔仍有季線支撐，指數依舊偏多思考，惟留意籌碼動向，上週外資賣超幅度略有增加，需持續關注。2. 櫃買指數隨著大盤走強，而延續反彈，未見挑戰月線又再次出現長黑走跌，且月線下彎趨勢明顯，短線壓力恐需觀察月線，目前仍處空方反彈格局，因此中小型個股依舊不易表現，逢反彈減碼看法依舊不變，保守應對較佳。3. 金融類股上週季線附近徘徊，觀察本週月線能否有效站上，電子類股月線有見支撐，權值電子股依舊較為強勢，但未見明顯主流族群浮現，另外 Q3 季報陸續公布，需留意是否有匯損疑慮，傳產類股近期較為強勢，像是塑化、食品、鋼鐵等族群相互輪漲表現。4. 聯發科 (2454) 公布第 3 季營收季增 8.1%，創單季新高 784.03 億元，毛利率守住 35.2%，中止連 10 季走跌。公司表示持續擴大車用領域布局，也可能考慮跟進高通(Qualcomm)，以產業整併的方式進行。5. 電動車大廠 Tesla 上週公布財報亮眼，並預估下半年交車目標可望達陣，激勵上週相關個股如和大 (1536)、貿聯 - KY(3665) 等強勢反彈，但整體電動車概念股位於跌深反彈，建議仍以短線題材視之。6. 中國水泥市場去庫存以及需求增加，使得上季 (Q3) 中國水泥價格多次調漲，本季為水泥產業傳統旺季，出貨量也可望提升，相關個股如台泥 (1101)、亞泥(1102) 營運可望受惠。
 