鉅亨網
2016-12-12 08:32

◆盤勢分析1. 加權指數上週受到歐美股市創高激勵，一度挑戰今年新高 9399 點，雖無功而返，但也只是一步之遙，趨勢向上不排除有創高的機會，最終週線以上漲 203.19 點作收，上週五成交量 767.57 億。短線上月線趨勢反轉向上，季線也未再跌破，可望偏多思考，本周一月營收將全數公告完畢，建議營收績優股可多做留意，另外本周市場將聚焦 Fed 公布利率決議。2. 櫃買指數上週持續走強，再創波段新高表現，帶動不少中小型個股反彈，然而上方季線壓力逐漸靠近，觀察能否突破續強，若能站穩季線，將有機會延續多方趨勢。3. 金融指數持續創高，多頭格局未見破壞，持續為大盤的領頭羊。電子指數強勢反彈，站回季線支撐，可觀察季線能否站穩，而強勢族群像是跌深反彈的太陽能、PA 等、以及強恆強的光學元件等族群。傳產類股中則由跌深反彈的汽車零組件、工具機、以及強勢塑化、鋼鐵等族群。4. 工業電腦部分個股，11 月營收表現不錯，像是威強電 (3022)、新漢 (8234)11 月營收創歷史新高紀錄，而物聯網、機器人以及工業 4.0 等，皆與工業電腦息息相關，未來需求可望逐步增加，後勢可偏多追蹤。5. 今年下半年水泥價格上揚，中國廣東、河南、山東和甘肅等地區水泥皆有不同程度的漲幅，中國水泥市場去庫存以及需求增加，本季又為水泥產業傳統旺季，出貨量也可望提升，相關個股如台泥 (1101)、亞泥(1102) 營運可望受惠。
 