中國時報
2015-08-18 04:10
大陸水泥價格今年以來下跌了15％，拖累西進水泥廠上半年營運，台泥（1101）、亞泥（1102）上半年合併財報稅後淨利都出現2位數的衰退；國產建材實業（2504）本業更因此出現虧損，營益率轉為負數；雖然大陸水泥價格第3季開始反彈，但市場預期，因上半年大陸虧損幅度過大，西進水泥廠全年整體營運績效衰退至少會有1成。台泥上半年稅後淨利30.51億元，年衰退率高達39.3％；亞泥年減率則在15％。在國內房地產市場景氣低迷，以預拌混凝土為主的國產建材實業，今年上半年的合併財報，稅後淨利1.74億元，年衰退30％。亞泥認為，大陸政府下調存款準備率、存貸款基準利率，有效釋放資金；發改委批復了總投資額超過人民幣8,000億元的大型建設項目；嚴格執行環保標準，取消複合32.5級水泥，陸續淘汰中小型水泥廠；「一帶一路」和「長江經濟帶」戰略規劃的推動。這些政策有助水泥需求的增長，更有利於行業的發展。亞泥樂觀預期，大陸水泥行業將在第3季觸底反彈趨向活絡，進而提振市場價格，到了第4季傳統旺季時，可望量價齊揚，經營效益將會一掃上半年的陰霾，大幅明顯提升。台泥表示，第3季末整個大陸水泥市場「價漲、量增」的氣氛會逐漸顯現，第4季會是今年營運高峰。不過，法人認為，台、亞泥及國產建材實業因上半年大陸水泥營運虧損幅度大，下半年雖有價格回漲空間，但要如去年大賺的機會不大，全年營運和去年比，預估是衰退的。(工商時報)