中國時報
2016-10-24 20:07
大陸水泥價格11月可望再有一波調漲，預期平均幅度約8%上下，這已是3個月內連5漲，總計漲幅已有五成；亞泥(1102)中國因此應香港聯交所要求發出盈利警告，預期今年前三季的營運績效會比去年同期大幅改善、台泥(1101)則樂觀看待今年大陸市場獲利。市場估，將比去年翻2倍。亞泥中國2015年前三季是虧損2.64億元人民幣，預估，今年前三季會由虧轉盈。亞泥指出，今年前三季中國市場營運比去年大幅改善的主要原因，就是產品平均售價有提高，以及外匯虧損減少所致。主要以華中地區為主要營運區域的亞泥中國，所屬的南昌、九江區域，從8月下旬至10月中，累計調漲4次、每噸共漲了80-90元人民幣；武漢、黃岡區域，8月初至10月中，包裝水泥售價累計調漲5次、共漲了120-130元，散裝水泥售價調漲3次、共漲了100元；揚州、上海，8月下旬至10月中，累計調漲3次、共漲了60-65元；在成都，8月下旬至10月中，包裝水泥售價調漲3次、共漲了80-90元，散裝水泥售價調漲2次、共漲了70元。台泥中國主要營業區域所在的華南市場，水泥價格的漲幅更大；以廣東地區為例，第二季末至今，每噸已漲了超過120元，漲幅約五成。也因為下半年水泥價格調漲，台泥中國市場上半年所虧損的1.56億元港幣，在第三季就已轉虧為盈。台泥表示，在進入第4季的傳統旺季，各區價格仍有上漲空間，並可達產銷兩旺的局面；加上市場競爭較以往有秩序，今年全年的經營效益將大幅改善且遠優於去年。至於占生產成本三分之一的煤炭價格，從8月至今的漲幅也有4成，是否會減少獲利；台、亞泥指出，煤炭採購依合約制，因此今年煤炭價格上漲應不會減影響今年獲利。(工商)