中國時報
2015-09-14 04:10
國內風多雨多、大陸水泥價格探底，台泥（1101）、亞泥（1102）8月營收持續走低，年衰退率都出現2位數；不過，台、亞泥認為，氣候因素消失、大陸當地政策對水泥產業有正向商機效益，預期第四季旺季效益可望發揮。台泥8月合併營收創今年單月次低，只有73.97億元，年減25.66％；亞泥8月合併營收55.12億元，年衰退率達16.88％。台、亞泥都指出，8月國內颱風多，開工日減少，發貨確有萎縮；大陸價格仍在低檔，是當月營收衰退的主因。台泥認為，中國大陸一帶一路政策對水泥產業有正向商機效益，目前需求已有穩步加溫跡象，第四季營運應可翻轉。台泥指出，中國大陸雖然房市和固定投資趨緩，但基礎建設仍在進行，市場還是有基本需求，時序進入傳統水泥旺季，本業表現將會好轉。第四季為傳統旺季，台泥表示，水泥大廠均有共識要提高價格。9月上旬台泥已在廣東地區啟動一波漲價，約20～30元人民幣，這是為第四季價格調漲試水溫。如果市場接受度高，第四季各地區將陸續漲價，價格可望較現在還高出8～13％，台泥在西南市場就可重新獲利，華南市場獲利也會拉大。亞泥認為，大陸政府下調存款準備率、存貸款基準利率，有效釋放資金；發改委批復了總投資額超過人民幣8,000億元的大型建設項目；嚴格執行環保標準，取消複合32.5級水泥，陸續淘汰中小型水泥廠；「一帶一路」和「長江經濟帶」戰略規畫的推動。這些政策有助第四季水泥需求的增長，更有利於行業的發展。亞泥預期，依目前市場動態及需求度，大陸水泥市場應該會在9月末觸底反彈趨向活絡，進而提振市場價格，到了第4季傳統旺季時，可望量價齊揚，經營效益將會一掃上半年的陰霾，大幅明顯提升。(工商時報)