中國時報
2015-05-11 04:10
中國大陸宏觀經濟下行趨勢有增無減，加上固定資產和房地產投資增速雙雙回落，今年第一季水泥產量更是出現近十年來的首次負增長，市場預期，第二季，大陸水泥價格在需求趨弱的環境下，水泥整體價格水平仍會在低位，西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）、信大水泥（1109）及國產實業（2504）上半年大陸市場的毛利率恐比去年同期下滑，預估幅度至少在2個百分點以上。不過，水泥業者認為，當地政府祭出的降息等利多政策將可在下半年發酵，預期，下半年的業績會比上半年成長1成以上。受到大陸水泥市場價格下跌影響，台、亞泥今年前4月的合併營收都呈衰退，其中，台泥年衰退率高達21.88％，而亞泥也達7.96％。根據大陸數字水泥網統計，今年第一季，大陸水泥價格比去年同期下跌超過1成。由於價格下跌，台、亞泥大陸市場第一季的獲利，比去年同期減少5成以上。水泥業者指出，近期大陸為激勵房地產市場所釋出的寬鬆政策，只是讓市場景氣趨緩，並未刺激房地產市場活絡，因此，對水泥的需求也降低。以目前市況來看，預期第2季的水泥價格雖有可能比首季上漲，但，上調空間不大。大陸南京地區4月水泥價格比去年同期下滑10％以上，在南京有一條250萬噸產能生產線的信大水泥，4月合併營收比去年同期衰退了24.16％。國產實業湖南水泥廠已出售8成的股權，而福建水泥廠也因產能規模小、生產成本較高，市場預估，上半年恐將出現虧損。不過，台泥認為，下半年，當地政府宏觀政策頻頻出現利好消息，不論是基建投資項目加碼、房地產限購鬆動，還是連續幾次降息降准，但傳導至水泥行業尚需時日，國家宏觀政策頻頻出現利好消息，累積效應逐步顯現，市場將有所好轉，價格將可有大幅度調整。(工商時報)