蘋果日報
2015-07-22 11:29
山東及遼寧兩省最大水泥生產企業，也是中國第6大的水泥生產企業的山水水泥，經營權之爭劇情出現峰迴路轉並爆出大黑馬，身為山水水泥第3大股東的亞泥（1102）今日早上正式宣告，將攜手第4大股東中建材全面收購山水水泥股份。外界預期，若第2大股東山水投資願意出售股份或公眾股願意出售或兩家都願意出售後，亞泥和中建材或有機會直接拿到超過50%山水水泥股權，亞泥董事長徐旭東也有機會拿到山水水泥經營權。若是如此，亞泥總產能就有可能超越台泥，也就是說徐旭東有可能把辜成允在水泥產業的1哥寶座拿下來，成為台灣水泥業者的龍頭。山水水泥是山東及遼寧兩省最大水泥生產企業，也是中國第6大的水泥生產企業，主要布局地點則是東北地區，集團的熟料生產線及水泥粉磨線採用國際最先進的新型幹法生產工藝。截至去年底，山水集團水泥總產能達1.02億噸，熟料總產能達4893萬噸。該公司原為國營企業，後2001年改為民營化，並開放員工出資成立信託公眾股作為山水水泥的控股者，即為目前持股山水水泥的第2大股東山水投資，持股數約25.09%。然後來因股權過度集中遭港交所停牌的山水水泥，持有公司28.16%股權的最大股東天瑞水泥要求召開股東特別大會，並提案罷免山水水泥原始7名董事，其中包括現任董事長兼經理張斌。天瑞水泥動議委任7名新董事，其中，建議委任河南天瑞水泥董事長李留法為山水水泥執行董事兼董事長。獨霸山水水泥經營權意味濃厚。而天瑞水泥此招或也正式引起向來不喜輸人的徐旭東不滿，所以向來在商界行事作風霸氣的他，也決定攜手中建材，有意全面收購山水水泥的股份。山水水泥昨晚公告稱，董事會收到亞洲水泥及中建材於7月20日發出信函，表示兩家公司有意共同提出自願現金全面收購要約，按要約方將釐定的要約價，收購所有股份，並正在考慮這項要約是否可行。目前山水水泥前4大股東分別是天瑞集團28.16％、山水投資25.09％、亞泥20.90％、中建材16.67％、公眾股東9.18％。外界預期若只要亞泥和中建材價格開的賞心悅目，或將讓持有股份的股東不交出股份的心會有所動搖，屆時共持有37.57%的亞泥及中建材，說不定可拿到超過50%的股份，直接在山水水泥握有主控權。且亞泥更有機會提早達成2016年兩岸總產能5000萬公噸的目標外，還可直接搶下台灣水泥霸主台泥的龍頭寶座，躍上台灣水泥業者兩岸最高水泥產能的1哥地位。而關鍵戰則將在7/28第3地香港發生。（周義朗／台北報導）