蘋果日報
2016-06-08 
仔細解釋【侯良儒╱台北報導】遠東集團首場股東會昨由化工廠東聯（1710）打頭陣，總經理蔡錫津指出，2020年特化產品的獲利佔比衝70％。對亞泥（1102）恐遭禁礦，遠東集團董事長徐旭東強調，太魯閣的重疊區已無開採，「我哪有那麼差勁？」展望今年景氣，徐旭東認為，今年經濟比去年好，下半年又比上半年好一點，認為再壞就吃不消了，他也強調自己愛台灣，會續在台投資，但認為儲備電力應維持15%水準，政府也要提供完善的投資環境。近6成營收來自EG（乙二醇）的東聯，去年適逢油價下跌，導致營收衰退4.9%；所幸中間原料EO（環氧乙烷）經去瓶頸工程，產能大增50%，營業利益成長38%。惟業外因揚州廠匯損，稅後淨損1.2億元，徐旭東昨以「很抱歉，就差那一點點」、向股東致歉。徐旭東指出，2015年全球景氣不佳，原油波動劇烈，「沒看過油價會這樣下跌！」對東聯而言，在原料乙烯每噸報價高達1400美元、EG幾乎賣多賠多下，本業仍保有盈餘，徐旭東強調，雖說最終仍虧損，但自己給經營團隊打的分數並不低。展望2016年，副董席家宜說，油市供過於求「很難改善」，未來2~3年油價會在40~60美元遊走，並抑制煤化工、頁岩油的發展。EG方面，考量中國每年進口需求逾800萬公噸，「不會有賣不掉的情形」，今年營運會有相當改善。徐旭東、席家宜、蔡錫津3人，昨屢提及要往「特化」轉型。徐說「特化的潛力是無限的」；席估每年全球需求有6%成長率；蔡更規劃2020年時，特化營收佔比達50%、獲利佔比衝70%，並透露今年有EOD產線開出，未來還將跨入PU產業。對新任環保署長李應元擬禁亞泥位於太魯閣國家公園內的礦區採礦，徐旭東昨也提出看法。首先，亞泥民國63年配合政府的產業東移政策，赴花蓮設立水泥廠與礦山，12年後太魯閣國家公園才成立。其次，當年圈定國家公園範圍時，誤把亞泥礦山的25公頃用地劃入，才造成亞泥在太魯閣採礦的誤會，更直言「我哪有那麼差勁！」徐旭東強調，25公頃的重疊地，現在做綠化，無開發行為。最後，徐希望經濟部與環保署協商，審慎思考台灣若不要水泥業的影響，依我國人均水泥年用量600~1200公斤來看，不可能全部進口。對核一廠1號機重啟，徐不願表明贊成與否，僅說「我只是個工業人，要足夠的電」，也提醒目前5%的備載容量太低，起碼要15％以上，否則電力不足，「來（台灣）投資一定考量三思。」