中國時報
2016-12-23 04:10
房地產市場低迷已開始拖累上下游相關產業鏈；水泥公會預估，今年國內水泥出貨量將跌破千萬噸、年減少11％，會是近20年來的低點。預拌混凝土廠也是受害的產業之一，今年出貨量也只有3,500萬立方米上下，萎縮20％上下，預期也是近10年來低點。水泥業者指出，房地產樓地板面積減少、開工率下滑，及公共工程發包金額萎縮，都是造成水泥出貨量減少的原因。台泥（1101）、亞泥（1102）今年第4季原是每年傳統的旺季；不過，今年的出貨量持續萎縮，呈「旺季不旺」；二家業者預估，今年全年出貨量將比去年減少7～10％間。預拌混凝土雖使用範圍較廣，但因房地產、公共工程、地方基礎建設，甚至裝修市場的景氣都比往年差，因此，受到的影響程度也較大。依預拌混凝土公會今年1～11月統計，全省出貨量已比去年減少了17％左右；到了12月，房地產交易量、開工率仍沒有起色，公共工程發包量及民間企業投資的數量也沒有增加下，公會預估，今年全年的出貨量將在3,500萬立方米上下，預估會比去年減少近2成。除整體出貨量減少外，預拌混凝土在競爭激烈下，今年的價格也是近幾年的低點；下半年，每立方米的價格比去年同期下跌了約1成。國內市占率前三大的國產建材實業（2504）及台、亞泥，預估今年預拌混凝土的出貨都認為是近10年來的低點。其中，國產建材實業在積極推動「安心履歷」制度下，今年受影響的程度較小；但預期會呈小幅衰退或持平。去年出貨量達540萬立方米的台泥預拌混凝土事業部門，以手中現有到年底訂單量來估，預期今年的出貨量在440～450萬立方米上下，約比去年減少2成。亞泥持股95％的亞東預拌，因主要市場在中、北部，雖價格競爭比南部低；不過，在房地產景氣差、公共工程預算減少下，也預期今年全年預拌混凝土出貨量會比去年少30～35萬立方米。(工商時報)