蘋果日報
2016-05-13 19:26
亞泥（1102）今（13）公告首季財報，如同法人預期，受去年以來水泥市況不佳影響，單季獲利銳減86.4％。讓人意外的是，未認列在損益裡，會計項目為「備供出售金融資產未實現評價損益」，竟顯示為「-70.0億元」，亞泥證實，此即為投資「山水水泥」可能的資產損失。事實上在今天上午，亞泥便發布重大訊息，針對壹週刊指陳「刻意隱滿山水水泥盈虧」，表示公司先前召開董事會、通過2015年財報是在今年3/25，而山水水泥（亞泥持股20.9%）是在3/31才公布去年財報，根本沒有反應時間，未來會將相關影響，呈現在3/16公告的第1季季報裡。然而，就在今日下午5點亞泥公布的第1季損益表裡，在尚未列入實際損益、欄目名為「後續可能重分類至損益之項目」裡，顯示「備供出售金融資產未實現評價損益」為「-70.0億元」，直接讓人聯想到，這是否為山水水泥所可能帶來的損失？《蘋果》去電亞泥求證，公司主管表示，這確實是山水水泥可能帶來的資產損失；只是，因為亞泥不是以「權益法」認列對山水水泥的投資，所以不會對損益表的獲利產生增減，未來待山水水泥在香港股市恢復交易，有明確的股價可參考後，才會認列減損在資產負債表中。（侯良儒／台北報導）亞泥（1102）今（13）公告首季財報，如同法人預期，受去年以來水泥市況不佳影響，單季獲利銳減86.4％。讓人意外的是，未認列在損益裡，會計項目為「備供出售金融資產未實現評價損益」，竟顯示為「-70.0億元」，亞泥證實，此即為投資「山水水泥」可能的資產損失。事實上在今天上午，亞泥便發布重大訊息，針對壹週刊指陳「刻意隱滿山水水泥盈虧」，表示公司先前召開董事會、通過2015年財報是在今年3/25，而山水水泥（亞泥持股20.9%）是在3/31才公布去年財報，根本沒有反應時間，未來會將相關影響，呈現在3/16公告的第1季季報裡。然而，就在今日下午5點亞泥公布的第1季損益表裡，在尚未列入實際損益、欄目名為「後續可能重分類至損益之項目」裡，顯示「備供出售金融資產未實現評價損益」為「-70.0億元」，直接讓人聯想到，這是否為山水水泥所可能帶來的損失？《蘋果》去電亞泥求證，公司主管表示，這確實是山水水泥可能帶來的資產損失；只是，因為亞泥不是以「權益法」認列對山水水泥的投資，所以不會對損益表的獲利產生增減，未來待山水水泥在香港股市恢復交易，有明確的股價可參考後，才會認列減損在資產負債表中。（侯良儒／台北報導）