蘋果日報
2016-06-23 
態度開放【侯良儒╱台北報導】儘管中國水泥市場榮景不再，但台泥（1101）不僅今年銷量要力拼逾20%成長，董座辜成允更說，台泥要做「成本領導者」，全力衝刺獲利。有關與亞泥（1102）共組「台灣隊」，辜成允態度開放，表示只要對產業有益，「跟誰都是會合作的。」台泥昨召開股東會，通過配發1.33元現金股息。去年台泥營收下滑20.8%，稅後純益大減46.7%，辜成允解釋，公司去年銷量、市佔其實都有成長，成本也有微幅縮減，只是水泥價格呈現「崩跌」之勢，導致業績不增反減。展望今年水泥景氣，辜成認為台灣市場「應該是持穩」，新政府激勵經濟的措施，將帶動基礎建設需求；中國方面，第2季明顯看到量能「回來了」，不過價格還是不穩定，預估到了下半年，無論量能還是價格，都將出現築底回穩機會。針對中國市場，辜成允分析，當前不穩定的狀況，在於市場仍處「區塊式」的回溫，「不像過去整體市場一片大好，大家只要能夠賣，每個地方都賺錢」；而當各區塊走向供需平衡的過程裡，「一定會經過競爭，所以價格會呈現波動。」「我們要做成本領導者！」面對這波產業重整，辜成允認為，台泥必須調整競爭策略，未來除了要在各區域做到全產全銷，更要利用中國排名第6的產能優勢，持續降低成本以擴大獲利。另外，台泥還要利用電腦化管理，預先防止風險。至於台泥本身營運，有鑑於本季量能顯著回升，辜成允預估「第2季表現會比第1季好」，下半年則會往更樂觀方向發展。對於今年產品銷量，台泥訂出水泥及熟料6642萬公噸、年增25.2%，以及預拌混泥土575萬平方米、年增9.3%的目標。會後有媒體詢問辜成允，台泥與亞泥共組「台灣隊」的可能性。有別於亞泥董事長徐旭東直呼「不通」，似乎暗示雙方連合作空間都沒有，辜成允反而表示，「我們跟誰都是會合作的」，因為只要產業能得到好的發展，「不應該放棄任何機會。」他還舉過去與對岸業者合作為例，指出台泥在聚焦主市場華南之餘，也與專精華中、華北、西南市場的中建材，擅長華中、華東的海螺水泥策略結盟。儘管對方也是全國性的水泥企業，「並沒有讓我們合作上有任何困難。」「在這樣子的一個競爭環境裡，應該要深入了解，別人為什麼可以做得比你好？」辜成允認為，很多時候所謂的「合作」，其實是彼此交流與學習的機會，可讓各公司藉由別人經驗，改善自己的營運缺失。此外，對台灣今年經濟成長率能否保1，辜成允雖說「希望能夠看到」，但也強調，未來困難還是相當多，尤其經濟問題是延續性的，不是換了一個政府，就會馬上改變，「（新政府）如何提出有效的振興經濟方案，是我們大家都期盼的。」成立時間：1946年董事長：辜成允產品營收佔比：水泥64％、化工14％、電力12％、其他10％水泥年產能：台灣約1040萬噸、中國約6530萬噸市場排名：台灣第1、中國第6、全球第102015年財報：•營收936.8億元•稅後純益57.8億元•每股純益1.56元資料來源：公開資訊觀測站、記者整理