聯合財經網
2016-07-04 00:06:38
大陸水泥景氣回溫，水泥雙雄台泥、亞泥本業持續轉佳，旗下在陸環保事業也陸續開花結果。
台泥貴州安順廠的生活垃圾處理項目在去年第4季商轉後，近期廣東安順廠也順利投產，旗下遼寧、重慶、廣東英德廠也積極和當地政府合作，有望陸續傳來佳音。
亞泥旗下江西、武漢等廠也極力爭取，投入商機龐大的生活垃圾處理市場。
大陸各城市一年焚燒約4,200萬公噸垃圾，以焚燒發電為主要處理方式，產生340萬公噸有毒飛灰和殘渣，對環境產生高度汙染。
水泥窯協同垃圾處理則利用水泥旋窯高溫，對垃圾氣化後的可燃氣及滲漏液進行焚燒，大幅降低對環境危害，並可對焚燒後殘渣進行再利用，為大陸「十三五計劃」力推綠色循環處理模式，市場潛力雄厚，年商機上看人民幣百億元。
台泥擁有新式環保工程技術，上月率先入選入選2016年水泥窯協同處置固體廢棄物試點示範項目，對未來商機爭取具戰略優勢。
繼貴州安順廠、廣東韶關廠正式商轉後，旗下重慶、遼寧廠、廣東英德廠正當地政府密集洽商，興建新式垃圾處理廠。
亞泥也表示，旗下環保工程技術成熟，目前江西、武漢等廠區正向地方政府爭取興建新式垃圾處理廠，今年有望展現成果。
 

		