中國時報
2016-10-31 04:10
上半年受到價格滑落、需求低迷而飽受營運衰退的水泥族群，下半年在大陸水泥市場當地政府去庫存、去產能、供給端改革政策的落實執行下，市場供需情況較上半年明顯好轉，水泥價格因此從第三季開始節節回升，第4季更逢趕工旺季，台泥（1101）、亞泥（1102）及信大水泥（1109）大陸水泥市場營運的成長動能還會增強，有望成為今年單季業績最好的一季。法人估，台泥（1101）、亞泥（1102）中國大陸市場今年的營運可望由去年的虧損轉為獲利，出現正成長。台、亞泥指出，中國市場下半年營運比去年大幅改善的主要原因，就是產品平均售價有提高，以及外匯虧損減少所導致。第三季開始至今，華南地區水泥價格已調漲了5次，漲幅高達40％以上，台泥更預期，在當地需求增加、下游庫存量仍低的市場環境，11月到年底應該還有漲價空間。而以華中地區為主要營運區域的亞泥中國，也因為之前有水災復建商機，以及價格落後補漲動能，亞泥因此預期，第四季會是今年營運高峰。至於在大陸只有一個南京廠、產能約有250萬噸的信大水泥，由於下半年以來，南京水泥和熟料價格出現4次上調，信大下半年大陸市場的營運也可以逐季成長。大陸車市仍旺，藉助持股29.85％的轉投資事業六和機械獲利貢獻增加，而且本業石膏板事業出貨增加，環泥（1104）上半年稅後淨利的年增率已有39.2％；第四季為本業營運旺季，也是業外投資結算期，市場預期，環泥今年全年獲利年成長性至少會有1成5。水泥業者對第四季獲利成長樂觀的另外一個因素，則是匯兌損失的風險降低；台、亞泥就強調，影響上半年獲利大幅衰退的主要原因之一就是匯兌損失。為降低匯兌風險，先前集團在大陸的多數投資是採用低利的美元，由於人民幣持續貶值，已陸續將美元借款轉為人民幣借款；並用「以債換股」方式降低人民幣借款。因此，預期下半年的匯兌損失會大量的減少，甚至有回沖利益。除此之外，大陸水泥市場傳出，從11月1日起，中國大陸全國將停止生產32.5複合矽酸鹽水泥；這對以生產高階水泥的台泥、亞泥及信大大陸市場業績可望受惠、獲利有加分。(工商時報)