聯合財經網
2016-11-04 15:05:04
近期煤價上漲加深了市場對於水泥產業獲利前景的疑慮，在基建投資強勁擴張之下，中國水泥價格持續攀升，凱基投顧認為，應有助於抵銷投入成本的壓力，並延續水泥業者獲利較去年同期復甦的態勢，因此，重申對台泥（1101）與亞泥（1102）的「增加持股」評等，目標價分別為43元與35元。
凱基投顧預期水泥提價將帶動類股走強，儘管煤價意外上揚屬負面消息，但觀察產業態勢轉佳將持續帶動水泥價格復甦，可紓解水泥業者的成本壓力，使下半年獲利穩健回升。
中國秦皇島港5550大卡動力煤價格日前創下近兩年新高每噸570元人民幣，較上半年與今年第3季均價分別上漲53%與20%，使水泥業者的利潤率和獲利展望籠罩陰影。儘管煤價漲幅超越預期，但公共建設投資大幅成長將支撐水泥價格持續攀升，應有助於紓解成本升高的衝擊。今年來中國的公共建設工程投資年增21.4%，較去年的10.9%加速，也支撐了水泥價格的正面展望。
受到水泥價格漲價所帶動，第3季台泥中國業務頓毛利估計由前季人民幣24元擴大為人民幣30元，每股盈餘預期成長至0.7元，年增172%、季增29%，可望結束2015年來的下滑態勢。
至於亞泥，凱基投顧估第3季每股獲利0.55元，較前季增長44%。由於水泥價格續強將紓解煤炭成本升高壓力，因此認為兩家公司今年第4季獲利可望如期達成年成長與季成長。
 

		