中國時報
2016-08-18 04:10
台灣水泥市場成長不易，大陸產能過剩，國內水泥二大龍頭台泥（1101）及亞泥（1102）為尋求營運突破，近期已積極進行探詢南向開發新商機的動作。看上印度人口數與中國大陸相當，但每年人均水泥消費量只有250公斤，約只有大陸的五分之一；台泥集團董事長辜成允近一年，已多次進入印度，慎重考慮、評估進軍印度水泥市場的規劃。至於亞泥持股超過95％的亞東預拌，在結束出貨台塑越南鋼廠的工程後，因集團關係企業遠東新將在越南投資百億，打造上游原料、中游布紗、下游成衣紡織一條龍生產線的計畫定案後，亞東預拌指出，將擴大越南的出貨規模。台泥集團關係企業中橡早在民國90年代就進軍印度，在不斷改造擴充，生產的炭煙規模已是當地前五大；而隨印度經濟成長，辜成允看好印度基建市場的前景，加上經考察，印度目前每年人均水泥使用量只有250公斤，比台灣的5、6百，大陸的超1千公斤，還有非常大的需求空間。台泥內部人員指出，大陸人口超過13億元，水泥市場經過10多年的演變，每年有超過22億噸的產能；印度現有人口超過10億人，水泥產能只有2億多噸，以現在印度經濟發展速度、基礎建設市場對水泥的需求，這個市場未來潛力可觀。據了解，雖然印度投資風險也高，但辜成允相當看好印度水泥市場的發展實力，從去年開始至今，已數次到印度考察，除訪視中橡的營運情形，主要的就是探詢當地水泥市場投資環境。市場預期，為分散風險，台泥初期到印度投資水泥廠，不排除開放部分股權與當地企業、外資合作；但最終主導權仍會由台泥集團掌握。至於亞泥旗下的亞東預拌，早在台塑集團在越南新建大鋼廠時，就以現場預拌開始供料給工程單位。而在大鋼廠完工後，又適逢遠東集團董事長徐旭東宣布，以紡織為主的遠東新要在越南投資百億元，完成上下游一條龍的生產線，因此，亞東預拌已開始積極籌劃在當地擴大供料規模。整個台塑鋼廠，亞東預拌供料的數量約在2、30萬立方米；在看好越南基建工程的成長、台商投資數量的增加，未來TPP的發展潛力，加上自有集團遠東新新建工程所需；亞東預拌指出，將持續擴大當地規模。市場預估，未來3年亞東預拌在越南市場的規模，將比現在至少擴大2、3倍。(工商時報)