中央通訊社
2016/10/31 11:19:57
（中央社記者韋樞台北31日電）正值第 4季旺季的水泥股10月漲幅不小，水泥用量最大的大陸地區各大小工程趕工，水泥廠準備11月再漲一波價格，水泥兩大廠台泥(1101)和亞泥(1102)獲利情況佳，股價漲多拉回整理。大陸房地產市場暢旺，基礎建設持續進行，第 4季風雪來臨前一直是大小工程趕工旺季，水泥需求旺盛，亞泥甚至還發出盈利預告，台泥也蘊釀11月再調漲一波。水泥業今年上半年量價不佳，獲利情形不如去年，但到了第3季過後，市場開始有起色， 加上大陸政府使出環保措施以削減產能的手段，促使市場上中小型水泥業退出市場，水泥市場逐步翻轉， 水泥業者第4季連漲幾波。水泥股旺季走揚，外資近日連賣台泥，今天開盤未久下跌2.19%，跌幅隨後收斂到1.4%， 跌幅僅次於玻璃類股，居傳產第二大。台泥股價10月漲勢明顯，10月初每股最低35.6元，直到28日收在最高的37.8元，屆臨8月份的38元高價，同時已達台泥半年線37.46元的壓力區，一個月內上漲6.63%，由於漲幅不小，且外資已連賣5日以上，今天股價漲多拉回，開低走低，盤中最低36.9元，下跌2.38 %。亞泥10月股價則在27元到28元間小幅震盪，漲幅不明顯，今天開低走低，盤中最低27.2元，下跌2.68%。