中國時報
2016-11-11 04:10
大陸市場「價漲量增」，水泥廠10月恢復成長動能；台泥（1101）月合併營收破80億元，創今年單月新高，預期第4季營運獲利會是前3季總和；亞泥（1102）大陸市場第4季的獲利則會把前3季虧的一次賺回來。台泥10月合併營收82.61億元，年增2.23％；亞泥10月合併營收55.13億元，月增8.6％。台泥指出，大陸水泥市場在當地政府去庫存、去產能、供給端改革政策的落實執行下，市場供需情況較上半年明顯好轉，水泥價格從第3季開始節節回升，第4季更逢趕工旺季，預期每個月的發貨量都會超過500萬噸。在產品平均售價提高，以及外匯虧損減少，市場預估，台泥大陸市場第3季就已開始賺錢，第4季在價格連漲40％後，單季獲利會比前3季總和還多。亞泥指出，9月份開始，大陸固定資產投資和房地產投資增速回升，對水泥需求增長起到支撐作用，而基建投資增速接近20％，是拉動水泥需求的重要因素。亞泥中國營業區欲所在的江西、湖北、四川及長江下游區域，第4季更是呈現量價齊揚的情況。各區價格到年底仍有上漲空間，預期產銷都會達今年的高峰；亞泥預期，第4季會是今年營運最好的一季。亞泥中國大陸市場累計前3季仍虧損4千多萬元人民幣，因第4季產銷及價格都會增加，市場預估，亞泥中國第4季單季的獲利，將出現逆轉勝，一季就可把前3季虧損的賺回來，全年還有正成長。而對於明年的營運前景，台泥認為，大陸當地政府為化解水泥產能過剩，已對東北及北方地區水泥廠發布 ，自11初起到明年3月將進行「錯峰生產」，也就是停產政策；台泥的主要營業區域在華南，但此政策將對市場產生「減產保價」心理，明年春節淡季水泥價格將不會像往年「崩盤」、會趨於穩定，並將有助明年首季營收獲利的成長。亞泥表示，大陸當地今年第4季開始的配合煤炭價格上漲，而連續調價的水泥，此上漲趨勢預期可延續到明年春節過後，因此可以預期明年上半年的行情一定比今年同期好，因此，明年的營運績效應有較樂觀的預期。(工商時報)