中國時報
2016-08-29 04:10
傳統旺季到，中國大陸水泥市場第3季起進入「量增、價漲」的景況，預期到年底，水泥價格的漲幅至少會有15％；而影響水泥廠上半年獲利衰退的最大因素匯兌損失，在各廠紛採避險、將美元借款轉為人民幣，預期下半年的匯兌損失將縮減，甚或有回沖利益。因此，台泥(1101)、亞泥(1102)、信大(1109)都樂觀看待下半年營運可逐月成長的預期。從今年第2季起，台泥已甩脫低迷營運開始翻揚，包括銷量及每噸毛利大增，與去年同期相比呈現黃金交叉向上。台泥更預期，大陸的水泥價格9月初就會有調漲價格、幅度約1成，且在旺季效應的烘托下會旺到年底。台泥預期，大陸市場第3季單月發貨可望上看500萬公噸，第4季進入年度需求高峰期，下半年營運可望逐月轉佳。由於氣候影響銷售及價格的因素已消失，亞泥也看好大陸華中地區水泥價格也會從第三季末開始調漲，並一路漲到年底；亞泥認為，除價格調整外，下半年當地水泥的銷量，預估會比上半年增加15％以上。為降低匯兌風險，台、亞泥指出，先前集團在大陸的多數投資是採用低 利的美元，在人民幣持續貶值，公司已陸續將美元借款轉為人民幣借款；並用「以債換股」方式降低人民幣借款。因此，預期下半年的匯兌損失會大量的減少，甚至有回沖利益。水泥價格上漲，信大第二季的營運已虧轉盈，看好需求的增加，市場預期信大下半年的營運可望一季比一季好。環泥(1104)在大陸雖無投資水泥事業，不過，持股29.85％的六和機械，也因大陸車市榮景超出市場預期，預期下半年對環泥的獲利貢獻度比上半年還高。六和機械上半年對環泥的獲利貢獻超過6億元，較去年同期增加近3成。環泥評估，下半年中國大陸車市預期還有成長空間，這對六和機械下半年的營運來說是正面的，因此，對環泥的獲利貢獻度還會持續增加。環泥目前本業營運最好的石膏板，正積極投入第二條生產線的擴產，到2017年，年產能可增加1,500萬平方米、全部產能可以達到3,500萬平方米，年增7成。(工商時報)