聯合報
2016-12-16 14:34
現階段因受天氣影響，中國北方省分下游需求已有轉弱現象，企業水泥發貨量預期將下滑10%~20%，然因各地皆有階段性停產措施，加上目前庫存正常，價格基本上仍屬平穩，整體呈現量跌價穩的局面。預期在錯峰生產停產保價的政策下，2017年第1季水泥價格將不至於出現大幅度下滑，將為明年水泥均價墊定良好的基礎，永豐投顧維持台泥（1101）、亞泥（1102）買進建議。根據中國水泥價格指數，11月較上月上漲4.45%，延續前三個月的漲勢，較去年則上漲26.9%，因11月北方各省陸續進入淡季及錯峰生產，六大地區漲勢已出現趨緩，以地區而言，河北、福建、貴州單月漲幅較大；預期進入冬季後，整體需求將下滑，但受停窯的影響，預期淡季價格下跌幅度可望低於以往，且近期為讓水泥價格維持在相對高位，繼東北、華北 和西北地區實施淡季錯峰生產，大陸中南、華東和西南地區水泥廠日前正商議並將公布停產減產計畫，南方地區已公布停產計畫的省份包括福建、廣東、廣西、湖北、四川、江西。台泥11月營收88.67億元，較上月成長7.33%，年增達10.78%，該公司10月發貨量高達500萬公噸，創台泥史上最大量，11月發貨應仍持續維持強勢，第3季水泥噸毛利為26.1元，較上季上升2元，預期第4季噸毛利將持續上漲，配合出貨量的提高，預估單季EPS 0.76元，2016年EPS 1.99元。12月下旬進入淡季後，雖台泥的水泥廠位於兩廣、貴州、四川等省份，不在「錯峰生產」 區域，但公司表示依照去年慣例，自2017年1月中旬到3月各廠陸續停窯維修；預期整個行業在減量保價的共識下，淡季下滑幅度可望較以往小。亞泥11月營收53.32億元，較上月小幅下滑3.30%，年則小減3.88%。亞泥中國第3季受水患影響，造成單季發貨量750萬噸，季減6.25%。10月營收雖出現月成長8.57%，惟11月公司表示受水泥車運載量嚴格取締的影響，出貨量下滑，故營收不如預期，惟10月以後華東價格仍持續上漲，預期第4季噸毛利將較上季上揚，預估亞泥第4季EPS 0.5元，2016年EPS 1.22元。