自由時報
2016-06-07  13:42
〔記者陳永吉／台北報導〕由於美國聯準會主席葉倫暗示6月將不會升息，激勵道瓊工業指數收盤上漲逾百點，台股除受此激勵外，外資以「沉睡獅子已醒」來肯定股王大立光（3008）的表現，加上國內投顧調高其目標價至3700元，使得大立光股價今天大漲130元，再度站上3000元大關，電子股成領頭羊，加權股價指數盤中挑戰8700點大關雖失利，但終場仍上漲82.79點，收在8679.9點，成交值826億元。英國脫歐公投變數，加上美國經濟數據不如預期，使得聯準會6月升息的機率降低，因此這波股市的多頭走勢，預期到6月底前應該無虞，台股則是股東會旺季，各大公司老闆釋出景氣看法，牽動各股走勢。今天登場的是台股重量級大廠台積電（2330），董事長張忠謀認為雖然今年全球經濟環境與半導體市場狀況，仍會與去年相似，但台積電今年業績仍不錯，包含營收、獲利等都有成長機會，因此明年股利有機會再上調，激勵台積電股價今天維持紅盤。另外宏碁（2353）加速改造，啟動控股架構，今天帶量大漲近5%，過去一個月漲幅將近4成；今天股價相對亮麗的還有5月營收突出的個股，如同致（3552）、為升（2231）、F-亞德（1590）等。電子股之外，傳產股則以水泥股最為強勢，主要是中國十三五計畫擴大環保商機，水泥廠代處理生活垃圾政策開放速度可望加快，台泥（1101）、亞泥（1102）有機會受惠，今日股價雙雙大漲，帶動水泥股收盤強漲3.5%。宏達電（2498）則是因為5月營收嚴重不如預期，顯示新機銷售差，第二季可能持續虧損，股價今天一度打落跌停；而浩鼎（4174）在ASCO公布臨床數據後利多出盡，今天再拉出第二根跌停。法人表示，短線台股不受國際因素干擾，英國脫歐公投前有機會維持震盪盤堅格局，在蘋果i7拉貨下，蘋概股短線將較有表現空間。台股加權股價指數盤中挑戰8700點大關雖失利，但終場仍上漲82.79點，收在8679.9點，成交值826億元。（資料照，記者張嘉明攝）