聯合報
2016-05-12 14:58
外資連十賣，台股頻頻破底。 圖／報系資料照 分享   facebook     外資連十賣，台股頻頻破底，但眼看「520」蔡英文總統就職日僅剩6個交易日，惟準閣揆林全要所有內閣都動起來，尤其是接任金管會主委丁克華更要關注台股520前後的走勢變化。今天法人圈盛傳，馬政府希望在520下台前，指數力守8,000點大關上，等520後，台股漲跌就算到小英頭上，是以外資一天大賣台股上百億元，但政府基金護盤指數動作毫不間斷，今天以護盤台灣50成分股為主。今天台灣50成分股相對強勢股票，有台泥（1101）、亞泥（1102）、統一（1216）、台塑（1301）、正新（2105）、聯電（2303）、矽品（2325）、華碩（2357）、廣達（2382）、可成（2474）、聯發科（2454）、台塑化（6505）等，是台股穩住8,100點的功臣。據悉，準行政院長林全注意到外資法人連續多日大賣超，的確已造成台股的下跌，而這些賣股的外資是否有隱含中國資金的化身等諸多問題，已特別指示金管會主委丁克華要多加留意，同時要政府四大基金隨時做好護盤股市準備。MSCI明可能宣布調整520即將到來，但520前影響台股最深遠的議題，便是MSCI可能在明日（周五）宣布台股投資權重季度調整，由於外界預期調降可能性升高，加上MSCI對中國股市投資權重調高機率也攀高，兩岸投資權重一降一升，是否造成原本投入台股的外資資金，出現轉移陸股效應，被視為影響520前後最關鍵因素。不過，若MSCI此次調降台股權重能縮小在0.1個百分點內，市場不排除以利空出盡方式回應。證券商業者表示，外資連日對台股的大賣超，除與MSCI可能調整台股權重有關外，蔡英文新政府即將上任，蔡英文在520的就職談話中，會如何詮釋兩岸九二共識問題，中國是否接受，這些不確定變數，恐是干擾本土投信與市場大戶不想躁進的癥結所在。