中國時報
2016-07-04 04:10
6月24日英國脫歐事件，震撼國際金融市場，然而台股不僅表現特強，上周五（7月1日）更是站上脫歐前跳空缺口，遠傳（4904）、英業達（2356）、亞泥（1102）、聯發科（2454）等15大強勢股，在三大法人買盤力促下，上周五盤中股價或是收盤價創下波段新高，表現搶眼。上周五股價收高創下波段新高的代表，還有潤泰全（2915）、廣達（2382）、遠東新（1402）、台達電（2308）、榮成（1909）、同欣電（6271）、鴻碩（3092）、統一超（2912）、聯合（4129）、霹靂（8450）、亞德客-KY（1590）等，多是產業中獲利穩健、高殖利率等成長代表，也因此吸引法人青睞大力買超。統一投顧董事長黎方國表示，台股上周不僅較前周強，還回補英國脫歐時的缺口，而本波段扮演領頭羊的族群，多半是法人勇於買進標的，其中不乏強勢的半導體族群，繼美國費半指數強勢以及半導體B/B值連6月站上1，顯示半導體仍呈現景氣擴張的強勢階段，尤其有龍頭代表公司領軍，族群跟漲效益將可期待。部分工具機股，則有受惠日圓升值，外銷競爭力提升的利多，如亞德客-KY就獲得外資點名「加碼」評等，給予目標價285元，上周五亞德客-KY收盤價246元，大漲2.93％，距離外資目標價還有15％的空間。日盛投顧總經理李秀利表示，前次英國脫歐事件衝擊股市，台股約莫在3～5天內就收復脫歐失土，股價領先台股表現的個股，多半是第3季旺季成長股，資金行情更是指數攻高、成交量放大的關鍵，而個股多是產業領導或是業績成長股，自然吸引法人進駐推升行情熱絡。凱基投顧總經理朱晏民表示，回頭來看脫歐事件，對全球股市影響並不大，多數都已經回補賣掉的金額，主因在這一周消化後，市場判定僅是局部性影響，接著歐洲、日本央行都將進一步寬鬆，以及美國聯準會升息可能延後等因素，將有利於資金潮持續在新興市場表態。而表中創下波段新高個股，多是殖利率高或是半導體領導廠，第3季多半繳出成長展望並且步入旺季，部分中長線體質更為穩健的公司，又獲得法人頃全力買超，資金加上基本面，都是激盪出波段創高股不可或缺的要素。(工商時報)