聯合報
2016-10-19 14:47
近期煤價上漲加深了市場對於水泥產業獲利前景的疑慮，不過，在基建投資強勁擴張之下，中國水泥價格持續攀升，應有助於抵銷投入成本的壓力，並延續水泥業者獲利較去年同期復甦的態勢。凱基投顧表示，雖煤價意外上揚屬負面消息，但產業態勢轉佳將持續帶動水泥價格復甦，可紓解水泥業者的成本壓力，使下半年獲利穩健回升，重申台泥（1101）與亞泥（1102）的「增加持股」評等，目標價分別為43與35元。中國秦皇島港5550大卡動力煤價格本周創下近兩年來新高的每噸570人民幣，較上半年與第3季均價分別上漲53%與20%，使水泥業者的利潤率與獲利展望壟罩陰影。儘管煤價漲幅超越預期，但凱基投顧認為公共建設投資大幅成長將支撐水泥價格持續攀升，應有助於紓解成本升高的衝擊，並帶動水泥業者下半年持續達成獲利年成長。今年以來中國的公共建設工程投資年增21.4%，較去年的10.9%加速，而住房市場投資則年增3.9%，扭轉去年的0.2衰退。上半年新增供給較去年同期下滑48%，也支撐了對水泥價格的正面展望。數字水泥網資料顯示，隨著煤炭成本升高與旺季來臨，本周中國市場水泥均價上升5.9%，為今年來的最大周增幅。亞泥三分之一中國產能所在的湖北省本周水泥價格勁揚20%，相當於人民幣60元，達每噸人民幣360元，超越去年旺季高點29%，而本周江西省每噸水泥價格上漲人民幣20元達370元人民幣，較去年第4季價格超出21%。而台泥在中國的主要市場廣東省庫存已來到今年新低位，庫容比僅50%，預期將繼上月提價18%後很快會有下一波調漲。受到水泥價格漲價帶動，第3繼台泥中國業務噸毛利估計由前季人民幣24元擴大為30元，每股盈餘預期成長至0.7元，年增率172%、季增29%，可望結束去年首季以來的獲利下滑趨勢。至於亞泥第3季每股盈餘約0.55元，較上季成長44%。由於水泥價格續強將紓解煤碳成本升高壓力，因此，凱基投顧認為台泥、亞泥今年第4季獲利可望如期達成年成長與季成長。