中國時報
2016-12-01 04:10
為讓水泥價格維持在相對高位，繼東北、華北和西北地區實施淡季錯峰生產，大陸中南、華東和西南地區水泥廠日前正商議並將公布停產減產計畫，國內西進水泥廠台泥（1101）、亞泥（1102）及國產建材實業（2504）大陸市場營運好景可望持續到明年第一季。據了解，南方地區已公布停產計畫的省份包括福建、廣東、廣西、湖北、四川、江西。市場更預估，為在淡季穩定價格以及明年開市營造好的市場氛圍，預計南方地區其它部分省份也將會陸續跟進。台泥指出，為化解水泥產能過剩，大陸當地政府對東北及北方地區水泥廠發布 ，已宣布自11初起到明年3月，將進行「錯峰生產」，也就是停產政策，此政策帶動華中、華南及西南地區11月分水泥價格的上漲，幅度超過12％。而這次南部地區跟進宣稱將進行減產，水泥業者認為，這對12月水泥價格維持在高檔有穩定作用。水泥價格自第三季開始節節回升，第4季更因逢趕工旺季，西進水泥廠大陸水泥市場營運的成長動能還會增強，有望成為今年單季業績最好的一季。台、亞泥都承認，第四季華中、華南的水泥價格，已是近二年來高點。亞泥指出，華南各省分減產協議，預期市場將產生「減產保價」心理，明年春節淡季水泥價格將不會像往年「崩盤」、會趨於穩定，並將有助明年首季營收獲利的成長。台泥表示，過去每年的第1季，因逢兩岸傳統的春節假期，工程停滯，水泥價格一定下滑，這次大陸當地政府在東北及北部實施「錯峰生產」、南部地區水泥廠進行減產，預期明年首季的水泥價格下滑的空間將被壓縮，這將有利水泥廠明年首季營收獲利的穩定。亞泥中國今年累積到第3季，虧損額度為4080萬元人民幣，預估第四季會把前三季虧損彌補回來，全年更可獲利。在福建有一套水泥窯的國產建材實業，受惠第三季開始的水泥價格持續調漲，在今年10月已開始賺錢，預期，全年有機會損益兩平或小賺。(工商時報)