自由時報
2016-03-31  17:30
〔記者楊雅民／台北報導〕亞泥（1102）今日公布去年合併營收為662.87億元，稅後淨利為48.6億元，年衰退近5成，每股稅後盈餘為1.55元。董事會決議每股配發1.1元現金股利，將去年度可供分配盈餘全數發放，依今日亞泥收盤價29.4元計算，現金殖利率為3.74%。亞泥表示，去年獲利衰退，主因為認列轉投資事業遠東新世紀及裕民航運等關係企業投資利益較103年減少。亞泥（中國）因中國經濟增長放緩，水泥需求減少，市場供過於求且競爭激烈，導致水泥均價下跌，再加上美元計值的銀行借貸因人民幣貶值所產生匯兌損失，亞泥（中國）去年稅後虧損人民幣2.93億元。該公司指出，去年是中國水泥市場極為慘澹的一年，水泥總產量為23.48億公噸，較103年減少約5%，水泥行業總利潤為人民幣330億元，較103年減少58%，有一半的水泥企業產生虧損，整體產能利用率在6成上下。展望今年，台灣的水泥需求可望持平維穩。中國大經濟在政策引導下逐漸放緩，並轉為中速成長，但經濟改革及結構調整仍將會持續進行，GDP增長目標在6.5～7%左右。中國政府已多次表示將擴大以目標為導向的宏觀經濟政策，繼續實施積極的財政政策和穩健的貨幣政策，其目的是維持穩定增長，這些政策預期將會取得一定的成效，水泥業的獲利情況可望改善。亞泥（1102）今日公布去年合併營收為662.87億元，稅後淨利為48.6億元，年衰近5成，每股稅後盈餘為1.55元。（圖擷取自亞泥官網）