中國時報
2016-09-16 04:10
政府打房，房地產建照大幅萎縮、建商開工意願低或延後推案，加上公共工程預算連續三年減少，國內水泥市場上半年出貨量是近十年最大衰退幅度。不過，中國大陸水泥市場在當地政府去產能、側改革政策嚴厲實施下，市場供需秩序已比上半年好，水泥價格也有回升跡象，加上進入傳統的旺季，可以預期，水泥產業下半年營運回溫的機會，確實比上半年有多一些的現象。以有在中國大陸設廠的台泥、亞泥來看，7月的營收衰退情形已比上半年有改善，無論是出貨量或價格的調漲，都有向上攀升；而並未在大陸投資的水泥廠如環泥、幸福，也因強化水泥周邊的產項如水泥製品、石膏板有成，今年全年的營運也有機會突破景氣低迷的困境而有所表現。因此，觀察水泥產業下半年整體的經營環境及市場景氣，可以得知，隨著進入傳統旺季，無論是國內或大陸市場，應該都會有進步空間；至於各廠非本業的投資，無論是台泥的蝦紅素、亞泥的轉投資事業、嘉泥的長照及觀光投資、環泥的石膏板等，預期在下半年，也都開始會有較明顯的成果出來。台泥 轉投資環保板塊加持台泥（1101）：中國大陸水泥市場第3季起進入「量增、價漲」的傳統旺季，預期第3季單月發貨量可望上看500萬公噸，第4季將進入年度需求高峰期，下半年營運可望逐月轉佳。而由於和平電力第3季的售電高峰期到臨，下半年基本面又可望好轉。除此之外，與工研院合作開發的藻類養殖、蝦紅素生產也將進入量產，這對台泥未來幾年的環保、生技事業的收益有十足的加分效果。亞泥 下半年營運成長可期亞泥（1102）：進入水泥傳統旺季，國內及中國大陸水泥廠的發貨量可望比上半年至少增加10％以上，公司預期今年中國大陸的產能將可超過3千萬噸，且因大陸水泥價格調漲空間加大，市場對下半年獲利成長樂觀。而大陸生活垃圾代處理商機也將開始，國內轉投資事業如遠傳、遠東新等企業，對業外收益的貢獻度在下半年也會增加。環泥 今年獲利看增1成環泥（1104）：大陸車市仍旺，藉助持股29.85％的轉投資事業六和機械獲利貢獻增加，上半年的獲利貢獻超過6億元，較去年同期增加近3成。而且本業石膏板事業出貨增加，上半年營運轉佳；下半年為本業營運旺季，雖然水泥及預拌混凝土事業，受到國內房地產市場低迷及公共工程預算減少影響，不過，石膏板是環泥目前最具成長動能的業務，在台灣市場占有率高達9成，產能也一直處於滿載狀況，成長空間大。預估今年全年獲利年成長性應可達1成。(工商時報)