聯合報
2016-10-26 09:29
中華經濟研究院表示，台灣今年經濟有望保1，明年在國際經濟普遍止跌回穩帶動下，成長率可望回升至1.81%。在國際經濟逐漸好轉與原料成本推升之下，部分產品已開始出現漲價趨勢，也因此推升股價走勢。鋼鐵股今日繼塑膠、水泥類股出現漲勢，面板、DRAM與NAND Flash 等族群也具漲價趨勢，投顧人士表示，可以留意這些漲價概念股的股價變化。康和投顧說，受惠原油緩步上漲趨勢明確，中國終端塑化需求亦同步好轉，預期原物料漲價心理可望催出買盤。目前終端產品首選為PVC ，除需求面優於預期，供給面有結構性長遠改善，預期未來VCM -PVC 利差將不再大幅波動，轉為穩定獲利，看好華夏（1305）。群益投顧表示，中下游塑化產品方面，報價走勢則以SM、ABS及VCM、PVC相對強勁，化纖相關產品則僅CP及EG報價上漲。上游原料僅丙烯及丁二烯利差攀升幅度較為明顯，中下游產品受惠於中國長假後需求回升，現貨利差普遍出現改善，維持國喬（1312）買進投資建議。雖然煤價上漲加深市場對於水泥產業獲利前景的疑慮，但基建投資強勁擴張，中國水泥價格持續攀升，延續水泥業者獲利較去年同期復甦的態勢。凱基投顧表示，產業態勢轉佳持續帶動水泥價格復甦，重申台泥（1101）與亞泥（1102）的「增加持股」評等。群益投顧說，隨著中鋼（2002）調漲內銷盤價，中鴻（2014）11月盤價亦可望跟進開高。國際鋼鐵原料同步上漲，國際廢鋼價格走揚，將帶動豐興（2015）的鋼筋盤價也出現自8月中旬以來的漲勢。三星、SK海力士、美光等三大DRAM 廠上半年將主要產能移轉生產Mobile DRAM，導致下半年標準型DRAM供不應求，帶動價格一路走揚，4Gb DDR3/DDR4原廠顆粒現貨價持續飆漲，10月以來平均漲幅已達15%左右，第3季以來的累計漲幅已達45~50%。業界樂觀看待DRAM價格將續漲到年底，明年第1季前缺貨問題亦難獲得紓解。康和投顧說，IHS公佈10月份面板報價，TV面板32吋報價經過大幅上漲使基期墊高。也因為各面板廠將產能移往獲利較佳的50吋以上面板。下游電視品牌受到面板報價使成本上升影響，調漲終端TV價格，但促銷重點卻往獲利較佳的50吋以上TV移動，故帶動40吋以上面板持續漲價，進而消耗面板廠的產能。