中國時報
2016-08-30 04:10
台股除權息行情接近尾聲，除了鴻海集團之外，亞泥（1102）、可成（2474）、鎧勝-KY（5264）等即將要除權息的個股，也值得重視。元大投顧經理薛舜日指出，本周五鴻海除權息影響指數21.3點為重頭戲，下周則以9/8可成除息影響2.6點為主。預估今年下半年iPhone7總組裝量為7,400萬支，低於去年下半年iPhone 6s的8,400萬支。定價壓力，估Apple供應鏈個股在今年年底前營收恐較去年衰退，建議避開大多數iPhone概念股。薛舜日說，臻鼎-KY將在周四進行8元股息除息，鴻海、鴻準周五將除權息。鴻準第2季EPS1.8元優於預估1.3元，大多數iPhone供應商第2季毛利率大降，但鴻準毛利率持穩在21％，第3季在iPhone7溫和放量帶動，估營收季增15％，每股盈餘2.2元，季增22％及年增7％。薛舜日指出，亞泥也將在明（31）日除息。亞泥8月起受惠災後重建及旺季來臨，全球矚目G20峰會9月4日在杭州召開，為降低空汙打造「G20藍」，大陸官方下令杭州周邊水泥廠8月下旬起停窯，將帶動華東地區水泥價格上漲，亞泥受惠。國泰證期顧問處協理簡伯儀說，華碩集團的鎧勝-KY在第3季電腦出貨及電子產業旺季到，可成蘋果及非蘋兩邊通吃，也具填權息力道。證券分析師謝俊宏說，亞泥在台泥陸水泥售價看漲，樂觀看待下半年，亞泥今年會比去年更旺等，填權息可期。(工商時報)