中國時報
2015-08-05 01:44
終於見到底！大陸水泥價格連跌7個月後，兩廣及華中地區在雨季稍緩、需求回溫下，台泥（1101）、亞泥（1102）本周末前可望調漲當地水泥價格每噸10～30元人民幣不等。市場估，台、亞泥大陸市場8月營運可望翻身。受到大陸水泥市場營運不振，台、亞泥在香港掛牌的台泥國際（1136.HK）及亞洲水泥（0743.HK）都在上周分別發出上半年盈警的公告。亞泥中國昨日更公告，今年上半年的稅後淨利只有985.4萬元人民幣，比去年同期衰退97.43％；而台泥國際的衰退率預期也在5成上下。台泥資深副總黃健強指出，為替9月季節旺季來臨試水溫，廣東地區的水泥價格將從本周末起每噸調漲20～30元人民幣。主要營業區在大陸西南的華南地區的台泥國際，根據市場統計，今年上半年水泥價格的跌幅算是全大陸最少的，尤其西南地區，5、6月開始，價格已有回溫跡象。黃健強指出，廣東先調，市場反映可以接受，接下來就會把廣西、西南地區的水泥價格續調。而華中地區因雨季，讓湖北、湖南等地水災不斷，讓上半年華中地區水泥價格創3年來的新低；亞泥指出，8月開始，雨季干擾市場需求、價格的力道已開始減弱，加上第3季是基建等工程傳統旺季的開始，因此，近期也會把價格微調漲10～20元人民幣，幅度雖小，但象徵旺季即將來臨的意義頗大。大陸當地政府加速淘汰水泥舊產能、加大基建工程發包力度，預期在下半年開始發酵；以湖北為例，淘汰落後產能，已讓當地水泥廠從一年多前的365家，下半年預估只剩151家。產能集中、市場供給減少，也會對價格上漲有加分，配合傳統旺季，大陸水泥廠對下半年的營運都比上半年樂觀。台、亞泥認為，大陸水泥價格預期會在第3季觸底反彈，依傳統水泥產業營運模式，8月開始到年底，每月營收就會「逐月成長」，到第4季達到高峰。股價也反映利多題材，台泥國際股價昨收1.97元港幣、亞泥中國則收3.21元港幣，都已從7月初的低點開始反彈。(工商時報)