中國時報
2015-07-27 04:10
第三季，大陸固定資產、房地產投資下滑，基建投資項目啟動緩慢，水泥行業的形勢依然嚴峻，需求增速不如預期，市場對台泥（1101）、亞泥（1102）大陸第三季營運仍呈保守看待，第四季才是今年營運的高峰。受到大陸市場營運不振，台、亞泥今年上半年的合併營收都呈2位數的負成長。水泥業者表示，大陸從宏觀經濟層面來看，上半年全國GDP增長達到7％，好於預期，顯示出經濟趨穩回暖的跡象，隨著穩增長政策和改革措施效果進一步顯現，下半年經濟有望好於上半年；但固定資產投資和房地產投資增速下滑比較嚴重，房地產開工面積繼續下降，雖然政府不斷加大基建投資力度，發改委上半年批復基建項目近9,000億，但項目啟動較為緩慢，第三季能夠真正拉動水泥需求增長並不明顯。台泥指出，第三季，大陸西南及廣東地區，當地水泥價格雖提升不易，但對水泥的需求已有回溫跡象，依市場狀況及氣候預測，第三季末整個水泥市場「價漲、量增」的氣氛會逐漸顯現，第四季會是今年營運高峰。亞泥指出，今年上半年的第1、2季，大陸經濟延續去年第3季來的放緩狀態，又受到投資速度下滑、氣候多雨影響，7、8月應仍保守。亞泥認為，預期9月之後價格會開始抬頭，到12月底可「全力衝刺」。(工商時報)