聯合財經網
2016-09-14 14:31:59
時序悄悄邁進水泥業發貨旺季，又逢煤碳價格上漲，水泥廠轉嫁成本上揚壓力攀升，加上日前G20高峰會在杭州召開，大陸官方啟動一系列的控制空汙措施，供需面大減情況下，激勵大陸各地水泥價格紛紛調漲，水泥雙雄台泥（1101）、亞泥（1102）下半年營運受惠，今天股價午盤前同步走揚。
台泥這波受外資連賣5天後，股價修正至34.1元，來到近月來的低價區，也跌破季線34.85元支撐，今天拜市場預期中秋節的長假後，趕工程的需求買氣，有利於9月底前的另一波漲勢，歐系外資的布局買盤轉趨積極，是推升今天股價彈升的動力來源。
亞泥於8月31日除息1.1元現金股息後，股價即陷入貼息陰影，昨日再創下26.3元的近三個月來新低價，距離40元的每股淨值一段差距，近期來自集團旗下的亞東證券密集買超，被市場視為集團的護盤身影。
大陸珠江三角地區水泥價格於上（8）月底再度調升，高端水泥出廠價每公噸調高人民幣20元，由人民幣250元調漲至人民幣270元，漲幅8%，該區域今年歷經多次調漲，現階段的牌價已超越去年同期水準，且銷售量也同步攀高，形成黃金交叉，有利營收、毛利率及獲利的「三揚」。
台泥廣東地區繼4月底調升售價後，近來市場需求買氣顯著攀升，遂於8月30起， 水泥每噸再漲價人民幣20元， 華東與西南地區等各地，亦分別提升價格人民幣20-30元不等，預期9月起進入旺季。
 

		