聯合財經網
2016-06-22 14:33:46
時序接近6月底，距離半年報結算只剩最後6個交易日，集團股藉著股東會高峰登場，趁勢展開集團作帳行情，尤其潤泰集團、華新集團、遠東三大集團旗下個股漲幅居前，截至昨收盤為止，最近5日浩鼎（4174）與和鑫（3049）均大漲近13%或以上，亞泥（1102）與興航（6702）均大漲8.7~9.6%，就連頂新集團的味全（1201）也大漲逾7%，電子集團中泛鴻海集團的東捷（8064）近5日大漲逾19%與群光藍天集團的新鉅科（3630）亦大漲23%，這二檔亦相當吸睛。
半年報倒數計時前集團股紛紛表態向上，法人認為有望支撐台股指數高檔不墜。大慶投顧總經理賴建承分析，台股技術指標9日KD往上，指數可望維持驚驚漲走勢，在持續低量能以及外資偏多操作下，盤勢有機會上攻8,800點，建議可留意集團作帳關係企業股，以及投信作帳的中小型股。
台股今起上演大咖公司股東會戲碼登場，市場最聚焦鴻海集團，還有傳統產業台泥及統一兩家重量級公司股東會，將說明下半年業績展望。周四接續有南亞、中鋼以及遠東新等傳產次產業龍頭公司股東會，周五傳產金融等三族群重頭戲，亦是集團股最佳表態時機。
據統計，近5日作帳最積極的集團為潤泰旗下包括潤泰全、潤泰新、潤泰材、日友、潤弘等；華新集團旗下和鑫、新唐、精星、彩晶等，統一集團除統一外，德記、神隆等；遠東集團的亞泥、宏遠、東聯、遠百與台塑集團的台塑化、福懋、南電與華亞科、南亞科等，而電子科技業中，泛聯電集團上漲相當整齊外，包括台積電集團旗下精材，國巨集團旺銓，廣達旗下廣明、群光集團股等也都表現不俗。
 集團股半年報作帳近5日漲幅前20名資料來源／CMoney 製表／葉憶如 分享   facebook twitter pinterest      

		