聯合財經網
2016-10-04 15:35:26
10月可說是虛擬實境（VR）向前邁進一大步的重要月份，Google預計於10月4日舉行發表會，VR平台白日夢（Daydream）可望首度在人們面前展示，Oculus則在隔日舉行第三屆開發者大會，全球首款VR觸控體感控制器有望問世，而Sony的PS VR則將在10月13日問世，正式開始銷售。
10月4日 Google可望秀VR平台 發表新款手機Pixel
Google先前推出簡略虛擬實境設備CardBoard，讓消費者花10美元就可以體驗虛擬實境技術，但CardBoard畢竟只是低階產品，不能讓消費者盡興體驗虛擬實境所有功能，也因此，Google在今年5月I/O開發者大會時宣布發展虛擬實境平台白日夢，讓市場相當興奮，首批合作夥伴包含了三星、華碩（2357）、宏達電（2498）、華為、小米、ZTE、LG、阿爾卡特等8家企業，未來，Google將與這8家業者共同發展VR生態系統，而這幾家廠商同時也會製造與白日夢平台相容的Android手機。
在10月4日的發表會上，除了白日夢平台之外，Google也將發表新系列手機Pixel，新款手機除了搭載新AI通訊軟體Allo、Duo視訊聊天服務之外，也將配備USB Type-C快衝功能，大幅提升使用者便利性，外傳Pixel代工者就是宏達電。
10月5日 Oculus開發者大會 可望推VR體感觸控裝置
Oculus則將於10月5日至10月7日一連三天在美國加州聖荷西舉行開發商大會，這也被稱為是Oculus歷來規模最大的開發商大會，包括執行長艾里布（Brendan Iribe）、技術長卡爾馬克（John Carmack）等人均將出席；而今年的開發商大會，最引人注目的還是Oculus Rift的體感控制器是否會推出觸控版本，目前市面上的VR設備體感控制器大多以按鍵式為主，而Oculus新一代控制器則將改為觸控式。
Oculus Rift剛推出時，因為零組件短缺而造成供貨不足窘境，在經過3-4個月的調整之後，Oculus已經供貨順暢，銷售據點也從Oculus官網、亞馬遜網站等線上商店，一路延伸在全美500多家零售店開賣。
 

		