中國時報
2016-08-08 04:10
台股氣勢如虹，繼7月的月K線連3紅之後，8月首周也大漲107.71點，本周華碩（2357）、和碩（4938）、廣達（2382）等16家科技公司法說會登場，牽動台股續攻9,200點行情。投資專家指出，亞幣升值，資金流入有利新興市場和亞股表現，台股偏多格局。台股漲勢銳不可擋，上周五集中以及櫃買兩市場指數，雙雙創夏波段新高，加權指數收高9,092點，櫃買指數收高132.46點；外資上周大買台股現貨273億元、上周五期貨淨多單拉高到7.1萬口。上市櫃公司半年財報公布進入最後1周倒數，本周20餘家公司舉行法說會，其中16家科技公司，包含周一的世界，周二英業達、原相、力旺、元山、康舒，周三義隆、文曄、精測，周四和碩、致新，周五則有華碩、廣達、揚智、中磊、同欣電等壓軸；市場關注法說會相關公司的上半年財報業績外，還聚焦對第3季營運展望。至於非電子公司法說會，有中租-KY、寶利徠、中砂、上銀、泰昇-KY、大江、捷迅、亞德客-KY等。康和證券投資總監廖繼弘分析，上周大盤在9,000點上下震盪後收小紅，指數收盤創9,092點新高，周指標RSI、9周KD值和周MACD值都持續攀升向上，維持中期反彈格局，不過周成交量縮減至3,806億元，周成交量由7月中的4,834億元逐漸下降，顯示市場追價態度謹慎，大盤短線高檔震盪走勢居多。台股的9周KD值在80以上的高檔鈍化強勢，在資金寬鬆及外資偏多支撐之下，可望緩步震盪攻堅或高檔震盪走勢。廖繼弘建議採區間操作，可留意股價低基期中小型業績股股補漲及輪漲，以及外資著墨的權值股、半導體類股、車用相關、蘋概股、奧運概念股、旺季題材食品股、景氣好轉的面板和記憶體等相關題材股等。(工商時報)