MoneyDJ
2017-01-06 12:00

MoneyDJ新聞 2017-01-06 12:00:48 記者 陳苓 報導華碩(2357)才在賭城消費電子展(CES)推出智慧機「ZenFone AR」，支援谷歌的擴增實境(AR)平台「Tango Project」。這款手機有獨特用途，車商BMW和服飾廠Gap相繼發布應用程式(APP)，ZenFone AR是少數能配合的手機，讓民眾不用出門，在家就能用AR賞車、試衣。
PhoneArena、Business Insider報導，BMW與谷歌聯手運用AR科技賣車，近期將在谷歌應用程式商店釋出此一程式。新程式利用Tango科技，撰寫AR應用程式，在實際環境上疊加虛擬影像(見圖)，呈現方式類似紅極一時的手遊「精靈寶可夢GO」(Pokemon GO)。
如此一來，消費者拿著手機，在家中客廳就能四處走動欣賞新車，也能跨入車內探看內裝。應用程式內建的虛擬汽車模型為BMW i3和i8，目前只和支援Tango的智慧機相容。當下市場只有兩款機種支援Tango，一個聯想的Lenovo Phab 2 Pro，另一個是華碩的Zenfone AR。
與此同時，Gap也發布類似的應用程式，用戶可以在虛擬模特兒身上，試穿衣服，並可以把模特兒身材調整成和自己相近，看看實際穿上的效果如何。民眾能選擇任何尺寸和顏色的衣服，讓模特兒試穿(影片見此)。無法試穿是網購衣服的最大困擾，Gap程式似乎是要解決此一問題。
華碩AR新機在2日提前曝光。
GSMArena報導，高通部落格提前張貼出4日的新聞稿(截圖見此)，內容顯示，華碩將在CES展上，推出「ZenFone AR」，是首款同時支援Tango擴增實境和Daydram虛擬實境的智慧機。新機搭載高通驍龍821晶片。
Tango是谷歌研發的擴增實境平台，目標讓行動裝置擁有類似人類的空間和動作感測能力，能打造周邊環境的3D地圖。Daydream則是谷歌虛擬實境的系統。首款具備Tango功能的智慧機是聯想的「Lenovo Phab 2 Pro」 ，不過這款機種採用較低階的驍龍652晶片，具備6.4吋螢幕，解析度為1,440x2,560。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
