聯合財經網
2016-12-26 00:06:31


 華碩董事長施崇棠 （本報系資料庫） 分享   facebook twitter pinterest     美國消費性電子展（CES）即將展開，近兩年有愈來愈多手機廠加入CES，今年包括華碩（2357）、華為、LG、小米、黑莓等都將參展CES，就目前已公布的展出新機來看，將以中階手機打頭陣，高規平價風潮持續。
CES即將在元月5日展開，由於是開春第一場重大電子產品展，等於是2017年科技趨勢的前哨站，加上手機廠的捧場，其聲勢已與2月的世界行動通訊大會（MWC）不相上下。其中，已躍居全球第三大手機廠的華為，日前發出CES的邀請函，主要將發表榮耀系列Honor 6X中階機種，Honor 6X稍早已在大陸發表，預料CES將發表的是國際版，最大的特色為首款搭載雙鏡頭的中階機種。
LG也公布，將在CES發表多款K系列與Stylus系列機種，型號分別為K10、K8、K4、K3、以及 Stylus 3，主要都是中階機種。幾款K系列之中最高階的LG K10，採用金屬機框，採用聯發科處理器，並有指紋辨識功能，主相機為1,300萬畫素。
法人認為，由於消費者在高階機種的使用年限拉長，加上高階機種市場競爭激烈，成熟市場大多已飽和；反觀新興市場的智慧手機滲透率正在提升，而新興市場的主力產品即是中階產品，因此各大手機廠明年以中階手機打頭陣，無不希望藉此拉抬全球市占。
而日前TCL也對外發布，將在CES發表全新的BlackBerry手機，同時公布BlackBerry品牌手機的未來發展策略。
稍早已在法說上透露將在CES發表AR手機的華碩，此次也備受矚目，科技網站則是傳出，由於已有一款華碩雙鏡頭手機，已在中國工信部網站亮相，外界推測華碩除了AR手機，也可能同時發布ZenFone 3 Zoom。
  分享   facebook twitter pinterest      

		