蘋果日報
2017-01-01 
美1/5開幕【王郁倫╱台北報導】CES 2017開幕倒數計時，雲端數位時代來臨，4大看點聚焦：人工智慧（Artificial Intelligence）、5G技術 （5G technology）、虛擬實境 （Virtual Reality）、自動駕駛（Autonomous Driving），英特爾跟輝達互別苗頭，超微則將推出號稱10年來最強Zen架構處理器及Vega 10顯示晶片，由於新品雲集，台灣電腦業者摩拳擦掌，看好上半年新品刺激需求。今年的CES展在迎接新年到來後，也即將登場，預計美國時間1月5日開幕，今年大會首度邀請輝達執行長黃仁勳主持開幕演講，也無異是宣告了新年度主題將圍繞在輝達近兩年致力於以GPU（顯示晶片）運算效能發展的人工智慧、虛擬實境、自動駕駛等領域。不讓輝達專美於前，英特爾執行長科再奇（Brian Krzanich）將於黃仁勳開幕演說前幾小時，搶先舉行記者會發表演說，科再奇的演講主題同樣鎖定虛擬實境、5G、人工智慧、自動駕駛，意謂英特爾在前瞻科技領域絕不缺席。除在先進應用領域交手，英特爾、超微跟輝達3大晶片業者也在新品上較勁，由於多年未見3大廠新品交手，電腦系統業者忙於新品開發鋪貨，業者樂見2017年上半在大廠推新品刺激下，需求可望走強，其中英特爾第7代桌上型電腦處理器正式於1月5日發表，華碩（2357）、技嘉（2376）、微星（2377）、華擎（3515）、精英（2331）都早已有對應Z200系列主機板蓄勢待發。英特爾8月發表了第7代筆電處理器，鎖定Y跟U低電壓系列，也使得第4季筆電品牌業者紛紛推出2in1與超薄筆電搶攻聖誕節行情，緊接著英特爾將在1月5日正式發表第7代桌上電腦處理器及Z200系列晶片，配合新品上市，半年來苦無新品的主機板廠都已準備鋪貨開賣，只待解禁日來臨。除主機板業者喜迎新品降臨，電競筆電業者也指出，英特爾將推出高階第7代筆電處理器HK系列，該系列相較第4季推出的HQ系列，最大特點在於可以超頻，廣受電競玩家期待，目前各家電競筆電大廠新品都已研發完成，在1月5日解禁開賣，可望再掀電競熱潮，而超微也將發表最新Zen架構處理器及Vega 10高階顯示晶片，迎戰英特爾跟輝達。華碩並將於CES舉行記者會，由董事長施崇棠發表第1台AR擴增實境手機ZenFone AR，該機與Google合作開發，另外，傳言第1款雙鏡頭照相智慧手機ZenFone Zoom 3，也會亮相。技嘉則將展出全系列Z200主機板，支援英特爾最新平台，而其中電競系列AORUS也趁此機會，要對外宣布從筆電擴張陣營到顯示卡及主機板等產品線，向對手華碩ROG玩家共和國及微星MSI致敬，而微星則將宣布從電競筆電領域，跨入曲面電競螢幕，擴張陣線籠絡玩家的向心力。