新浪新聞
2017-01-05 13:15

    （中央社記者吳家豪台北2017年1月5日電）2017美國消費性電子展（CES）熱鬧登場，包括華碩（2357）、BMW、索尼、小米、Casio等廠商都展示搭載Google技術的最新產品。以下整理CES 2017 Google四大技術應用重點。    1. Google虛擬實境（VR）和擴增實境（AR）的擴大應用：    華碩發表了同時支援Tango與Daydream平台的ZenFone AR。此外，服飾零售商Gap也於華碩ZenFone AR的記者會上，展示運用Tango技術的應用程式DressingRoom，讓使用者能夠選擇合適的衣服尺寸，透過手機擴增實境的技術來試穿。BMW也宣布進一步將Tango技術運用到經銷體驗上，銷售人員透過應用程式就可讓客戶看到BMW i3系列的內裝以其細節。    2. Android Auto提供安全、無縫連結的使用體驗：    Android Auto是專為汽車駕駛所設計，從獨立的應用程式，到相容的汽車儀表板螢幕上，或甚至直接被汽車製造商採用成為其車載娛樂系統的原生作業平台，都提供給使用者簡易操作且連結功能強大的使用體驗。    Android N作業系統包含多項功能，如支援AM/FM廣播、暖通空調（HVAC）、藍芽通話和媒體串流、多通道音訊、數位計量儀表板（digital instrument clusters）以及新穎的車載資訊娛樂使用者介面。    Android提供功能完備的車載資訊娛樂系統平台，免費開放各汽車製造商使用，使汽車製造商能夠輕鬆地整合、擴大應用，同時滿足客製化需求。CES中可見的展示車款包括：Fiat Chrysler將發表搭載Android N嵌入式系統與Google Assistant的概念車款。    3. Android TV讓電視產業進一步創新與成長，將進一步導入Google Assistant：    Google Assistant將從Android TV開始導入到更多平台，而NVIDIA SHIELD將會是首先展現整合成果的裝置之一。同時，索尼（Sony）、小米、Dish等也會於其攤位展示Android TV和Google Assistant結合的相關應用體驗。Google表示，透過Google Assistant的導入，Android TV的裝置未來得以創造更強大、連結性更高的客廳體驗。    4. Android Wear為使用者帶來出色的穿戴裝置：    Google持續與手錶製造商及硬體廠商共同打造絕佳的Android Wear裝置。其中Casio將展示搭載Android Wear 2.0的穿戴式裝置，New Balance和Swarovski也將展示相關產品。    Google表示，Android Wear豐富多樣的選擇讓使用者能找到最符合需求的款式，同時協助使用者監測活動量進而實現他們的健身目標。
        