鉅亨網
2016-10-06 11:04
市場研究機構 TrendForce 最新筆記型電腦出貨報告顯示，今年全球筆記型電腦出貨約 1.56 億台，年衰退 5.1%，其中 Chromebook 出貨卻逆勢成長，預估今年出貨量將逾 1000 萬台，年成長率上看 3-4 成；排名方面，台系廠商宏碁 (2353-TW) 過去出貨排名第二，但今年在惠普 (HPQ-US) 與聯想 (0992-HK) 積極進攻下，排名掉到第四名，出貨預估 150 萬台，較去年減少 16%，另外華碩 (2357-TW) 近年也積極搶攻，今年出貨估 90 萬台，仍在百萬台水準以下，但年增率達 109%，僅次聯想。TrendForce 筆電分析師王靖怡表示，今年 Chromebook 出貨量超乎預期，因上半年筆電市場低迷，各家品牌廠難推高價機種銷售，因此積極搶攻低價 Chromebook 市場以衝刺市佔率，此外上半年微軟發生調漲授權金風波，也使得品牌廠將部分銷售重心轉向免 OS 授權金的 Chromebook 產品，推升今年 Chromebook 出貨勁揚的重要因素。王靖怡指出，不只傳統 PC 大廠看準 Chromebook 市場，連海爾、海信等多家品牌廠也都積極加入此戰局推出產品，進一步推升今年 Chromebook 出貨動能。從今年各品牌 Chromebook 出貨排名來看，由於 Chromebook 主要銷售區域在北美市場，因此美系廠商雖然後進但佔盡優勢，戴爾及惠普分居出貨量第一及第二，市佔率分別為 27% 與 22%，出貨量估分別達 280 萬台與 220 萬台。聯想排名第三，透過新增多款 Chromebook 機種及增加一般消費通路促進銷售，今年出貨量估達 180 萬台，市佔率 18%，年出貨成長幅度高達 159%。以年出貨成長率來看，聯想排名第一。宏碁曾在 2014 年獨霸 Chromebook 出貨冠軍，但 2015 年開始戴爾積極擴大市占率，排名掉到第二名，今年受到惠普與聯想積極進軍影響下，排名更跌到第四名，出貨量估 150 萬台，市佔率僅剩 14%。至於華碩出貨估 90 萬台，較去年大幅成長 108%，雖然排名第五，但成長率僅次聯想，後市仍相當可為。王靖怡進一步指出，Chromebook 不僅今年出貨表現亮眼，未來在 Chrome OS 與 Android APP 結合後，預計在教育市場裡有更多發揮空間，但結合後的 Chromebook 需將硬體改為二合一形式並搭載觸控功能，如何在有限成本內完成 Google 理想的產品，尚需時間磨合。 