蘋果日報
2016-10-22 
市佔暴衝【陳俐妏╱台北報導】台灣躍升成蘋果iPhone 7首批開賣地區後，iPhone 7果然不負眾望，9月拿下銷量、銷售額、單機3冠王，更帶動智慧機市場總量月增3.1%，來到68.4萬支。且i7系列，2周內以近14萬支橫掃千軍，銷售額市佔暴增至6成，拿下台灣市場半壁江山，把安卓（Android）陣營手機，打得全數倒地。台灣今年9月首度登上iPhone 7首波開賣地區，新機搭雙鏡頭以及曜石黑新色缺貨題材不斷，蘋果新機蜜月行情暴衝，蘋果銷量市佔率一舉拿下29%稱冠，三星受到Note 7停售影響以16.5%的市佔率，退位亞軍，Note 7單機王只坐1個月，退出前10大排名。至於華碩（2357）15.4%名列第3名、宏達電（2498）11.8%居第4名，SONY 8.5%為第5名。操作高階機款為主的蘋果和SONY，在9月銷售額市佔增溫，蘋果以61.6%稱霸，其次依序為三星10.9%、SONY 8.0%、華碩7.1%、宏達電6.6%。9月單機熱銷售排行榜排名依序為，iPhone 7 128G、iPhone 7 Plus 128G、三星J7（2016年版）、華碩ZenFone 3 ZE552KL、iPhone 7 32GB、華碩ZenFone3 ZE520KL、宏達電Desire 728、SONY XPERIA XA、台灣大AMAZING X3S、華碩ZenFone 2 LASER ZE550KL。從單機銷售市佔表現來看，蘋果iPhone 7 128G版本拿下今年罕見的10.2%單機市佔率，加總9月iPhone 7系列整體市佔率已達2成。三星J7雖維持單月水準表現，但少了高階機款Note 7，三星整體量能明顯受到衝擊。從台灣9月總量月增僅3%的有限幅度來看，通路商指出，蘋果iPhone7的買氣並沒有讓其他安卓廠商也分杯羹。由於市場的排擠效應、價格往高階低階兩端集中的M型化態勢，已經相當明顯。手機廠商分析，今年就算有蘋果i7助陣，但考量市場競爭飽和，台灣全年手機總量預估持平，約達700~800萬支。通路商指出，今年蘋果供應缺口還未完全紓解，預期這波新機蜜月行情將延續到明年，由於三星高階Note 7的量能，可預期將在旗下A、J系列祭出降價和大力促銷，力拼中高、低階款積極反攻，因此以中階款為主力的廠商多嚴陣以待，觀察三星後續的操作策略。隨著歐美感恩節、聖誕節、中國雙十一網購節到來，廠商相準旺季效應激勵需求，包括LG 5.7吋V20將從11月開賣、宏達電為谷歌代工的高階機款Pixel陸續出貨，宏達電旗下中階支援指紋辨識的Desire10 Pro即將上市，希望能搶得先機。此外，中國品牌廠也磨刀霍霍，小米首款雙曲面新機小米Note 2下周將亮相，更請來影帝梁朝偉代言，小米甚至在雙十一前就啟動降價促銷，搶客不手軟。而OPPO新機R9s也已發表報到，都先卡位力拼下半年旺季檔期。雖然市場需求增溫，但手機供應鏈表示，下半年部分關鍵零組件如晶片、鏡頭、AMOLED面板缺貨仍是一大問題，整體手機出貨量能否提升，還有待觀察。