蘋果日報
2016-12-22 
先熱後冷【陳俐妏╱台北報導】網購節難救景氣，台灣11月智慧機銷量降溫，月減12.7%至63萬支，還不如iPhone 7系列9月開賣前的水準。蘋果雖看似風光連3月坐穩銷量、銷售額、單機3冠王，但銷量月減也近1成，動能先熱後冷，蜜月期恐告段落。而台灣高階市場遭iPhone寡占，僅剩SONY XZ能抗衡，三星少了高階大將，不過小兵J7爭氣重回熱銷前3名。蘋果iPhone帶量衝高市場的效應僅2個月，9月台灣整體手機量能增至68.4萬支，10月iPhone 7鋪貨到位後，市場手機總量來到72.2萬支，為今年新高紀錄。但11月在政治經濟環境詭譎，買氣縮手，市場總量竟還低於8月的66.3萬支。蘋果iPhone 7系列11月動能走緩外，月減近1成，大容量款價格也開始鬆動，坊間通路甚至下殺5000元起。由於電信對蘋果產品庫存控管，可預期明年促銷優惠會出籠。通路廠商表示，智慧機在2012年後市場早就飽和，過往蘋果新機一推出，多有3個月的新品蜜月期，但因明年iPhone逢10周年將有大改款，部分消費者買氣或有遞延、且非蘋手機品牌廠將產品周期從6個月縮短至3個月，「手機就像做米糕，剛出爐就要賣」，但新品一堆卻無銷量，台灣手機市場就像股市一樣量能不濟。從台灣11月整體銷量來看，蘋果以28.4%位居第1，後續排名依序為三星16.7%、華碩14.8%、宏達電11%、SONY 9%。除蘋果、三星微幅提升外，其他廠銷量皆走跌。以銷售額來看，蘋果靠128G大容量、Plus雙鏡頭款發威，市佔達63.4%重回6字頭，三星卻已跌破2位數關卡，來到9.4%，SONY以8.7%緊咬，雙方拉鋸只剩0.7個百分點。華碩為6.4%，宏達電則為5%。11月單機市佔熱銷排行榜中，前10大熱銷款，分別為蘋果iPhone 7 Plus 128G、iPhone 7 128 G、三星J7（2016年版）、華碩ZenFone 3 ZE552KL、SONY XZ 64G、台哥大Amazing X3S、宏達電（2498）Desire 728、華碩（2357）ZenFone 3 ZE520KL、三星S7 Edge 32G、iPhone 7 Plus 32G。榜單上幾乎是老面孔。SONY XZ守住了Android高階款第1的位置，三星J7擠下華碩ZenFone 3，重回熱銷前段班。今年宏達電手機在台灣主場發揮不佳，但明年產品發布開春有望衝首發！官網已預告明年1月12日將推出新品，僅以「for U」作為宣傳，大打神祕牌！市場傳聞有望見到新一代旗艦Ocean機款，可預期在1月前，預熱行銷宣傳將一波波啟動。