MoneyDJ
2016-11-08 17:02

MoneyDJ新聞 2016-11-08 17:02:35 記者 新聞中心 報導展望明(2017)年全球通訊產業發展，工研院IEK指出，行動市場復甦將驅動全球通訊產業轉向正成長，其中營運商將網路建設焦點將從覆蓋率移轉到容量、低延遲、用戶體驗，將可帶動運營商網路基礎建設相關產品及CA(載波聚合)、Wifi及LWA(LTE/Wifi Aggregation)等技術的進一步發展；而下世代行動通訊網路的應用需求與網路挑戰，則是以高速行動寬頻、廣覆蓋、物聯網、低延遲為四大訴求，將促使國際領導業者積極佈局高頻接取技術、網路軟體化、IoT連結技術等為重點。進一步觀察我國2017年通訊設備產業發展趨勢，工研院IEK認為，由於智慧手持裝置支援WLAN技術普及率提升，加上物聯網應用拉抬無線通訊模組需求，並受惠於雲端應用需求擴大，與新興虛擬網路架構的發展；另一方面，在家庭聯網與OTT網路影音等開放內容的整合趨勢下，驅動業者STB產品切入歐美市場，都是我國2017年產業成長動能。另一方面手機市場仍將小幅成長，受惠於品牌業者於新興市場耕耘有成，以及高階代工訂單持穩。整體而言，2017年國內通訊產業產值可望達1兆942億元，成長2.7%。在智慧型手機方面，工研院IEK指出，形塑手機成為延伸新興多元載具的樞紐角色已成2016年手機大廠的行動策略。除了結合虛擬實境應用之周邊產品，手機亦延伸與智慧家庭作應用聯結，如Samsung推出新機搭配全景鏡頭(Samsung Gear 360)與VR HMD(Samsung Gear VR II)、LG更推出一系列結合虛擬實境與智慧生活的LG Friends周邊產品，Sony亦展示以影音應用與智慧家庭為主的周邊產品雛型。我國手機品牌如宏達電(2498)、華碩(2357)等廠商亦相繼推出專業型VR HMD hTC Vive、運動休閒管理裝置healthBox，與家庭機器人Zenbo等新興載具。整體而言，手機廠商的銷售策略連結到娛樂虛擬實境內容製造平台與社群分享平台、數據分析平台，企圖建構新興多元載具的生態圈，藉此豐富手機硬體的多元使用性，以創造產品附加價值，刺激硬體銷售量。因此，工研院IEK建議，台灣業者若能強化自家手機產品與新興多元載具間的應用關聯性，將有機會形成品牌效應下的產品多元銷售綜效，並透過結盟、自建生態圈，將有助於快速地鞏固在新興應用領域的影響力。在通訊網路方面，工研院IEK指出，B4G/5G以滿足三大使用情境為發展重點，分別為增強行動寬頻服務、多機器型態通訊、超高可靠和超低延遲通訊，預估B4G/5G網路最快於2017-2020年推出，商業運營時程預估於2020年陸續實現，預估2025年5G網路可達到270案；日韓俄電信運營商因舉辦國際重要體育賽事，可望於活動上展示最新行動通訊技術，以NTT DoCoMo、SKT、KT較為積極；近期美國電信運營商Verizon Wireless、AT&T也積極加入B4G/5G網路試驗建置，此將為B4G/5G市場第一波商機。至於智慧城市方面，工研院IEK表示，全球智慧城市商機龐大，預估至2020年將達6,600億美元規模，世界銀行正在關注美國及德國等歐美智慧城市發展進度，並認為亞洲國家包含韓國、新加坡及台灣具有智慧城市發展潛力。因此，工研院IEK也建議，台灣應掌握此波智慧城市之發展機會，以解決各城市不同問題與發揮在地特色為起點，透過領導企業以大帶小及結合新創、學校、研究單位等資源，設立生活實驗室(Living Lab)及進行在地場域驗證，並提供暢通的民眾參與機制與誘因，融入創新元素與思維。甚至可藉由借鏡國際成功案例以及引進國外策略夥伴與資金，共同打造民眾有感之智慧城市商業模式與服務，建立智慧城市核心能力與營運實績，達到未來海外輸出的目標。除此之外，工研院指出，未來也應進一步掌握資通訊產業往軟體化發展的新趨勢，善用軟體定義網路、網路功能虛擬化、行動邊緣運算及人工智慧等新一代關鍵智慧化科技，透過軟硬技術整合與迅速複製創新解決方案，成為新政府「五加二」創新產業與「亞洲．矽谷」方案最好的起點與推動力，啟動台灣內需與出口之雙引擎，帶動產業轉型與升級。   
                    

                