MoneyDJ
2016-12-20 14:18

MoneyDJ新聞 2016-12-20 14:18:40 記者 蔡承啟 報導日本智慧手機情報網站blog of mobile 20日報導，根據IDC最新公布的資料顯示，上季(2016年7-9月)印尼智慧手機出貨量較去年同期成長4%，其中4G(支援LTE)智慧手機出貨量佔比自去年同期的58%揚升至68%。
就廠商別出貨情況來看，南韓三星電子在Galaxy J7(2016)高人氣加持下、似乎完全不受Galaxy Note 7爆炸事件影響，於印尼智慧手機市場拿下32.2%的市佔率持續穩居首位；中國OPPO靠著主打自拍的OPPO F1s銷售強勁激勵，以16.7%的市佔率位居第2。
台灣華碩(2357)上季於印尼市場的市佔率雖陷入萎縮，不過因低價機種Zenfone Go系列銷售佳、加上Zenfone Selfie人氣依舊在，故仍以8.2%的市佔率位居第3。
第4-6位分別為印尼廠商Advan Digital(市佔率6.0%)、印尼廠商Smartfren Telecom(5.7%)和中國聯想(5.7%)。
IDC預估本季(2016年10-12月)印尼智慧手機出貨量將持續呈現增長。
日本蘋果情報網站iPhone Mania 20日報導，蘋果計畫於今後3年內投資4,400萬美元，在印尼新設研發中心，而蘋果此舉的目的被視為是為了要讓iPhone能在印尼販售。
日經新聞9月10日報導，「印尼製造(MII、Made in Indonesia)」智慧手機正抬頭，主因印尼智慧手機市場成長看俏，加上印尼政府主打智慧手機國產化政策、也讓各家智慧手機廠為了開拓印尼這塊東南亞最大智慧手機市場而紛紛提高當地生產比重；其中，三星計畫把在印尼販售的4G智慧手機全數改為MII(印尼製造)、幫華碩代工的印尼手機代工廠Sat Nusapersada(SN)持續擴增代工夥伴
印尼政府2015年規定，於印尼國內販售的4G智慧手機國產化比重必須在2017年結束前提高至30%以上水準。
據美國eMarketer的調查顯示，2015年印尼智慧手機用戶數達約5,500萬人、已超越日本(5,200萬人)，且預估2019年將膨脹至9,200萬人的規模；印尼人口達2.5億人。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
