中央通訊社
2017/01/13 12:36:03
（中央社記者吳家豪台北2017年1月13日電）亞系外資出具個人電腦（PC）產業研究報告，觀察PC族群走勢趨於穩定，拖累獲利的影響降低，並看好今年商用換機潮，推薦買進個股包含緯創（3231）、廣達（2382）、仁寶（2324）。根據市場研究機構IDC最新統計，2016年第4季全球PC出貨量約7000萬台，年減1.5%，但季增4%，優於市場預期，除了美國等成熟市場需求趨於穩定，新興市場的旺季銷售成績也比原先預期更好。根據IDC統計，前三大PC廠商聯想、惠普（HP）、戴爾（Dell）去年第4季出貨量分別年增1.7%、6.6%、8.2%。蘋果（Apple）受惠新款MacBook Pro出貨，第4季站回第4名。華碩（2357）在美國市場表現欠佳，上季被擠到第5名。雖然去年第4季PC出貨優於預期，亞系外資仍預估今年第1季PC出貨接近季節性水準，將季減16%；但看好2017年全年PC出貨走勢穩定，將年減4.2%，其中桌上型電腦將年減6%，筆記型電腦將年減3.1%。亞系外資也看好今年商用電腦換機潮、電競電腦及輕薄外觀設計將帶動需求，Chromebook連網筆電也預期延續動能，抵銷傳統掀蓋式筆電和桌上型電腦市場下滑的影響。亞系外資給予「買進」評等的PC個股包含緯創、廣達、仁寶。最看好的緯創可望受惠於iPhone組裝業務挹注獲利，廣達可望贏得英特爾（Intel）伺服器處理器改款訂單，仁寶則靠主要客戶聯想與戴爾的訂單進補。此外，歐系外資將緯創評等從「中立」調高到「優於大盤」，目標價從21元上修到32元，主要考量iPhone業務規模擴張且良率提升，可望挹注獲利，且伺服器與儲存設備的成長也將貢獻整體獲利，因此同步調高緯創今明年每股盈餘（EPS）預估值37%、35%至2.4元、2.9元。