聯合報
2016-08-06 06:09
華碩（2357）昨（5）日除息，每股配發15元，除息參考價267.5元，昨天股價上漲2.5元，終場收270元，填息幅度16.6%。華碩下周五（12日）即將舉行法說會，機器人Zenbo的上市時程、下半年營運成長力道、及英國脫歐可能帶來的影響，成為法人關心的重點。下半年科技產業進入傳統旺季，雙A宏碁及華碩一系列新品都已經陸續出籠，有望刺激業績增溫。但傳統PC和平板電腦的需求持續低迷、加上英國脫歐攪局，為下半年成長力道埋下變數。雙A今年除息後雖然股價都朝向填息之路邁進，但腳步顯得有些蹣跚。華碩先前下修第2季營運展望，公司上季合併營收1,033億元，季減13.3%，年減4.7%，不如預期。華碩財務長吳長榮說明原因，主要是亞洲區PC需求不如預期，另外，華碩手機新品延至第3季初才問市，第2季剛好處於新舊機種轉換期、平均單價（ASP）下滑，都拖累表現。針對第3季營運展望，華碩看法也轉趨保守，公司主管表示，由於PC需求持續走軟，加上全球景氣仍低迷、以及諸多不確定經濟因素將影響消費心態及預算，華碩將以「保守持穩」方向規劃第3季營運計畫。由於英國脫歐造成英鎊、歐元大貶，華碩有超過兩成營收來自歐洲地區，除了可能的匯損壓力，還得觀察歐洲民眾的消費信心和力道是否受影響，成為華碩下半年變數。