MoneyDJ
2017-02-10 09:13

MoneyDJ新聞 2017-02-10 09:13:15 記者 鄭盈芷 報導雙鴻(3324)受到NB、VGA出貨淡季至，加上手機熱管尚未放量，法人估算，雙鴻1月營收恐較去年同期下滑，而2月則仍有工作天數不足的不利因素，再加上今年手機客戶拉貨較為謹慎，雙鴻Q1動能較有壓，不過Q2隨著NB出貨回穩，加上伺服器產品可望開始放量，法人認為，雙鴻Q2營運將有機會較Q1增溫。
雙鴻為國內主要散熱模組製造廠，去年NB約佔營收比重4成多，VGA則占2~3成，而主要應用於手機散熱的超薄熱管則佔營收近15~20%，其餘則較為分散；雙鴻品牌客戶則包括微星(2377)、三星、華碩(2357)與蘋果等。
雙鴻去年Q4受手機熱管出貨高峰過、加上Nvidia晶片缺貨壓抑VGA動能，去年Q4合併營收為16.94億元，季減16%，但仍年增28%；雙鴻2016年合併營收為65.07億元，年增39%；;雙鴻去年前3季EPS已達5.83元，法人估算，雙鴻去年EPS應在7~8元。
觀看雙鴻Q1營運，法人指出，相較於去年VGA產品在Q1就提前放量，加上手機熱管出貨強勁，雙鴻今年1月VGA產品出貨則回歸正常淡季水準，另外，1月手機熱管也尚未放量，法人認為，由於雙鴻1月營收恐較去年同期下滑，而手機熱管雖估2月可望放量，不過相較於去年Q1暴衝式的拉貨方式，今年手機客戶拉貨則較為謹慎，法人認為，客戶不一定會在短短2~3個月一次性把貨拉完，反而初期出貨有可能走到較平穩，後續再視市場需求調整拉貨量，以此估算，雙鴻Q1營收要維持去年同期的高檔表現恐較有壓。
展望今年營運動能，在NB產品方面，由於雙鴻客戶多為國際一線大廠，今年NB產品出貨量仍可續穩，至於VGA產品則有望持續成長，不過相較於去年受惠於電競、VR等需求，帶動VGA產品意外在去年上半年就提前走旺，法人則認為，今年VGA走勢應會回歸正常，預期旺季將落在下半年；在伺服器散熱模組產品部分，則可望從Q2開始放量，而下半年在伺服器新平台Purley推出帶動下，伺服器產品出貨有望持續加溫。
