鉅亨網
2017-01-31 10:15
PC 市況去年下半年回溫，宏碁 (2353-TW) 全球總裁陳俊聖先前也強調，PC 榮景即將再現，可預期今年各 PC 廠營運表現仍可望延續去年的穩健步伐；另外，各大廠也都從 PC 延伸新應用，華碩 (2357-TW) 有陪伴型機器人 Zenbo，並計畫推出混合實境 (AR ) 手機與虛擬實境 ( VR ) 頭戴裝置；宏碁則除自建雲、電競新品外，還有與 IMAX 合作 VR 頭戴裝置，可預期 VR 將是今年兩家品牌大廠重心所在。研調機構對今年 PC 產業看法仍保守，預期今年市場規模將持續下滑，但減幅將持續收斂。陳俊聖則認為，PC 產業已逐漸回到過去榮景，產品供不應求，但一部分是因零組件缺貨，另一部分則是產品逐漸到位，已能滿足到消費者需求，因此才導致供貨不及的情形。雙 A 去年也都各有布局，華碩專注智慧手機銷量，並在電競、傳統筆電等產品穩扎穩打；宏碁則持續拓展新領域，包含自建雲、VR 頭戴裝置以及電競產品。從今年來看，PC 廠仍將持續推新品，以維持營運成長空間，其中筆電產品輕薄趨勢確立，市場也有需求；此外，商用換機潮以及電競市場，也將是各家兵家必爭之地。非 PC 部分，華碩推 Zenbo 後市場關注度大幅提升，董事長施崇棠透露 Zenbo 還會結合更多人工智慧與服務應用，提供消費者更多不同服務，預期也將是今年華碩的重點。華碩也將推出支援 AR、VR 介面的手機，同時市場也關注華碩單純的 VR 頭戴裝置推出時間點。宏碁在筆電產品線與華碩的方向一致，傳統型產品朝輕薄化趨勢走，電競則積極耕耘更新、高效能的產品，包含電競桌機、筆電與曲面螢幕。非筆電部分，宏碁還有自建雲、與 IMAX 合作的 VR 頭戴裝置，另外近期宏碁也與聯發科、台北市悠遊卡公司合作共同贈送 1.3 萬支智慧手錶，陳俊聖透露該產品後續也將上市銷售，穿戴產品預期也會是今年的重點。宏碁去年進行資產減損，今年整體折舊費用支出可減少 700 萬美元 (約新台幣 2.2 億元)，明、後年將持續攤提，但金額將持續減少，儘管宏碁去年營運又轉虧，但可預期今年後續表現將持續走穩。