中國時報
2016-07-20 09:44
英國脫歐結果，讓投資機構憂心台灣企業在歐洲的產品銷售，美系外資大動作的降評華碩(2357)，將評等一口氣由先前的「買進」降評到「表現不如大盤」，至於目標價則由295元下調到260元。雖然美系外資降評華碩，但從交易紀錄來看，外資在近8個交易日持續加碼，目前持股比已達到61%。該美系外資降評的因素還包括：一、PC需求不振。二、手機的競爭加劇和營益率的壓力。今年2Q起，受到長期的庫存消化壓力，華碩NB動能受挫。在大環境方面，如歐洲和亞洲都有需求放緩情況，恐不利於下半年的復甦軌道，預估下半年華碩NB出貨恐年減1成左右。至於在手機事業方面，自2014年起，手機就成為華碩的重要產品之一，對於今年華碩手機出貨估值，該美系外資只估2000萬支，低於先前的2200萬支，也低於公司預測的2500萬支。下修手機的目標值，主要因素包括：中國的競爭者加入和新興市場高度不確定因素，以及華碩遞延新品發表及交貨時程等。該美系外資預估華碩的營益率在今明兩年都將降至4.2%，此將是2011年以來的新低，前年和去年的OPM分別為4.7/4.6%。自2014年以來，手機事業加入就墊高了華碩的營運成本。此外，國際金融情勢波動，任何的匯價波動都可能增加華碩的獲利風險。美系外資的情境假設，歐元每貶1%，對華碩營業利益的衝擊約4.2%。華碩毛利率和營收下滑壓力持續。(時報資訊)