中國時報
2016-11-02 16:51
在物聯網時代，電信商將主導全世界各地的智慧城市建設，並提供民眾全方位的物聯網服務，為了讓台灣ICT產業能供應全球的智慧城市建設，台北市電腦公會結合經濟部與國內七家網通廠商的力量，廣邀海外電信商高層明年2月來台參加「全球電信商智慧城市大會」，產業界期望透過此種合作方式，將全世界物聯網的供給與需求串連起來，並拉升台灣在全球物聯網領域的影響力。台北市電腦公會表示，智慧城市是物聯網的重要應用場域，物聯網也是智慧城市重要的基礎，隨著IoT時代來臨，擁有大範圍電信基礎建設的電信商將變換角色成為智慧城市服務提供商，以提供民眾全方位智慧化的服務。基於智慧城市展已漸具國際規模，希望每年透過此一活動，邀請全世界的電信商高層來分享IoT建置及智慧城市發展的經驗。由於台灣是全世界ICT設備的供應重鎮，透過電信商智慧城市大會活動，一方面可以拉近全球IoT供需體系，以提高台灣在IoT領域的戰略價值，另一方面也藉此活動建立智慧城市展的國際能見度及影響力。台北市電腦公會指出，參與本次串聯活動的單位有經濟部5G辦公室、4G辦公室、中華電信、正文(4906)、合勤控(3704)、伸波、亞旭、智邦(2345)、友訊(2332)等，每個單位同意協助邀請2至3個各國電信商高層來台，預計屆時將有超過20位以上各國電信商高層來台，據了解，目前已表達來台的電信商高層有：日本軟體銀行、韓國鮮京電信、西班牙電信、英國電信商、新加坡電信、NTT Docomo、印尼、汶萊、柬埔寨、馬來西亞電信商等，及LoRa國際聯盟、法國Sigfox運營商等。據指出，除了安排國際電信商在台分享物聯網應用及智慧城市發展經驗外，同時也將邀請台灣電信產業發展協會及國內五家電信商共同分享台灣的發展經驗。為了促使台灣ICT產業掌握全球物聯網龐大的商機，2013年由研華(2395)、IBM、大同(2371)、中華電(2412)、華碩(2357)、資策會及工研院等單位共同發起籌辦的「智慧城市論壇暨展覽Smart City Summit & Expo」，可望透過每年一次的展會活動展現出台灣物聯網的多元應用，並藉由智慧化科技的創新研發來參與全球智慧城市的建設。(時報資訊)