中國時報
2016-12-30 11:43
台灣電信業資費大戰打到眼紅，向來在資費上主打超高CP值的台灣之星又端出新招，相較同業每月698元起跳的上網吃到飽費用，台灣之星直接把價格近乎砍半，月租388元，綁約24/30個月，即可享4G入門終身上網吃到飽，多款熱銷手機再降價，0元就可輕鬆帶走，並享網內互打免費、網外/市話每分鐘2元業界最低語音優惠，也是終身享此優惠；2017年1月1日起在台灣之星全通路門市開放申辦，網路門市申辦加碼享單辦門號退差價優惠。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，大環境不景氣，行動通信費用卻是每月無法避免的支出，消費者為了要省荷包，常常要精打細算，因此台灣之星直接回應消費者，提供開台以來搭配手機方案最低的4G吃到飽資費，每月只要388元，約是同業的半價，和全民一起抗漲省荷包。台灣之星宣示與全民一起抗漲省荷包，在2017開春之際，台灣之星將4G入門終身上網吃到飽價格直接下殺約三大業者資費的一半，多款0元新機任你挑，推出有史以來最有誠意、降幅最大的資費手機案，月租388元，綁約24/30個月，即享4G入門上網吃到飽，還有網內互打免費及網外/市話每分鐘2元業界最低語音優惠，且終身享此優惠；搭配多款熱門手機如華碩(2357)ASUS ZB450KL、三星J2 Prime及LG Wine Smart 2等，通通0元輕鬆帶回家。另外，針對仍在使用3G上網的台灣之星用戶，獨家推出升級續約方案，同享抗漲優惠：符合續約資格的3G用戶，最低月付388元起，即可升級4G入門上網吃到飽，享受上網速度直翻3倍；若合約未到期也沒關係，同樣可享門號升級優惠，且約期不延長，只有老客戶獨享，現在立即申辦。(時報資訊)