中國時報
2016-10-28 11:26
蘋果發布筆記型電腦新品，全球筆電市場話題延燒，全球市場研究機構TrendForce發布最新數據，2016年全球筆記型電腦出貨約1.57億台，年衰退4.3%；2016年蘋果筆記型電腦出貨約1,300萬台，全球市占率排名下滑至第5名，輸給了華碩(2357)。去年華碩排名第5，蘋果市占排名第4。2016的NB前5大品牌排名分別為：惠普、聯想、戴爾、華碩及蘋果。今（28）日台灣時間凌晨1時，蘋果發表最新Mac Book Pro，最亮眼新功能就是Touch Bar，使用者雙手能徹底從滑鼠解放，不論相片編輯、影像剪接、音效混音都不再需要滑鼠，只要手指就能完成，可能再次改變電腦使用習慣。新Mac Book Pro企圖讓使用者捨棄滑鼠，實體功能鍵完全取消，採用觸控螢幕取代，螢幕亮度、音量大小、電源、指紋辨識都能觸碰點擊外，使用者還可自訂功能鍵，在螢幕選定直接丟到Touch Bar變成專屬熱鍵，在使用各種軟體功能選項也會改變。以往編輯照片、影像、音訊時，需要細部調整時間軸、色域或混音，仍然需要滑鼠或觸控板，但Touch Bar可以完全取代，任何微調或拉選都能藉由Touch Bar完成，支援軟體包含Photoshop與Office等，雙手動作幅度能大幅縮小。(時報資訊)