中國時報
2016-09-30 14:15
德意志銀行危機衝擊全球股市普遍走跌，台股今同步收周、月、季線指數今開低走低下挫，摔落9200點，也跌破5日線9235點，今龍頭權值股熄火，盤面僅剩少數題材股發揮，指數壓低作收，終場台股收跌104.05點、報在9166.85點、成交量為727.11億元；台股周線收黑，本周跌117.77點；月線收紅，月漲98點；季線收也收紅，本季台股指數共漲500點。在美股下挫衝擊下，台股開低走低，加上權值龍頭股熄火，電金族群同步壓回，指數也跌破5日線9235點，股王大立光(3008)整場跌幅在1.5%附近跳動，失守3800元大關，台積電(2330)、聯電(2303)、聯發科(2454)、鴻海(2317)、華碩(2357)等亦全數壓回整理。受到到德意志銀行危機發酵，市場擔憂金融風暴再起，金融股表現弱勢，空方集中在大型金控股肆虐，華南金(2880)、富邦金(2881)、開發金(2883)、中信金(2891)、新光金(2888)、第一金(2892)、國泰金(2882)等跌幅均達1%~2%，也成為今日打壓大盤指數的關鍵，此外，包括，水泥、汽車、食品以及塑膠股等類股跌幅也都逾1%。今日盤面焦點聚焦樂陞、大同(2371)等話題個股發展，大同董事長林蔚山遭判賠22.87億元，儘管大同發出重大訊息公告指出，公司營運一切正常，不受該訴訟判決的影響，但依舊嚴重衝擊股價，盤中跌停；至於樂陞，因為百尺竿頭收購違約交割案，凌晨台北地檢署4度聲押樂陞董座許金龍獲准，樂陞今天開低走低，股價再創波段低點，收在跌停位置。分析師表示，台股目前短中長期均線均呈多頭排列且向上走揚，加上KD與RSI指標維持偏多走勢，整體來梭說，儘管短線整理，台股依舊可望向上續攻，多頭行情無礙；就國際股市來說，近期市場關注焦點為美國總統大選辯論結果，由於希拉蕊表現出色，希拉蕊領先川普幅度擴大至35%，成功化解投資人不安情緒，有利於美股後續表現，另外，由於美國經濟景氣穩健回溫，加上美國Fed暫緩升息、貨幣寬鬆政策持續，將有利於國際資金行情延續，有助於台股走強。(時報資訊)