中國時報
2017-02-06 08:42
由於上周五美股大漲，重返2萬點之上，其對台股短多具正向，加上政策面作多，以及美國總統川普持續傾向操作弱勢美元政策等，使盤勢的資金行情近期仍相對看俏，但仍需防部分法人反市場心理操作打帶跑。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股新春高檔震盪（紅盤日盤中指數創高9,521點以及1,479億元量能)，投資專家廖繼弘及陳奕光樂觀前瞻二月漲升行情，指數高點上看9,600到9,700點，下檔9,300點有強勁支撐，因應盤勢快速輪動，操作具漲價題材以及基本面佳的業績成長股。2.櫃買指數新春連兩日上攻，上周五（3日）站上年線關卡且收高128.07點，三大法人短短兩個營業日合計買超達17.87億元，尤以法人大舉買超的中美晶（5483）、穩懋（3105）及榮剛（5009）等題材股帶量攻堅，本周走勢持續受到市場關注。3.台股上周五開高狹幅震盪收一根幾無實體K棒的類十字線，成交金額雖不如前一日，但仍為千億左右的大量，顯示春節後股民投資意願提高，有機會推升台股向上挑戰。短線上因為多方還有表現空間，投資人可以順勢布局元大台灣50ETF價外的多方選擇權，以賺取較高的報酬。4.受到農曆春節工作天數減少影響，鏡頭廠大立光（3008）和機殼廠可成（2474）雖有蘋果iPhone7銷售亮麗表現撐腰，但元月份營收仍分別較去年12月下滑30.15％和36.27％，反映出季節性需求下滑趨勢。不過，大立光的元月營收為38.04億元，比起去年同月則是成長17.9％，儘管2月份會持續滑落，但累計前2月營收預期將優於去年同期表現。5.全球科技業上半年關注焦點，世界行動通訊大會（MWC）與遊戲開發者大會（GDC）皆選定在2月27日同天登場，三星、宏達電等智慧手機廠可望在MWC展出新款手機、平板，另電競及VR/AR發展備受市場關注，共有可成（2474）、僑威（3078）等13檔雙展概念股，有機會搶搭利多題材，提前吸引資金布局。6.金雞年台股兩個交易日成交量明顯增溫，但指數略有無力攻高之態，日盛投顧協理鐘國忠指出，經過3個月，上周五（3日）終於站上9,450點，即便本周台股再回測9,400點，但不需要擔心，因為新台幣兌美元升值趨勢，將維持資金熱潮。7.大陸官方積極扶植半導體及面板產業，今年預期將有超過10座12吋晶圓廠將陸續動土興建，有7座8.5代以上面板廠啟動建廠。主攻廠務工程的亞翔（6139）、漢唐（2404）、帆宣（6196）等業者，受惠於大陸晶圓廠及面板廠的廠務及設備訂單如雪片般飛來，今年在手訂單金額均逾新台幣百億元，法人看好全年營收將續創歷史新高紀錄。8.台北國際電玩展年前剛落幕，遊戲龍頭智冠（5478）董事長王俊博表示，台灣已經是全球第五大遊戲消費國，展望2017年，王俊博認為，遊戲市場整體還是成長的，至少有一成的成長率。9.國內電腦品牌廠宏碁（2353）、華碩（2357）持續看好台灣市場電競及輕薄機款需求，雙雙喊出今年希望業績拚增2位數成長目標；而以電競品牌獨占一方的微星（2377），也將端出更多高效能的電競筆電，續打機海戰搶市。10.被動元件廠每年獲利穩健，今年更有大筆業外收益進帳，替今年營運添柴火，立敦（6175）、興勤（2428）分別有不動產出售、廠房搬遷補償金入帳，國巨（2327）則有處分磁性材料廠飛磁的業外獲利，其中立敦處分利益龐大，今年每股貢獻度上看1.23元。11.IC設計廠偉詮電（2436）鎖定工控市場研發的馬達應用微控制器（MCU），今年可望開始逐步出貨，穩定貢獻營收。法人預估，今年偉詮電在各大產品線將逐步放量出貨帶動下，全年合併營收有機會再度向上成長。12.可成（2474）宣布加碼投資新廠，加上配息可期，吸引外資買盤回流，達63.2％，創下歷史新高紀錄，與去年同期相較增逾11個百分點；可成今年配息初估從10元起跳，長投大股東國壽以及新、舊制勞工退休基金合計持有可成股權近9％，將會有近7億元的股息進帳。13.農曆春節連假房市春燕現蹤，新台幣也強勢升值表態，擁有完工試營運的機場捷運概念題材相關個股，且第1季積極作多、並籌備推出新案的個股，題材面活潑，其中國建（2501）、冠德（2520）、宏璟（2527）、興富發（2542）、華固（2548）、遠雄建（5522）、潤泰新（9945）等，值得留意。14.美國新任總統川普雖然爭議不斷，但業者看好美國製造將帶動對工具機需求，兩岸市場需求回溫，歐洲市場也好轉，對今年景氣從審慎轉趨樂觀，均訂出成長營運目標。亞崴（1530）、程泰（1583）、上銀（2049）、東台（4526）及高鋒（4510）均訂出今年合併營收續創新高目標。15.材料-KY（4763）伴隨出貨持穩推進，去年營收年增1成。今年上游原料醋片廠預計於5月投產，年產約1萬噸，亦可生產約8,000噸醋酸供銷售，加上6月纖維絲束亦有2條新線投產；法人評估今年營運約年增15～20％。16.包材大廠旭源（8421）積層袋去年首度從食品業跨足到面膜市場，台灣、巴西及印尼三地收縮膜標籤廠均有成長，合併營收首度突破13億元，攀史上新高。今年積層袋、收縮膜標籤及套標機設備三大類商品營運持續增長，整體業績會比去年成長15％以上，挑戰15億元。17.半導體材料通路大廠崇越科技（5434）去年全年營收226.27億元，年增18.6％優於市場預期，法人推估全年每股淨利可望挑戰7元以上。18.那斯達克生技指數（NBI）上周五（3日）收2,963.02點，上漲1.12％，站穩在月、季、年線之上，單是今年以來漲幅就達6.86％。群益NBI生技ETF基金經理人張菁惠表示，近期NBI指數成分股將陸續公布財報，以目前已公布的結果來看，有6成以上優於預期，基本面好轉，將有助於NBI指數未來表現。19.中小尺寸面板廠凌巨（8105）受惠於去年底面板價格大漲，4代廠代工業務營收、獲利攀升，法人預估單季毛利率將提升至18％以上，挑戰新高紀錄。此外，車載面板業務2017年成長動能看好，法人推估今年車載面板營收將有20％以上的高成長，拉抬整體營收挑戰兩位數的成長幅度。20.台股大型權值股近期表現較為平淡，資金轉向中小型個股輪動，業績題材股成為市場焦點。元富證券新金部表示，相關個股如聯鈞（3450）、景碩（3189）等上周五皆獲法人大舉敲進，股價爆量大漲8％，權證交投熱度也持續增溫，建議投資人可關注其熱門權證，搶搭個股多頭列車。21.富蘭克林坦伯頓公司債基金經理人貝西．霍弗曼（Betsy Hofman）表示，從經驗來看，美國高收益債走勢與美國公債表現往往分道揚鑣，美國公債殖利率攀升，一般情境下，意味景氣持續向上，有利企業健全其資產負債表並推高其現金流量，增強償債能力。(B)利空消息：1.台紙經營權之爭延燒，董事長簡鴻文派、總經理余美玲家族兩陣營展開激烈攻防。台紙昨（5）日發布重大訊息指出，因三席監察人已全數解任，若未能在2月10日前由董事長簡鴻文召集董事會，提出3月底前召開股東臨時會改選董監，去年度財報恐將因無監察人簽核難產，屆時台紙股票可能面臨停止交易處分。2.台灣遊戲公司主管對於2017年的整體市場，多半是樂觀看待，認為整體市場將有成長，產品會愈來愈多元。但業者坦言，市場雖然成長，但台灣市場的競爭早已經是國際化及全球化的競爭，本土業者如果沒有競爭力的話，很難占有一席之地。3.面對川普就任美國總統，中美關係逐漸緊張，貿易戰若一開打，在大陸經營的台商也將受到衝擊。工商協進會理事長林伯豐表示，電子業是不適合到美國投資的產業，如又想要外銷到美國市場，建議應該回台投資製造生產。4.上周五（3日）春節假期後的首個工作日，中國人民銀行便向市場投下調升逆回購（附賣回）和常備借貸便利（SLF）利率的震撼彈。但為避免市場解讀這是升息的前奏，包括央視和新華社接連發文，表態人行並未上調基準利率，此舉不等於升息。(工商)