中國時報
2017-01-16 09:08
據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股上周指數創高後震盪拉回，六大證券商以及投顧公司看本周盤勢區間震盪走勢，指數較可能介於9,200點到9,500點，最看好原物料、汽車零組件及PCB相關股等具基本面題材類股。2.台股距1月24日封關日僅剩7個營業日，觀察最近20個年度封關日及封關前大盤都偏漲勢，封關日上漲機率達85％，而封關前5日盤勢上漲機率也有75％，顯示儘管有春節前長假賣壓因素，但市場在封關前承接意願仍高。3.和碩董事長童子賢昨（15）日表示，2017年和碩滿手好牌、成長不是問題，電子業景氣也比2016年明朗，新款「重要產品」（意指iPhone）頗有新意，他相信不會讓市場失望；至於鬧得沸沸揚揚的一例一休，他則表示樂觀期待企業可以藉此將經營成果分享給員工。4.去（2016）年第四季面板價格大漲近20％，面板廠獲利看俏！法人預估，面板雙虎去年第四季本業獲利可望達百億元以上，加上匯兌收益等業外挹注，單季可望大賺120億～150億元，這將是2010年第二季以來，再度出現單季大賺逾百億元的榮景。5.蘋果將在下半年推出的iPhone 8中搭載全新的生物辨識技術，支援全新臉部辨識功能，也讓包括飛時測距（Time of Flight，ToF）、結構光測距（Structured Light，SL）等3D影像景深測距技術當紅。為了搶搭3D測距商機，包括華晶科（3059）、鈺創（5351）、原相（3227）已透過演算法成功卡位，今年在3D測距市場將搶得先機。6.貨櫃船運市場在農曆年前表現超優，運價連三周上漲，美西與美東航線並分別創下自2015年3月和5月以來新高，市場日趨穩定，不過今年估計會增加170萬箱（20呎櫃）新造船運力，成長率約4.8％，船噸過剩壓力仍在，陽明（2609）與長榮（2603）能否虧轉盈就看業界自制力。7.華碩（2357）2016年全力點燃智慧手機業務戰力，去年第4季受惠高階等級的新機款在ZenFone 3系列中出貨占比達兩成，帶動手機業務表現優於預期；執行長沈振來在受訪時並表示，華碩內部訂下要站穩全球前十大、市占3％目標，力拚ZF新機上看4,000萬台出貨量、成長倍增。8.智慧手機快充功能成為目前市場焦點，安卓（Android）陣營各大品牌相繼導入快充，法人預料，打入高通及聯發科快充平台的類比IC廠昂寶-KY（4947）今年業績可望翻倍。9.東南亞新興國家紡織生產鏈漸成型，國內紡織業南向動作頻頻；新纖（1409）泰國廠環評已過，今年將擬定擴廠計畫、力麗集團（1444）也決定投資5,000萬美元，在印尼尋找適當標的設立生產基地、如興（4414）投資600萬美元在緬甸的設廠計畫也會在今年啟動。10.中部最大的麗寶Outlet Mall昨（15）日正式開幕。麗寶集團董事長吳寶田表示，近3周來的試營運，累計入園人數近80萬人次，業績開出紅盤。為乘勝追擊，包括福容飯店2期，及Outlet Mall的2期，將陸續進行規畫和興建，將打造成台灣最有特色、最好玩的樂園度假區。11.久大（3085）去年第四季正式入主東京著衣，在東京著衣的營收挹注下，法人表示，久大今年度營收可望倍增成長。12.捷迅（2643）前（14日）晚於遠東香格里拉飯店辦尾牙，董事長顧城明指出，今年公司全力強化海運業務，努力將海運占比自2成提高到2成5，針對物聯網與電商等新型態交易開發客群。捷迅去年前3季EPS在運輸類股居冠，總經理孫鋼銀表示，今年樂觀賺更多。13.大陸環保漸嚴，太陽能發電熱，台玻光伏玻璃訂單增加，且，當地政策將平板玻璃納入今年去產能重點，這將導致平板玻璃價格穩定上漲，市場（1802）預期，台玻今年大陸市場第一季營運前景比去年同期好許多，毛利率估至少會提升1個百分點以上。14.隨著科技進步、人類生活和消費型態的改變，第四次工業革命浪潮到來，全球企業開始重視「智慧製造」帶來的衝擊和轉機。台達於去年底在2016德國紐倫堡工業展中，展出雲端、數據收集管理、以及應用工業機器人打造高精、高靈活的製程加工，宣告台灣工控業已進入一波新的製造革命和競爭高峰。15.中美冠科-KY（6554）延續成長動能！董事長余國良表示，將持續強化架構精準醫療平台，賦予臨床失敗或已上市藥物找到新生命，不排除在近年內年將精準醫療、抗體藥及腫瘤三項業務進行分割，成立三家新公司。16.農曆春節6天連假即將啟動，今年雖然缺少大陸自由行旅客加持，但因假期天數減少，留在國內過節的旅客增多，以致墾丁福華、凱撒、夏都等各大飯店和民宿業訂房持續發燒，業者預估，目前各大飯店的訂房都接近客滿，預期春節前訂房可望達到爆滿情況。17.採買年貨、再也不必人擠人！電視購物台表示，趕辦年貨正式進入高峰，加上過年返鄉少不了準備伴手禮訪友拜年，本周開始進入採買年貨的高峰期，電視購物、網購今年大賣高價年貨、要跟迪化街拚場。18.台灣今年起調漲基本工資5％之後，東南亞的越南、印尼，及柬埔寨今年的最低薪資，也同步調漲。其中，越南分4個區調漲，平均漲幅約7.3％；印尼漲幅約8％；柬埔寨漲幅約9％。由於台商海外廠實付的員工薪資，均高於政府規定的勞工最低薪資，所以，上述調漲案，對多數台商而言，沒有立即性的影響。19.2016年銷售最佳的保單出爐，6年繳費還本終身壽險及利變壽險奪下年度保單王。壽險公會最新統計，去年傳統壽險新契約保費3,460億元、年成長40％為最高，利變型壽險新契約保費全年有5,816億元，金額最多。20.威京集團擬為京華城籌組逾百億元聯貸案。知情人士透露，威京集團主席沈慶京有意為京華城籌組規模逾百億元的聯貸案，威京集團方面近來已積極接觸金融圈，包括合庫、兆豐、台銀等多家聯貸大行已被探詢，最後將由哪家銀行出線擔任管理銀行，受到金融圈高度矚目。21.去年下半年頻傳資金鏈斷裂的互聯網綜合企業樂視集團，終於等到168億元人民幣（下同）的資金活水。其中100億元將投入非上市體系，剩下近70億元則投入旗下上市公司，終能一解燃眉之急。22.大陸多個省市昨（15）日陸續公布2016年經濟增長數據。在已公布的10個省市，重慶市聚焦戰略性新興產業頗具成效，以10.7％的增速笑傲各省市。23.富比士調查全球富豪在元月首2周的財產變化發現，臉書執行長查克柏格（Mark Zuckerberg）淨資產大幅增加約50億美元，增加速度為所有富豪之冠，並且足以把其去年底川普勝選後因臉書股價急跌而蒸發掉的資產全部補回來。24.朝陽人壽今（16）日二度標售，壽險模範生國泰人壽再度出馬負責「護盤」。據了解，共有3家壽險公司已繳交押標金，包括國壽、南山人壽與三商美邦人壽，外界預估南山人壽可能出價最積極，但也不排除重演去年10月底，有買家最後未出價的情況，則國壽得標機率就大幅提高。25.在美國總統當選人川普（Donald Trump）施壓下，洛克希德馬丁執行長休森（Marillyn Hewson）表示，將大幅調降F-35戰鬥機價格和增加工作機會，這也讓該公司成為最新一家迎合川普美國優先政策的大企業。26.看好全球生技醫療產業的台灣投資人有福了，亞洲首檔生技ETF基金「群益那斯達克生技基金」（簡稱群益NBI生技，證券代碼00678），終於在市場引頸企盼下成功上市。該ETF透過追蹤生技醫療產業中最具代表性的那斯達克生技指數，提供投資人直接參與美國生技醫療類股的投資管道，同時也免除選股壓力，全面的掌握生技產業投資契機。27.櫃買市場上周在投信及自營商兩本土法人調節，影響櫃買指數震盪拉回，使得周K線中止兩連紅翻黑，本周將回測月線及季線支撐。但台燿（6274）、中美晶（5483）、萬潤（6187）、欣銓（3264）等題材股，外資或是投信周買超量破千張，本周走勢受到市場關注。28.櫃買中心上周五（13日）表示，13日召開上櫃審議委員會，通過三貝德數位文創公司（8489）申請上櫃案。另外，櫃買中心上周五表示，弘遠數位娛樂公司（7513）將於周一（16日）登錄創櫃板，產業別是文化創意。29.台股周線連3紅，外資也連續8日偏多操作，整體盤勢不看淡。元富證券新金部指出，建議可注意像緯創（3231）、智易（3596）等業績增溫股，並透過權證在封關倒數7個交易日靈活操作，並選擇較長天期的商品，減少時間價值耗損壓力，等待年後漲聲響起。(B)利空消息：1.行政院主計總處昨（15）日表示，隨著國際原油及農工原料行情走高，連跌9季的進口物價於去年第4季首度上漲0.72％，出口物價則續呈下跌2.08％，國際農工原料已進入另一個漲價循環。以此趨勢研判，我國今年貿易條件轉壞的機率高，其對經濟將帶來一定程度的影響，值得密切注意。2.內政部昨（15）日發布最新一期全國都市地價指數，僅有118.91，是近6年首次下跌0.35％，其中以台北市最大、跌幅高達1.8％，新北市跌幅0.82％。地政司副司長施明賜指出，地價漲跌與房地產交易相近，呈現「量縮價跌」情勢；由於利率還在低點，賣方捨不得賣，買方則預期價格可能更低，也不願意現在進場。3.美國新總統川普即將上任，是否會令全球貿易保護主義風潮更熾，備受關注。台灣鋼鐵公會理事長林弘男語重心長的表示，面對全球化的市場競爭，台灣鋼品必須開拓國際市場，也應建全本身的內需環境。因此鋼鐵公會除了建請政府協助業者突破關稅障礙外，也將協助下游產品朝高質化方向努力，同時要持續推動鋼品取得驗證制，以確保國內鋼鐵產業發展。4.前金管會主委、現任立院財委會藍委曾銘宗表示，公司法大修牽動近300項法律及行政命令，尤其對證交法衝擊最大，將使公開發行、興櫃及上市公司大亂，破壞數十年公司運作穩定法制基礎，「這是個災難」。5.公司法即將大修引來諸多反對聲浪，其中爭議多年董監選任方式，將不強制採累積投票制，引來「贏者全拿」論戰，將翻攪上市櫃企業董監改選穩定性，形成公司治理一大退步，對此，金管會已表示反對。林揆周五（20日）將與民間修法委員對談，了解架構變革之迫切性及必要性。6.華爾街日報報導，去年貨櫃航運業的經營相當艱難，除了韓進海運破產外，其他業者都要互相扶持來渡過難關。7.中國地產綜合企業巨頭萬達集團董事長王健林宣布，因為中國房地產業週期性太強、調控太多，萬達將退出地產開發，轉型以商業業態發展。8.川普將於20日就任美國總統，「川普時代」正式來臨，也意味著美股行情主軸將由先前的「選後利空出盡」轉為「回歸政策現實」，針對2017年波動加劇的全球政經趨勢，元大投顧全球投資處提出「十大預測」與「四大財經黑天鵝」，以期「趨吉避凶」。(工商)