中國時報
2016-10-03 08:56
德意志銀行在上周五傳來與美司法部達成和解相關方案，除使德銀跌深狂飆外，也激勵歐美主要股市多強彈，業內評估，對台股短多具正面效益。不過，德銀仍處多事之秋，今再傳部分銀行高管遭意大利調查並起訴，後續發展還需密切觀察。業內人士指出，目前看起來，台股Q3財報將因匯兌損失，而使獲利成長的光芒收歛，因此，對不少外銷居大宗的中小型股，追價宜存相對偏高風險意識。惟政策面作多意願不減，仍有利國際熱錢作價，致大股東作多且具題材相關個股，仍具領先盤勢發展機會，值深入追蹤。據業內整理，今可能影響台股多、空動向市場消息如下，僅供參考：(A)利多因子：1.台股月K線連五紅，投資專家黎方國及廖繼弘前瞻10月是高檔震盪行情，指數有機會續創波段新高以及上看9,500點，最看好半導體、蘋果概念股、車用電子和零組件等三大題材類股。2.NB族群基本面傳來好消息！受惠於「雲端數據中心資本支出周期轉強」與「NB備貨力道比預期還要強」等兩大利多效應，瑞信證券30日將仁寶（2324）與英業達（2356）投資評等調升至「表現優於大盤」，並同步調升廣達（2382）、仁寶、緯創（3231）、和碩（4938）、英業達合理股價預估值。3.晶圓代工龍頭台積電已完成10奈米技術及產能認證，第四季率先進入量產投片階段，首顆採用台積電10奈米量產的晶片，正是聯發科即將在明年第一季末推出的旗艦級手機晶片Helio X30。聯發科希望藉由台積電在晶圓代工市場的技術領先優勢來打造Helio X30，以對抗採用三星10奈米生產的高通Snapdragon 830。4.挾iPhone7訂單優勢，外資圈全面調升台積電第三季財務預估值，除了看好毛利率、營益率可分別達51.7％與41.3％外，淨利與每股獲利更可飆上950億元與3.7元歷史新高，加上歐股轉趨穩定，以及蘋果股價止跌，台股今可望再戰「九二共識」！5.台股30日大跌104點，法人趁機展開第四季操作布局，包括群光、穩懋、百和、信驊等14檔法人持續買超，且迄30日法人持股占比創下歷史新高，挾法人大鎖籌碼的優勢，上周股價強勢拉升，可望扮演台股第四季攻堅先鋒。6.據統計，包括廣積、新復興、原相、京鼎、聚和、致新、聯合、榮剛、中美晶、中信金、光聯、湧德及虹冠電等13檔，到8月底止，董監持股出現不足0.05～3.69％之間不等，且明年將進行董監改選股，未來具有董監回補題材。7.智慧型手機品牌廠小米日前發表了最新款旗艦機「Mi 5s／5s Plus」，再度以高規低價、超高CP值吸引消費者青睞，開放預購首日的訂單量就衝破300萬支。而身為雙鏡頭模組和超音波指紋辨識模組供應商的致伸（4915），則成為最大贏家，外資樂看致伸下半年營運大成長，一舉將目標價調升至53元，預期將有15％的漲升空間。8.三大法人30日買超前3大標的清一色為ETF，分別為元大台灣50反1（00632R）、元大S＆P石油（00642U）及國泰臺灣加權反1（00664R）等，各買超36,907張、17,215張及5,755張。顯示台股從高檔一拉回，避險氣氛立即升高，另伴隨油價反彈，法人對石油ETF買盤湧現。9.晶片級封裝（CSP）LED進入爆炸起飛期，在TV新機種、高階手機閃光燈大量導入CSP之下，晶電（2448）產能告急，即使上半年已經大幅擴產50％，仍不敷所需。據了解，晶電將在了解客戶需求之後，執行擴產計畫，擴產幅度上看3倍；而晶電、新世紀（3383）等晶片廠，均看好明年CSP在TV背光上的需求將更上層樓。10.包括三星、SK海力士、美光等三大DRAM廠9月嚴控出貨，但ODM/OEM廠進入出貨旺季積極回補庫存水位，推升DRAM現貨價出現近3年難得一見的飆漲行情。主流4Gb DDR3/DDR4原廠顆粒現貨均價在9月底均成功站上2美元關卡，並創下今年來新高，南亞科、華邦電、威剛等業者9月營收將見明顯成長，第三季獲利也將大幅跳升。11.生醫族群重啟多頭發球權？法人表示，隨著智擎（4162）安能得美國銷售報捷，藥華藥（6446）也獲外資調高目標價至230元，加上中裕（4147）、太景-KY（4157）的藥證取得利多，晟德、聯合併購題材，大江（8436）、台耀（4746）和佐登-KY(4190）第四季業績看漲，類股有機會成為資金避風港。12.IC設計廠偉詮電（2436）本周將參加台北國際電子展（TAITRONICS），並將展出POS機IC產品與增強型近場無線通訊（Boosted NFC）模組等金融支付方案，除此之外，偉詮電也將展示台灣一卡通與國際系統大廠合作的穿戴裝置行動支付等最新技術。13.晟德（4123）集團大健康事業版圖再添利基，該公司公告，旗下澳優乳業（1717.HK）與紐西蘭第二大乳品公司Westland合資建廠。生產奶基粉產品，新廠年產能為3萬噸，預定明年底完工。法人預期，該合作案將讓澳優掌握荷蘭、紐西蘭等全球重要乳源，作為進軍國際的大本錢。14.測試大廠京元電（2449）受惠於打進蘋果iPhone 7供應鏈，9月及第三季合併營收均將再創歷史新高。隨著聯發科明年第一季新款Helio X30手機力拼出貨、英特爾基頻晶片擴大市占率、加上輝達（NVIDIA）繪圖晶片及人工智慧處理器供不應求，京元電明年測試產能供不應求且營運看旺，澳系外資預估每股基本淨利將逾3元，並給予33.5元目標價。15.石油輸出國組織（OPEC）上周宣布達成停產協議，激勵國際油價連日走高，節能產業可望成為受惠族群，包括太陽能股的中美晶（5483）、茂迪（6244），節能家電的東元（1504）、晶電（2448），以及電動車供應鏈貿聯-KY（3665）、和大（1536）等，本周可望有表現機會。16.超商雙雄「怕天氣、不怕景氣」，受颱風接二連三擾局，加上中元節銷售旺季已過，法人推估，統一超(2912)、全家(5903)9月營收恐將較上月小幅衰退，但第3季仍是全年營運最高峰。第4季進入傳統淡季，2大超商龍頭將陸續推出秋冬暖系列產品應戰，力求在淡季中保持營運「漲」勢。17.隨著中國大陸成為全球經濟動力，大陸「十一」長假也催生全球旅遊黃金周，不少外國飯店、購物中心為此增添中文服務、提供中文電視節目。包括「冰上迪士尼」、俄羅斯皇家大馬戲團等演出、展覽也趁機巡演中國大陸。18.繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）在歐洲召開的繪圖處理器技術大會（GTC）中，發表全新專為自動駕駛汽車打造的超級電腦晶片Xavier，提供車廠加快自駕車研發的腳步；而Xavier採用台積電16奈米製程生產，最快2017年底出貨。19.華航可望結合國內外業者實力，以「國際隊」實力，推動我國航太事業發展。華航董事長何煖軒上周五（9/30）指出，看好飛機維修業務毛利率高達4成，商機潛力無窮，華航已與空中巴士（Airbus）商討在台設立飛機維修合資公司，取得亞洲區A350維修訂單。20.營建股將進入第4季完工入帳的旺季，冠德（2520）、潤隆（1808）和興富發（2542）、華固（2548）、鄉林（5531）、長虹（5534），手中多筆新案都集中在第4季完工入帳，預期將吃下大補丸，全年力拼營收成長動能有「衝」勁。21.近日拖累全球金融股的德國最大銀行德意志銀行（Deutsche Bank），傳聞即將以54億美元與美國司法部達成和解，儘管消息並未獲得證實，該銀行股價上周五仍然暴漲，同時帶動美歐股市反彈大漲。22.人民幣上周六（1日）起正式納入國際貨幣基金（IMF）特別提款權（SDR）一籃子貨幣，超越日圓和英鎊，躍升為全球第3大儲備貨幣。人民幣終於躋身國際儲備貨幣之林，這將促使中國逐步放開資本管制，為人民幣國際化奠定重要里程碑。23.名軒開發（1442）今年的年度大案、總銷達45億元的林口A7合宜宅「名軒快樂家」，自6月底開始交屋之後，9～10月已近尾聲；進入第4季，台中兩大案將接棒，陸續完工入帳。法人估，若加計待售新成屋銷售，名軒全年營收可望衝上50億元，改寫歷史新高紀錄。24.石油輸出國家組織（OPEC）上周三達成8年來首次減產協議，出乎市場意料，帶動上周油價持續攀升，推升9月全月大漲近8％，創下4月以來最大單月升幅紀錄。25.上櫃網路公司久大資訊，今下午將在櫃買中心宣布重大消息，該公司將正式併購台灣知名的網路原生電商品牌業者東京著衣。併購後，久大將從單純的網路廣告為主要業務的公司，轉型為網路電商品牌公司，接下來還會持續併購其他網路原生品牌電商企業，預計年底前還會有2個併購案完成。26.拜金融與科技類股近來強勁反彈所賜，美股3大指數第3季表現出色，其中科技股雲集的那斯達克綜合指數上季躥揚9.7％，寫下2013年以來最大季度漲幅。27.美國上周五公布的經濟指標好壞參半，儘管8月個人支出零成長，但9月消費者信心指數卻較8月增強。28.百尺竿頭公司昨聲明希望與投資人保護中心協商和解，投保中心對此指出，百尺竿頭委託律師雖然曾在9月下旬前來投保中心，但沒有提任何的和解方案，也沒有明確說明百尺竿頭名下所有資產。因此談不上是協商和解，僅是雙方初步接觸；投保中心可能在今（3）日發文加以說明，以避免外界誤解。29.中國大陸官方上周六（1）日公布9月份製造業PMI，結果與8月持平，為50.4，有階段性趨穩的跡象。另外，9月非製造業PMI為53.7，比上月小幅回升0.2個百分點，連續7個月在53.0以上景氣區間，繼續保持穩中有升的發展態勢。另外，在新訂單、尤其是出口訂單改善的帶動下，中國9月財新製造業採購經理人指數（PMI）略有微升，仍在擴張區間。但分析師認為，中國大陸經濟有回穩跡象，但近期財政收入放緩，後續經濟增長動力不足，工業生產仍有下滑風險，復甦前景仍未明朗。30.總統蔡英文決自今（3）日起每周一架設「執政決策協調會報」9人小組決策平台，提高團隊決策效率。今中午聚焦「一例一休」政策方向，下午行政立法政策協調會報將邀衛環委員會委員，研商周三攻防策略，務必周三要將法案送出委員會，盼最快11月12日勞工放國父誕辰紀念日前完成三讀立法。31.俐落幹練是東元集團董事長邱純枝給人的第一印象，身為東元電機成立一甲子以來首位女性總經理及董事長，擅長用數字管理的她，當救火隊擔任亞太電信董座時繳出轉虧為盈的成績單，讓外界津津樂道。下一個階段，她要帶領東元再創高峰，成為永續經營的百年企業。32.為提供投資人更多元的投資選擇，滿足不同幣別資產配置需求，證交所已推出雙幣ETF交易機制，以新台幣ETF加掛人民幣ETF先行，希望投資人漸次熟悉雙幣交易。33.以三星為首的一線電視大廠力推量子點電視，讓量子點電視有機會力抗OLED 電視成為主流技術，就連LG也計畫在明年推出量子點電視。隨著量子點電視需求加溫，光學膜廠紛紛搶進，迎輝（3523）、華宏新技（8240）量子點膜將在第4季量產，友輝（4933）也有意投入。(B)利空消息：1.法新社報導，約有3千名越南民眾昨上午包圍台塑集團位於河靜省的鋼鐵廠，抗議該廠排放有毒廢水導致大量魚群死亡。我外交部表示，抗議群眾已離開，台商及家屬均平安。對此，台塑越鋼廠副總經理張復寧表示，「該做的都做了！」目前只能盡量把環保等事情做好，其餘就讓政府（越南）解決了。他說，越南政府若要招商引資，就必須妥善解決。2.史上最大量「交屋潮」來臨！估計2013年北台灣都會區新推出高達1.3兆元的新案，今年進入完工交屋高峰期，尤其明、後（2017～2018）年將是2014年推出新案的完工交屋高峰。不但平均銷售率只有4成多，且面臨價跌、稅增、和量大等考驗，加上5成多餘屋要出清，預期建商要拼全部完工入帳，難度比往年高。3.儘管平板市場衰退幅度明顯，各品牌廠在中國地區銷售受挫，卻仍未放棄平板市場，除精簡產品線外，亦各自鎖定目標族群求突破、找利基。其中宏碁（2353）推出最新通話平板、強打親子育樂市場，華碩（2357）則主攻影音娛樂、推「追劇」平板新品。4.英國首相梅伊（Theresa May）對外發布脫歐時間表！她在接受英國廣播公司（BBC）訪問時聲稱，明年3月底前將啟動里斯本條約第50條，展開2年的脫歐談判，並推動立法廢除歐盟法律在英國的權限，預計英國可在2019年3月離開歐盟，回歸為主權獨立國家。5.外資成為主導台股漲跌的要角，不僅如此，金融股成敗都在外資，據統計，外資30日一反日前大買的動作，金融股成為外資在台的提款機，在台股也轉為賣超76億餘元，成為台股30日大跌104點的元兇6.樂陞30日召開重大訊息說明會，確定處分轉投資公司Tiny Piece的6868萬美元（約新台幣21.54億元）交割款項無法入帳，將再延期至10月31日。由於樂陞短期內尚有6億元的資金缺口，董事長職權代理人李柏衡30日透露，樂陞將進一步處分一之鄉、怡客咖啡的持股。至於樂陞日前宣示啟動庫藏股、買回自家股票，似乎也沒有進一步動作，李柏衡坦承，截至目前為止公司並未買進任何一張樂陞股票。另櫃買中心30日也公告，樂陞將自10月4日起打入全額交割股，並暫停融資融券交易。7.為避免繳納高額遺產稅，許多人會在生前透過財產移轉方式做租稅規劃，但小心聰明反被聰明誤！財政部表示，現行遺產稅免稅額1,200萬元，另有配偶、直系血親等扣除額，只要遺產總額低於免稅額，就會被核定為免稅案件；然而，若透過贈與等方式移轉財產，反而有被補徵贈與稅的可能。8.大陸鋼鐵行業在傳統旺季「金九」卻旺季不旺。中國物流與採購聯合會（中物聯）日前公布數據顯示，9月份鋼鐵行業PMI（採購經理人指數）為49.5，較上月下滑0.6，再度跌破榮枯線50以下，象徵行業景氣陷入萎縮。9.高雄市吵嚷近十年的大林蒲遷村案即將明朗化，誠如林揆在立法院答詢所言「財務是要面對的挑戰」，高雄市府對大林蒲遷村後，土地開發用途避而不談，倘若用途不明，經部就扛財務重責，恐成了「冤大頭」！(工商)