中國時報
2017-01-26 10:51
印度一直被視為是繼中國大陸市場後，接棒智慧型手機爆發成長的市場，各家大廠對於印度市場動作積極，也都為了降低成本，多在當地設廠組裝，根據最新研調機構數據指出，2016年第四季印度智慧型手機銷售狀況，在前五大品牌中，中國大陸品牌就搶下4名額，合計市占率高達46%，這股大陸智慧型品牌的新勢力已經確定將席捲印度市場。根據研調機構最新數據指出，印度上季(即2016年第四季)智慧機市場儘管三星依舊坐穩龍頭地位，但市占率卻是從去年第三季的29%下滑到24%，但中國大陸品牌卻是在印度市場攻城掠地，囊括印度智慧機市場的第二名到第五名，依序為Vivo、小米、聯想以及OPPO，總計搶下印度達46%的市占率，只差4個百分點就可說是搶下半壁江山。全球智慧機大廠紛紛瞄準印度市場，由於印度主要還是以中低階為銷售主力，本身相對高階機款的ASP貢獻度就較低，所以就更必須精算成本，也因此，早已經有多家大廠前進印度設廠組裝，包括宏達電(2498)、華碩(2357)、小米、聯想、華為等，不僅如此，中國大陸的新興品牌OPPO、Vivo等更是將其在中國市場成功的渠道、通路以及行銷經驗，複製到印度市場，將重點銷售由線上銷售轉到實體店面，在零售商足夠利潤下也會積極促銷產品，帶動雙贏，一舉在印度市場打下知名度，反映在銷售成績上。(時報資訊)