中國時報
2016-10-07 11:08
美股四大指數漲跌互見，亞股也僅剩陸股維持紅盤，台股在長假前，盤面瀰漫謹慎氛圍，指數開盤小漲5.35點後即震盪拉回下跌，電金同步熄火下，盤中指數多在9250點以上狹幅跳動，短線上來看，9300點關卡若想要破必須量能同步擴大，或是國際股市出現利多激勵，若量能持續低迷，要過關再創波段漲幅則難度偏高，不過月、季線仍具有支撐。今日類股以傳產股的水泥、食品、塑膠、紡織、百貨、橡膠等相對有撐，電子、金融股壓回較為明顯，加上量能持續低迷下，成為台股衝關不易主要關鍵。時序正值9月營收公布階段，今日盤面以業績題材股為逆勢領漲指標，宏達電(2498)9月營收告捷，創下近10個月來新高，早盤站回90元大關，睽違逾1個多月重新站上季線；今國光(6209)也在9月營收創下33月新高助攻下，早盤大漲逾6.5%；其他還有包括長華科(6548)、神盾(6462)等中小型業績題材股，今也出現明顯漲幅。今台股表疲，主因為電子權值股多數壓抑，台積電(2230)早盤一度創高後，股價隨即拉回，股王大立光(3008)漲多降溫，今股價小跌，失守3800元大關，聯發科(2454)、華碩(2357)亦壓回修正，蘋概股指標鴻海(2317)、和碩(4938)、可成(2474)等也全數走跌。分析師表示，國際股市方面，投資人持續觀望今晚的美國非農就業數據，加上美國12月升息幾乎已經是市場共識，對股市研判僅是短期衝擊，但行情仍正面看待，至於台股來看，指數已經連續四個交易日呈現紅K棒作收，目前仍站穩短中長期均線之上，並維持多方態勢，外資期貨淨多單仍偏多操作，現貨市場亦未有買盤大幅鬆動跡象，預期整體仍為盤堅向上格局，若量能逐步補足，大盤後續多方動能可望延續。(時報資訊)