中國時報
2016-11-05 10:17
被喻為「台灣服務業奧斯卡獎」的「遠見雜誌」第一線服務人員服務品質大調查邁入第14屆，電信業新兵台灣之星以80.13高分，大幅領先第二名的66分，以新進業者黑馬之姿，擠下二連霸冠軍得主中華電(2412)，勇奪2016第十四屆「遠見五星服務獎」電信公司類第一名，不僅今年名次大躍進，更連續三年躍上神秘客調查榜單。台灣之星總經理賴弦五表示，電信業屬知識密集型服務業，產品複雜、通路數多，且用戶數龐大，做好電信服務不簡單，加上新業者資源有限，要在極度飽和市場中爭取客戶更難。因此，台灣之星進入市場，便思考如何創造有別於三大在消費者心中無可取代的品牌價值。台灣之星秉持「最高CP值、服務好、專業佳」價值主張，加入「智慧諮詢專家」服務平台，善用「科技」將服務數位化；導入「BSI國際服務驗證」標準流程，制定完整訓練及稽核制度，用「專業」滿足用戶需求，同時秉持高度熱忱，用「心」創造顧客獨一無二的體驗，提供專業且即時的一致性服務。第一線服務人員服務品質大調查是「遠見雜誌」聘請具國際級服務驗證執照的神秘客，親赴第一線，進行17大服務業第一線員工的稽核，透過消費者在意的15項服務態度基本題及5項服務態度魔鬼題大考驗，真實呈現台灣服務業品質。此服務品質大調查，不似網路投票調查，容易受品牌知名度、既定刻版印象左右，或是可透過行銷操作進行灌票，故在本次調查中，台灣之星獲得80.13高分，遠高於整體電信公司業態的64.48平均分數，以電信新兵身分嶄露頭角，優異服務品質獲得肯定。電信服務業商品複雜，手機和資費方案多達數百種，台灣之星身為電信新兵資源有限，唯有善用「科技」將服務數位化，才能出奇制勝，維持高水準服務的一致性。如近日於門市導入「智慧諮詢專家」服務平台，提供快速查詢手機、資費相關資訊，及輕鬆比較等功能，協助門市人員在服務用戶時，讓消費者更容易找到適合的手機與資費方案。此外，台灣之星同時整合官網、APP、電話客服、門市通路等虛實平台，提供24小時不間斷服務，像是帳單查詢與繳款、用量查詢等常用服務，隨時隨地彈指搞定，台灣之星數位服務深獲用戶好評，官方網站及APP客戶滿意度均居業界之冠。台灣之星表示，為歡慶本次服務受到肯定，針對攜碼及續約用戶推出限時優惠，即日起至2016年11月30日，攜碼申辦4G 月租999元以上資費，送3000元全聯商品禮券，搭配Samsung、宏達電(2498)、OPPO、華碩(2357)等指定款智慧型手機，手機專案價0元起，再享4G上網吃到飽、網內互打免費、終身一價到底優惠，且每月贈送的網外語音通話分鐘數，當期沒用完可遞延到下月使用，用戶付多少就可用多少，每分鐘都不浪費。(時報資訊)