中國時報
2016-09-26 11:59
第32屆台瑞經濟合作會議今(26)日登場，瑞典外貿協會主席暨瑞典愛立信副總裁Mr.UIf Pehrsson為瑞典代表，中華電(2412)總經理石木標擔任本次台灣方面代表，本次會議針對資通訊、綠色能源兩大產業發展和潛在商機進行討論，石木標指出，台灣和瑞典在資通訊產業一直有密切的合作關係，中華電和愛立信就是很好的例子，後續雙方在資通訊產業上將會繼續攜手。石木標表示，台灣和瑞典在資通訊等相關產業一直有著密切的合作，愛立信ICT產業在全球市佔第一，看好本次的經濟合作會議會是台灣、瑞典一個新商機的開始，未來雙方的合作將更加密切。中華電和愛立信其實一直有著密切的合作關係，尤其在基地台的採購上，中華電近2年來全力衝刺4G建設，愛立信扮演重要的角色，為其基地台重要競標商，不僅是如此，現階段持續建設2600MHz、以及2017年台灣還有新一波的4G競標，預計雙方的合作將更加密切。瑞典為台灣在北歐第一大貿易夥伴，近年在資通訊、物聯網、綠色能源、智慧物流、智慧車用軟體等產業均有長足發展，技術極具競爭力，加上瑞典政府自90年代起就提倡網路及通訊市場自由化，近年更利用新興科技創造車聯網及智慧城市等新應用服務，進而提升傳統產業的價值與效能。另外，在瑞典有投資的台商還包括華碩(2357)、宏碁(2353)、合勤控(3704)、友訊(2332)、技嘉(376)等電子大廠。(時報資訊)