中國時報
2016-10-28 09:27
微軟宣佈將與惠普、聯想、戴爾、宏碁(2353)和華碩(2357)一起推出第一批搭載Windows 10 Creators Update實現混合實境的VR頭戴裝置，並將於2017年上市。經由簡單安裝，裝置內置探測器可以實現內外翻轉、以及六個維度的自由度，讓使用者在家也能體驗虛擬世界。Windows 10 Creators Update提升每個人的創作能力，將想像發揮極致；它將賦予每一個人透過3D和混合實境(Mixed Reality, MR)進行創作、分享和體驗，讓每個人更快地與重要且在乎的人建立聯繫，讓每個遊戲玩家成為「播客(Broadcaster)」。經由Windows 10  Creators Update，Microsoft Edge將成為第一個全面擁抱3D的瀏覽器。此外，微軟擴大了Surface家族，首發預計於美國市場推出創新裝置Surface Studio和輕巧周邊Surface Dial。Surface Studio將電腦工作站轉化為效能強大的數位畫布，透過以目前所能製造出的最薄的LCD顯示幕為基礎，激發出更加自然且沉浸式的創作方式；藉由令人驚豔的UltraHD 4.5K螢幕，Surface Studio畫素的精細程度比4K電視高出63%。Surface Studio手寫筆、觸控及Surface Dial可以完美配合，其中，Surface Dial是一種新的輸入周邊，讓使用者的雙手能夠以全新方式在螢幕上進行創作。微軟還推出了新的「線上社群 Remix3D.com」，連結世界各地的創作者和創作作品。Remix 3D將為創作者開啟全新的場景，包括《我的世界》遊戲玩家能夠在Remix 3D社群中廣泛地分享其3D作品。為了激發出新的創意浪潮，微軟正與Trimble進行合作，將3D建模軟體ketchUp及其數以百萬計的創作者和作品，從3DWarehouse帶入Remix3D.com。為了進一步展現在3D在Windows 10中的可能性，微軟展示了如何輕鬆地使用手機將真實世界中的物體拍成3D圖形，例如家庭度假時在海灘堆砌的沙堡，並保存、個人化處理、分享3D的精彩回憶或照片。為了實現更多的創意，微軟還將在明年增加Word、Excel和PowerPoint支援3D，這意味著透過Windows 10 Creators Update，Office功能將與3D模型無縫銜接。混合實境(MR)將現實世界與虛擬世界相融合，改變了人們在虛擬實境(VR)、擴增實境(AR)以及二者融合的狀態下創造、交流、學習和娛樂。為了證明混合實境的各種可能性，微軟與室內裝潢設計界的引領者Houzz共同驗證此一概念。經由使用HoloLens上的Microsoft Edge，Houzz網站的使用者可以提前預覽產品放在他們家裡的效果。Microsoft Edge是第一個將書寫功能帶入網頁的瀏覽器，也將是第一個全面擁抱3D技術的瀏覽器。(時報資訊)