中國時報
2016-09-30 11:08
由於德意志銀行重挫加上葉倫表示目前經濟狀況可支撐升息下，美股四大指數僅費城半導體收紅，亞股也同步陷入整理，台股今收周、月線，開盤跟跌美股，指數開低走低，盤中摔下9200點，現階段集團股作帳行情暫時熄火，大同集團驚傳董事長林蔚山疑似盜用公款，市場短線恐轉趨觀望，惟全球熱錢行情持續，在下一次升息之前全球股市仍處於安全時期，因此在短暫的修正後，看好成交量大的權值股可望延續上漲動能。市場擔憂德意志銀行前景，加上葉倫表示目前的經濟狀況可支撐升息，造成昨晚美國除了費半因恩智浦與高通大漲收高外，其餘三大指數皆下跌1%左右，且幾乎都收在相對低點，台股今開盤跌30.46點，加權股價指數報在9240.44點，在各類股指數中，呈現跌多漲少，電子股開跌0.4%、金融開跌0.7%，食品、汽車、塑膠、油電燃氣類股也都跌逾1%。電子股方面，龍頭權值股幾乎全數走低，股王大立光(3008)開低震盪，跌幅一度近2%，晶圓雙雄台積電(2330)、聯電(2303)聯袂走低修正，其餘宏達電(2498)、華碩(2357)、鴻海(2317)等亦弱勢走跌震盪；題材性電子股為抗跌指標，包括電商概念股商店街(4965)，因連續兩天颱風假，帶動業績成長，股價一度大漲5%，華晶科(3059)也在第四季業績看好下，大漲逾6.5%。遊戲股方面，今日呈現兩樣情，樂陞董事長許金龍在百尺竿頭公開收購案中涉嫌證券詐欺等罪，在四度開庭後裁定收押禁見，早盤大跌逾8%，鈊象(3293)則在訂單回溫下，今年EPS拚15元，股價大漲3.5%。至於今日盤面另一焦點鎖定大同董事長林蔚山疑似涉嫌挪用大同集團資金，遭高院判決求償逾22億元天價，儘管大同強調不影響公司營運，但依舊重傷股價，一度遭打到跌停板。分析師表示，先前強勢的集團股作帳行情暫時熄火，陸續出現修正，可視為轉弱的警訊，建議先行調節，至於就國際資金面來看，現階段全球熱錢行情持續，在下一次升息之前全球股市仍處於安全時期，因此在短暫的修正後，成交量大的權值股可望延續上漲動能，另外，傳產股部分以金融股表現較為整齊，加上昨日央行不再降息，可視為族群利多，短線可偏多操作。(時報資訊)