中國時報
2017-01-20 10:51
NB品牌雙A華碩(2357)、宏碁(2353)近期都有「結盟友，尋創新」的活動！宏碁和聯發科(2454)及悠遊卡公司聯手合作打造專屬智慧運動手錶Acer Leap Ware，並將贊助 1.3萬支給世大運全球的選手；宏碁預期今年第2季將正式推出該款智慧手錶；而華碩則是在今天宣布與警政署攜手開發警政服務合作app，華碩機器人Zenbo跟警政署合作，推出家庭保全。雙A今早股價同步昂首向上。宏碁除了「結盟友，尋創新」外，執行長陳俊聖宣布無形資產減損，最快在2018年該項折舊就可歸零，也強化投資人信心。陳俊聖也看好今年宏碁的穿戴式裝置布局，除為2017台北世大運推出的智慧運動手錶Acer Leap Ware將於第2季上市外，在VR領域也有新斬獲。宏碁今年首季起，也在虛擬實境VR領域的布局上更趨積極，目前IMAX在美國洛杉磯的VR體驗中心已開始售票營運，14個不同的主題館中各有不同體驗方式，使用的都是宏碁星風的VR頭戴式裝置；另IMAX在英國曼徹斯特的VR體驗中心也即將開始營運，預期宏碁的VR裝置出貨將逐步提高，陳俊聖也強調，宏碁已向IMAX全力爭取在台灣設置VR體驗中心，首座將選定名列全球前15大的城市。華碩則是在今天宣布Zenbo跟警政署合作，推出家庭保全，華碩董事長施崇棠表示，華碩跟警政署進行「智慧居家安全聯防計畫」，當居家安全有威脅可以即時通報警方，保障安全。此次警政署跟華碩合作，利用原本開發的警政服務App，內建在Zenbo中，可撥打110視訊報案，警方也可即時掌握家庭欸內狀況，警方同時也跟華碩在偵察犯罪跟反恐進階合作。華碩董事長施崇棠也宣布擔任警政服務App代言人。(時報資訊)