富聯網
2016/11/16  11:13

【時報記者任珮云台北報導】技嘉(2376)今年主機板、繪圖卡受惠於電競產品出貨逐漸增加，單價上揚，營收表現優於預期，今年第3季技嘉EPS為1.27元，前3季EPS為2.79元。技嘉今股價向上挑戰月線反壓。  第三季EPS為1.27元，符合預期，第三季進入主機板傳統旺季，技嘉MB出貨季增4%，VGA出貨季增33%，帶動營收季增23%至148億元，毛利率由第二季17.5%略上升至17.9%，營業利益6.2億元，營益率為4.14%。第3季合計稅後純益8.1億元，EPS為1.27元，累計前3季稅後純益為17.81億元，EPS為2.79元。  第四季MB進入淡季，法人估計營收季減5%：今年Intel新產品Kabylake，第七代桌上處理器暨平台產品，預定於2017年1月推出，新產品效應恐延至明年第一季較明顯，預估技嘉第4季進入MB淡季。但電競用繪圖卡則將持續看旺。  技嘉電競比重逐漸提升，有助毛利率上升。技嘉近年朝電競發展，雖然在電競NB方面，規模經濟不足，仍陷虧損，但在主機板、繪圖卡方面則受惠電競比重上揚，單價上揚，除彌補NB出貨下滑營收不足的部分，亦有利毛利率上升。  技嘉是國內第二大主機板Clone(零售市場)銷售商，與其同樣從事主機板的國內同業主要為華碩(2357)、華擎(3515)、微星(2377)等。以2017年預估EPS來看，技嘉本益比10.5倍，比國內同業平均本益比12.9倍略低，股價便宜。
