中國時報
2016-10-27 12:33
華碩(2357)今日宣布推出全新「Impresario SDRW-S1 LITE」獨立音效卡燒錄機！整合7.1聲道音效輸出的頂級音效卡，以及600歐姆耳機擴大器，不論使用環繞音效喇叭觀賞影片，或透過耳機聆聽音樂，皆可輕鬆享有驚為天人的聽覺體驗！此外，Impresario SDRW-S1 LITE不僅可與Windows和 Mac作業系統之個人電腦相容，還支援M-DISC千年光碟燒錄功能。Impresario SDRW-S1 LITE獨立音效卡燒錄機，具備外接音效卡功能，能提供真實7.1聲道音訊輸出效果，使用者透過USB連接，再搭配7.1聲道喇叭，即可瞬間增益個人電腦環繞音效；當播放多聲道影音檔案，或於NetflixR等支援多聲道串流網路平台瀏覽影片時，均能感受無與倫比的多聲道音效。全新Impresario SDRW-S1 LITE音效輸出訊噪比(SNR)高達114分貝(dB)，相較一般電腦主機板內建音效清晰16倍，同時還內建600歐姆耳機擴大器，可強化高、低頻音訊，演繹音樂與電影中不可思議的細膩音質，絕對是個人打造全方Impresario SDRW-S1 LITE獨立音效卡燒錄機，另支援M-DISC千年光碟燒錄功能，可有效防止因長時間光照或溫度、濕度等環境變化導致的資料遺失及毀損問題，永久並妥善保存使用者欲備份和珍藏的檔案內容；此外，內附的燒錄軟體(僅支援Windows作業系統)，還配備最高等級安全防護標準，包括：密碼保護256位元光碟加密，以及檔案名稱編碼，可保障資料隱私，提供天衣無縫的資安防護！ASUS Impresario SDRW-S1 LITE獨立音效卡燒錄機，建議售價：NT$2,990，明起正式上市。(時報資訊)