中國時報
2016-08-17 09:09
華碩(2357)第2季單季營收939.38億元，季減15%，符合下修後的營收目標，主要受亞太區PC需求不佳及Zenfone新舊機種交替影響。第三季在進入旺季下，公司預估第三季PC、Mobile、Component產品線營收季增都為10-15%。第三季華碩也將認列約28億元的股利收入，EPS有望回升至7元以上。受惠於股利認列，華碩Q3的EPS將是今年全年最高，全年EPS可達24元，依然是賺進逾2個股本。華碩Zen 3全系列新品繼接連在泰國、馬來西亞及菲律賓發表上市，今(17)日由執行長沈振來親自領軍前往印度新德里，隨後則將再前往歐、美、日等國展開熱行銷。在電競產品方面，最新GTX顯卡電競筆電市場統計資料顯示，華碩繼2016上半年以4成市佔拿下全球霸主後，台灣市場再以第2季52%壓倒性市佔與對手大幅拉開差距達32個百分點，持續穩居冠軍寶座。此外，今年市場認為最夯的VR商品，華碩Gaming主機入選VR大廠Oculus指定搭配機種，第二季正式開賣，正式跨入VR領域，今年將持續開展新品，第三季將發表Mobile VR產品，明年第一季CES將推出自製的VR Headset及Mobile AR產品。另外，華碩也發表了家用型機器人Zenbo，主打智慧家庭及照護功能，且售價僅599美元，門檻不高，目前預計年底台灣上市，明年Q1於中國、Q2於歐美上市，由於此市場仍為藍海，競爭者少，有機會成為下一個明星產品。(時報資訊)