中國時報
2017-02-09 12:16
華碩(2357)玩家共和國今(9)日宣布推出全新ROG Swift PG258Q電競顯示器，同時也是全球首款具備240Hz畫面更新率，以及NVIDIA G-SYNC技術的電競顯示器。專為電子競技與快節奏的動作遊戲所量身打造的全新ROG Swift PG258Q，採用24.5吋Full HD(1920 x 1080)顯示面板，並具備1ms(GTG)疾速反應與NVIDIA Ultra Low Motion Blur(ULMB)技術，再加上絕美的超窄邊框設計，適合多螢幕拼接，可輕鬆打造出令人沉浸其中的環繞遊戲體驗。此外，ROG Swift PG258Q基座另內建可自訂的LED燈光投影功能，開啟後除能投射出ROG電競之眼，玩家亦可於隨附的三組空白投影片上繪製喜愛的圖騰，在桌面上創造獨一無二的光影特效，為遊戲增添更多氣氛、展現個人電競時尚！具備1ms(GTG)疾速反應的ROG Swift PG258Q電競顯示器，無需超頻即可提供超乎想像的240Hz原生更新率 ，使用者執行遊戲時，非但不會產生延遲及動作模糊等情形，還可輕鬆成就無與倫比的畫面流暢度，絕對是第一人稱射擊、賽車、即時策略與運動等類型遊戲玩家的頂尖首選。搭配內建的NVIDIA G-SYNC技術與NVIDIA Ultra Low Motion Blur(ULMB)技術，則能避免影像撕裂、減少輸入延遲所造成的遊戲卡頓，同時還可消除殘影，使移動中的物體看起來更清晰銳利，確保玩家在大小爭戰中均能掌握致勝先機、力克勁敵！ROG Swift PG258Q電競顯示器內建獨家GameVisual技術，可提供多達六種預設顯示模式，包括：RTS/RPG、FPS、風景、賽車、電影、sRGB等，並可透過操作五向鍵直覺地在螢幕顯示設定選單上進行設定；而GamePlus熱鍵，則可提供準心疊圖、計時器、每秒幀數(FPS)計數器與畫面對齊等強化功能，玩家可依不同需求挑選最適合遊戲環境之準心(共有4種模式)，並將螢幕計時器置於螢幕左側追蹤遊戲時間，再搭配FPS計數器顯示運作順暢度，於遊戲世界取得最多優勢；此外，當畫面對齊功能啟動後，螢幕四邊亦將貼心顯現三條校對基準線，使用者可更輕而易舉完成多螢幕設置！(時報資訊)