中國時報
2016-12-05 11:09
非蘋陣營智慧型手機產業狀況艱困，連帶衝擊組裝廠營運表現，華冠(8101)有鑑於產業結構的改變，公司除持續布局智慧型手機，維持和Sony、LG以及華碩(2357)等客戶的合作外，也成立子公司冠達智能科技，專攻非手機應用市場發展，市場最新傳出華冠在非智慧型手機應用有機會接獲大單，使得華冠近來帶量上攻，繼上周五漲停後，今股價續揚，漲幅達8%~9%，挑戰收復季線大關。在智慧型手機市場急速變遷下，非蘋陣營近2年來獲利狀況節節衰退，華冠的最大客戶也由原先的Sony轉向華碩(2357)，但依舊無法支撐營運狀況，華冠第3季每股虧損放大至0.91元，累計今年前3季每股虧損已達2.08元，為替營運找來新的支撐，華冠也成立子公司冠達智能科技，專攻非手機應用市場發展。華冠今年營運處於谷底，目前已研擬明年經營策略，包括智慧型手機、利用工廠與中國其他廠牌合作以及開拓非智慧型手機業務等三方面，在開拓非智慧型手機業務上，華冠朝向多元化局局發展，跨入手機、VR(虛擬實境)、IOT(物聯網)、汽車電子等領域，華冠股價上周五一舉爆量攻上漲停，且今延續漲勢，就是傳出其在非智慧機手機應用有機會接獲大單，為營運帶來想像空間。(時報資訊)