中國時報
2016-11-15 13:41
華冠(8101)第三季每股虧損0.91元，累計前三季每股虧損2.08元，今股價壓回修正，跌幅達1.5%，華冠力拚走出營運谷底，未來除佈局智慧型手機外，也將多角化經營，預計成立子公司冠達智能科技專攻非手機應用市場發展。華冠前三季營收152.98億元，營業毛利4.14億元、毛利率2.71%、營業淨損7.27億元、營益率-4.75%，稅後虧損8.67億元，累計每股虧損2.08元。華冠今年營運處於谷底，發言人洪一峰表示，華冠已研擬明年經營策略，包括智慧型手機、利用工廠與中國其他廠牌合作以及開拓非智慧型手機業務等三方面。智慧型手機方面，全世界智慧型手機每年約有16億台，扣掉蘋果的3億台，非蘋系統仍有約13億台出貨量，華冠只要拿下1%的市占率，就是約1200萬台，華冠就可變成獲利；另外，華冠明年也持續與SONY、LG以及華碩(2357)等廠商合作智慧型手機，另一方面，華冠在吳江、印尼以及巴西都有設廠，將利用印尼廠的優勢，與中國廠商以及華碩等洽談合作機會。至於非智慧型手機部門方面，洪一峰表示，華冠將多元化佈局，跨入手機、VR(虛擬實境)、IOT(物聯網)、汽車電子等領域，預計成立子公司冠達智能科技專攻非手機應用市場發展，將專注市場開發及研究發展產品。(時報資訊)