蘋果日報
2017-01-15 16:58
更新：新增動新聞華碩（2357）在CES展出兩款高階智慧手機，執行長沈振來受訪表示採「不是英雄不上場」策略，華碩2016年多國手機業務都有5%成長，表現不錯，內部已設定3年內目標3%市佔率、挺進前10名目標，以量來說，需要衝3500~4500萬台目標，比現在翻倍成長。華碩發表ZenFone AR智慧手機，沈振來接受外媒訪問指出，有好產品背書，華碩海外表現越來越好，2016年華碩在多個國家銷量年增率都超過5%，最好的地區成長率更超過20%，以巴西來說表現也突出，他引述IDC資料指出，雖華碩銷量沒名列前茅，但手機單價在Android平台來說超越三星，穩居第一。市場關注華碩未來衝量目標，對此沈振來透露，新年度手機目標擠入全球前10強，2~3年內要達3%市佔率，換言之需有3500~4500萬台目標，而為達成此目標，華碩策略上採取「不是英雄不上場」，選擇英雄國家、英雄產品、英雄通路，讓銷量穩步成長。中國一直是華碩手機最大弱點之一，華碩也為此在2017年1月推出5000豪安培電池容量的ZenFone 飛馬3s手機，64G版1999人民幣（9000台幣），繼續瞄準中國市場，沈振來坦言，中國競爭太激烈，華碩在海外表現亮眼，東南亞或美洲都不錯，反而中國成績單相對黯淡，但華碩不會放棄中國，將補強操作介面UI弱點，目前華碩有3000多個研發人才投入。沈振來說，華碩雖手機銷量不大，但極有可能獲利，加上華碩強勢筆電與主機板業務推升，加上手機海外獲利，中國雖賠錢，但仍可以支持住，而長期華碩也目標中國手機可以賺錢。沈振來也坦言，華碩被稱為「海外的小米」，因為華碩海外通路出貨速度快，但不意味華碩只顧電商，事實上，他認為電商業務上去快，下來也快，反而實體通路雖業績成長緩慢，但上去不易下降，所以華碩線上線下兩手抓，華碩在今年度仍將加強實體通路。沈振來說，華碩在中國就有2萬家筆電實體門市通路，電商則有天貓、京東、蘇寧，華碩在雙11及雙12促銷都能衝上中國前2大。（王郁倫／台北報導）＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊網友意見網友紛紛表達對華碩支持，有人說用了三個多月的5.2吋,真的是很不錯；也有人說ZE500KL使用中，美賣美賣！還有分享心得「俗擱大碗，Z2紅色手機一堆人訂，延伸出貨問題，公司有退客戶部份費用及加碼送記憶體，給予此公司高度的肯定。」不過也有人質疑，難道華碩是「想靠機海？」出版:06:56更新:16:58華碩今年由董事長施崇棠率隊CES發表ZenFone AR手機。華碩期望ZenFone手機能打入前10名。