蘋果日報
2017-01-06 19:45
（新增影片、調整部分內容）美國財經雜誌《富比士》與彭博報導，屬於美國聯邦政府機構的聯邦貿易委員會（FTC），指控我國網通設備大廠友訊（2332），沒有把產品安全措施做好，容易使成千上萬的美國消費者陷入網路駭客風險。不過，美國友訊已反駁FTC說法，並強調將在訴訟中捍衛自身立場。根據FTC昨天向舊金山聯邦法院遞交的訴狀，FTC指控友訊及其美國子公司，未能確保其路由器與網路攝影機的安全，可以使歹徒「監控消費者的位置，以鎖定下手行竊或其他犯罪的目標」。FTC也指稱，友訊沒有運用業界的最佳實務做法，來確保消費者內容的安全，包括用戶在各類平台上所使用的登入軟體，其中儲存了用戶個人資訊。FTC：友訊路由器安全度低　容易被歹徒鎖定FTC在訴狀中說：「在很多情況下，遠端攻擊者運用許多現成工具，就能以簡單步驟，鎖定與利用被告（友訊）的裝置，而這些裝置被外界廣泛認為容易突破。」「攻擊者可以駭進消費者的路由器，藉此未經許可就取得權限，獲取消費者的敏感個人資訊。」FTC向法院請求對友訊發出命令，以違反聯邦貿易委員會法案（FTC Act）為由，永久禁止友訊的不公平或欺騙行為，並要求友訊要支付FTC提起這次訴訟的相關費用。美國友訊：否認FTC指控　將在官司中辯護對此美國友訊發言人Ashley Nakano表示，友訊否認有FTC指控的情事，並且將在法庭上為自己辯護，而且將在官網立即刊登對消費者的QA說明。報導指出，台灣科技大廠華碩（2357）於2016年2月才與FTC，就一宗類似的官司和解。FTC指控華碩路由器有嚴重安全漏洞，將使家用網路蒙受風險。根據雙方和解內容，華碩將實施一項產品安全計劃，並在未來20年期間該計劃都要接受獨立審查。（劉煥彥／綜合外電報導）出版：15:00更新：19:45 美國聯邦貿易委員會（FTC）把網通大廠友訊告上法庭，指稱其路由器與網路攝影機有安全漏洞，容易被網路駭客利用。資料照片美國聯邦貿易委員會（FTC）把網通大廠友訊告上法庭，指稱其路由器與網路攝影機有安全漏洞，容易被網路駭客利用。資料照片美國聯邦貿易委員會（FTC）把網通大廠友訊告上法庭，指稱其路由器與網路攝影機有安全漏洞，圖為FTC訴狀首頁。取自美國FTC官網