蘋果日報
2017-02-03 16:55
更新：新增網友評論路透報導，歐盟執委會的反壟斷部門，昨天宣布對華碩（2357）等4家消費電子製造商、6家電玩遊戲製造商與5家旅遊業者，分別展開3宗反壟斷調查，因為歐盟懷疑這些業者疑似阻礙跨境電商銷售。對此華碩今天上午表示，「公司一向重視法規遵循，針對本項歐盟調查，華碩將與主管機關合作，配合調查」。報導指出，歐盟執委會對歐盟電商行業調查近兩年後發現，有些消費者因為在某些地點或國家，無法適用一些優惠，這個情況在歐盟28國非常普遍，因此反壟斷部門接手相關調查。華碩等4家消費電子製造商　被歐盟立案調查根據歐盟執委會最新聲明，執委會反壟斷部門將調查華碩、Denon & Marantz、荷蘭飛利浦（Philips）與Pioneer等4家消費電子製造商，是否違反歐盟競爭法規，限制線上零售商自行設定一般消費電子產品價格的能力，例如家用電器、筆記型電腦與音響等。歐盟在聲明中說：「許多線上零售商使用的定價軟體，會自動追蹤主要競爭對手的價格，因此上述疑似發生的限制價格行為，效果可能因而放大。」「因此，前述之疑似限制價格行為，可能對個別消費電子產品的整體線上價格，有更大的衝擊。」不過，歐盟聲明中並未提到，華碩被調查的是那些產品的定價，也沒有提到這項調查要多久才有結果。若歐盟認定違法　被調查公司罰款上看營收10%路透報導指出，若歐盟最後認定，被調查的個別公司違反歐盟法規，最高可能面臨相當於該公司全球營收10%的罰款。根據公開資訊觀測站資料，2015全年華碩營收為4723億元台幣，意味若華碩被歐盟認定違法，罰款最高可能超過470億元台幣。至於華碩股價，今天早盤一度平盤，惟後半場跌幅擴大，終場下挫1.12%至266元台幣。（劉煥彥／台北報導）======網友看法======對於歐盟的調查，網友普遍不認同，有人說，「怎麼不敢動刀華為」、「有那個種就去查華為跟蘋果」；也有人說，「歐盟就是用各種方法在撈錢」、「個人懷疑歐盟設立的目的該不會就是專靠罰錢來賺錢」出版：06:30更新：16:55 圖為2016年8月，華碩執行長沈振來親赴印度新德里發表Zen3手機新品。華碩提供