蘋果日報
2017-01-18 06:00
蘋果日報-施崇棠 扮披頭四最大獎送Audi科技大廠華碩（2357）歲末聯歡晚會昨以「追尋無與倫比，贏戰全球新局」為主題盛大舉行，4巨頭董事長施崇棠、副董事長曾鏘聲、執行長沈振來與策略長徐世昌罕見組成「披頭四」樂團搖滾演出。施崇棠表示，今年智慧機器人Zenbo將進入千家萬戶，專注滿足客戶體驗，成為數位新經濟體的最後贏家。經濟日報-英脫「硬中帶軟」 英鎊強彈英國首相梅伊17日發表「脫歐計畫」重要演說，承諾英國將「脫得清爽（clear）」，不會讓「我們留下任何『半內半外』的關係」；英國將不會留在歐洲單一市場，但希望能與歐盟達成類似「關稅同盟」的協定。英鎊匯率強勁反彈逾2%，英國股市下跌，債市平穩。工商時報-川普經濟政策的不可能任務川普總統即將宣誓成為美國總統，他在競選期間為了博取選票、打擊對手，發表了許多令人難以置信的言論，但是，在嘈雜紛亂的怒罵聲中，川普的確提出了具體的經濟改革政策，特別是以創造就業機會為核心的經濟發展政策，都將在近期內陸續啟動。川普與前任總統歐巴馬在意識形態、理論論述、政策執行上都存在一八○度的歧異，宣示就任之後，如何說服美國乃至全球的國家領袖跟著川普的腳步轉向，將會是極大的挑戰。