蘋果日報
2017-01-23 
樹大招風【楊喻斐、劉煥彥╱台北報導】關於三星將向夏普等面板廠求償，鴻海集團董事長郭台銘昨說：「我們是漲價、並沒有拒絕交貨，且交易是透過日本黑田，不能讓夏普再賠錢。」又說三星很在意夏普不供貨，這代表夏普面板品質是世界第一，不過夏普供貨對象是黑田不是三星，「三星要告，要去告黑田。」鴻海集團總裁郭台銘昨天在尾牙證實，計畫前往美國投資，除了面板廠之外，還包括雲端、工業自動化等，投資金額上看70億美元（約2210億台幣）。不過他也指出，美國很多基礎製造業都放棄多年，要重新建立需要很多時間，將透過雲端的方式提升自動化，進一步教育當地員工，也要找幾百個美國人過來學習，同時，他也擔心美國勞工，「他們願意聖誕節只休1、2天就回來上班？」對於中國政府關切，郭董澄清，中國沒有給壓力，也沒有關切，只關心會不會持續投資中國，中國也要GDP的成長。郭台銘說，到美國投資，賓州一定是優先考慮，將透過雲端的方式提升自動化，進一步教育當地員工。製造業正在進行轉型，也就是實體經濟的加大，就像德國工業4.0的趨勢。去投資要有錢賺，現在要請幾百個美國人過來學習，如過要去美國，要先準備，我們已經在準備了。郭董表示，訂單一來可能要開幾千、幾萬套模具，如果外包的話，精密度就會降低，要透過雲端網路，教育當地員工，要先把自動化調整好、如何降低成本，透過雲端將參數送過來，美國員工只要操作機器，模具就可以Made in USA。郭台銘認為，只是在消費性的產品，美國過去的領導人比較經濟利益的經濟基礎之下，選擇放棄不做，向外面購買，這是產業價值產業鏈的問題，舉例來說，美國生產鞋子划得來嗎？現在他們想要把這些製造拿回去，到底這些工作與現在美國失業的人口有沒有符合，合不合適做這些工作，這些基礎的製造要重新花費很多的時間。郭台銘也說，美國消費者願意付更多價錢買東西，但願意每天工作12小時嗎？有時候趕工的時候要3班制，就像在中國在農曆春節時，休息1~2天就要上班，美國人在聖誕假期的時候，會願意上班嗎？川普效應持續發酵，澳洲財經媒體Business Insider報導，華爾街巨擘高盛證券出具最新報告，分析川普貿易保護政策對亞洲出口業的可能衝擊，其中列出19檔亞洲多國個股，都是投資評等為中立或賣出、美國營收佔比超過10%，而且股價有下檔風險的個股。在這19檔個股中，台灣就以7檔佔最多數，包括鴻海、大立光（3008）、華碩（2357）、宏碁（2353）、研華（2395）、廣達（2382）與聚陽（1477），其中聚陽的美國營收佔77%最高，大立光以60%居次，廣達也有47%，最低的是華碩的16%。