蘋果日報
2016-11-04 23:07
美國總統大選倒數計時，不畏選情膠著，華碩（2357）仍表示第4季樂觀，美國市場最看好電競新品刺激旺季銷售，加拿大聖誕節買氣有機會更勝返校需求，華碩也將趁機發表120Hz螢幕電競筆電刺激需求；宏碁（2353）執行長陳俊聖也樂看本季筆電需求優於預期。華碩表示，雖美國選舉在即，但10月消費者購買力數據仍持續成長，就業率數據也不錯，僅股市震盪劇烈，目前通路商回饋的狀況看來，第4季聖誕節檔期買氣相當正面，北美行銷長連慧盈表示，對加拿大第4季旺季展望非常樂觀，美國則以電競產品最突出，原因包括美國電競賽事多在11月舉行，刺激需求。華碩北美今年業績高成長，執行長沈振來設定要成長50%，華碩表示，今年業績不錯，可望交出不錯成績單。分析電競各區域市場特性，華碩表示歐洲跟美國Lanparty（電競趴）很熱門，歐洲最風行，華碩很早已前就有參加這類活動，做深度訪談，真正到社群裡面去傳達產品，舉例而言，為行銷電競顯示器，華碩在西雅圖跟Overwatch（鬥陣特攻）電競活動合作，讓玩家首度體驗看地圖可以用21:9螢幕比例，就成功打造話題性。華碩表示，華碩年度目標是讓高階主機板持續領先，今年顯卡雙位數百分點成長，電競筆電則推出Strix主流系列，期望吃3~4萬元左右市場，至於曲面電競螢幕筆電，華碩則表示更早之前就討論過，但目前能看到的未來是沒計劃投入，因為尺寸過小喪失意義。（王郁倫/舊金山報導）