聯合報
2017-02-06 14:04
中光電將於ISE2017展出多種創新固態光源投影解決方案，包括首次於大型展覽展出的AR及VR解決方案。圖為中光電展位設計示意圖。 圖／中光電提供 分享   facebook     中光電（5371）將於歐洲最大AV系統整合展覽ISE中，展出多種創新固態光源投影解決方案，包括首次於大型展覽展出的AR及VR解決方案，宣示固態光源影像解決方案新紀元，展現王者風範。中光電是全球最大的投影機代工廠，全球占比達二位數，代工業務握有宏碁（2353）、華碩（2357）、日、美系等客戶訂單，並以旗下自有品牌奧圖碼為投影機行銷主體；今年將持續蟬聯投影機代工龍頭。作為世界級投影技術及影像解決方案領導者，中光電在ISE中展現其強大的技術創新及整合能力，將固態光源投影帶入全新紀元，提供事業夥伴及潛在客戶一站式服務和全方位投影解決方案。中光電影像產品事業群總經理陳士元表示，從最輕小的崁入式LED投影方案展開，加入最先端的雷射技術，一路將亮度及應用場合擴大，再將4K UHD解析度應用於不同細分市場，最後將互動的元素加入，從應用面出發，發現需求並滿足需求，加上自身多年的技術深度及市場經驗，提供一應俱全的固態光源影像解決方案。首次公開展出的擴增實境及虛擬實境客製化光機模組解決方案中，展示了中光電致力於投入穿戴式智慧眼鏡專用光機設計開發及系統整合領域的成果。除去年量產的VR產品外，首代自製開發完成AR光機產品亦於去年第4季進入量產出貨。ISE 2017於2月7至10日於阿姆斯特丹RAI展覽中心舉行，將展出為企業、教育、大型場地、電子看板、家庭娛樂、展演展示、行動便攜等市場所發展出的固態光源專業影像解決方案。中光電指出，ISE中推出全系列智能生活及智慧商用影像解決方案，專為教育/企業/互動電子看板市場量身打造的超短焦雷射互動協作投影方案；4K UHD超短焦雷射家庭劇院；4K UHD雷射Entry-ProAV；高階展演展示用12,000流明曲面拼接及10,000流明超短焦雷射影像解決方案。中光電去年合併營收570.57億元，影像產品出貨量122萬台，營收達169.38億元，分別年增8%及10%。