蘋果日報
2017-01-18 08:37
中國電腦市場戰火激烈，電競跟超輕薄窄邊框筆電，滲透率從現在65%一口氣拉高至年底79%，聯想跟華碩（2357）穩居電競筆電雙雄，輕薄筆電則以惠普跟三星竄起最速，小米跟微星（2377）也來勢洶洶，小米傳出4月新筆電問世，由英業達（2356）跟泰碩（3338）打入供應鏈，加上華為卡位市場陷入泥戰。中國筆電市場朝電競與輕薄化發展，IDC助理副總裁王吉平表示，超輕薄窄邊框筆電需求在2016年大幅竄起，原本18~14mm筆電已經很輕薄，現在更有大廠朝14mm以內厚度發力，加速推動筆電輕薄化，不過此波需求以惠普跟三星積極度最高，台廠雙A宏碁跟華碩反而錯失市場。王吉平表示，小米去年7月30日在中國開賣筆電，初期勢頭不錯，第3季單季賣11萬台，在中國市佔率2%，第4季更逐月增長，單月上看5~6萬台，市佔率倍增至4%，他分析，小米筆電熱銷主因包括性價比高，質量不錯，但小米的挑戰在於新品初期總是賣得不錯，因有米粉效應，但後續力不足，2017年面板缺貨壓力將提升。小米第一款筆電由英業達代工，根據消息，小米第2代筆電今年4月量產，同樣走輕薄路線，採用高質感鎂鋰合金機殼，該機殼重量是鋁機殼的4分之1，由泰碩科技轉投資蘇州笠谷精密機電供貨，仍採高性價比路線。搶搭筆電商機，泰碩今年也營運動能加溫，除打入中興中小型通訊轉換站散熱模組訂單，聯想伺服器訂單也在手，另外Type C連接器又透過歌爾聲學打入華為無線耳機供應鏈，預計4~5月出貨邁入高峰，泰碩也拿下安科訊行動電源連接埠訂單，法人估2017年營收預估挑戰32億元，年增11.5%。華為2016年也揮軍筆電市場，王吉平指出，華為第一代筆電為插拔設計，市場成績不如小米，6月開賣後單月只有2萬台，不如內部期待，分析原因包括過早宣傳，對手都已規劃在華為筆電上市時降價回擊，其次是新品定價過高，不過雖半年銷量僅10餘萬台，但王吉平認為華為今年將面像海外市場，相對小米，更看好華為後勁銷售力道。王吉平表示，超輕薄筆電戰火激烈，但台灣品牌相對遲緩，以惠普跟三星去年成長最多，電競方面台廠佈局較積極，聯想仍為最大中國電競品牌，但華碩也居次，微星去年第3季單季銷量5.1萬台，也表現不俗。（王郁倫／台北報導）中國筆電市場陷入激戰。資料照片