Hinet
 2017/01/16 18:15
資策會產業情報研究所 (MIC) 預估，2017 年全球智慧手機出貨量可達 15.6 億支，年增 5.4%，較 2016 年的年增 2.9% 略微回升，預估至 2020 年全球出貨量 16.9 億支。資策會 MIC 資深產業分析師林信亨分析，台灣面臨代工訂單減少，中國品牌崛起的競爭，台灣智慧手機產業未來出貨成長亟需仰賴與新興市場建立合作關係。林信亨指出，未來全球智慧手機市場成長將仰賴新興國家新機用戶的增加，預估全球智慧型手機滲透率將從 2016 年的 53% 成長至 2022 年的 66%。其中，亞太與歐非中東是兩個最具成長潛力的區域市場，估計成長 14%，其次為拉丁美洲 9%、西歐 8%，至於北美市場成長空間最小，約 5％。林信亨表示，全球潛力市場的成長會是產業最大觀測重點，特別是新興國家三、四線城市的傳統線下實體店，將會是品牌大廠競爭關鍵。另外，智慧手機中高階市場變化也值得觀察，主因智慧手機產業來到成熟期，各品牌手機規格已無太大差異，消費者選擇多，加上當代消費型態之下產品汰舊換新快速，硬體紅利現在已形同式微，造成業者在低階市場幾乎難以獲利，因此紛紛轉向投入主打品牌的中高階市場。根據資策會 MIC 研究，台灣為全球智慧手機出貨重要國家之一，但近 3-4 年出貨量卻出現下滑態勢，2012 年時台灣出貨量仍占全球 29.7%，2016 年退至 24.1%。林信亨說，除了因為許多國際大廠客戶退場之外，具有成長性的中國品牌習慣尋求中國代工廠或自製，也造成台灣代工訂單因此減少；在台灣品牌端，業者遭逢中國品牌崛起的強勢競爭，去年又遭遇供應鏈原料缺料等問題，都成為台灣智慧手機出貨成長的挑戰。林信亨表示，台灣智慧手機產業未來出貨成長亟需仰賴與新市場建立合作關係，國際化供應鏈管理就是台灣代工業者的競爭優勢。以三大新興市場印度、印尼、巴西來說，都透過關稅壁壘與自製率要求等政策保護本土品牌與扶植產業鏈，但同時也給予代工業者建立新關係的機會；他提醒，後續發展仍得看新興市場當地基礎建設整備的程度，是否對台灣出貨有助益仍需長時間觀察。台廠包括宏達電 (2498-TW) 也積極布局印度等新興市場、華碩 (2357-TW) 也強力發展智慧手機業務，包括印度、巴西、俄羅斯、東南亞等市場都積極佈局。