富聯網
2016/12/26  16:59

【財訊快報／王宜弘報導】安勤(3479)深耕醫療設備產業，在近年產業佈局陸續發酵之下，董事長劉琍綺指出，該公司明年醫療業務成長性確立，將成其最大成長動能。    近日華碩(2357)旗下醫療設備廠醫揚(6569)轉掛牌上櫃，股價飆升到200餘元，在興櫃時更一度高達逾280元。由於醫揚是以醫材股掛牌，本益比近30倍。安勤旗下擁有生產床邊醫療照護系統的品牌商瑞勤(Remedi)、手術室顯示器的葛美迪以及醫療推車、移動電池的Bytec，明年可望進入獲利階段，未來是否有機會推動以醫材股掛牌，備受關注。    劉琍綺對安勤醫療設備業務明年的成長性信心滿滿。她指出，儘管今年部分訂單遞延出貨，表現未如預期，但在佈局逐漸成熟之下，醫療設備業務的接單已大致底定，「明年絕對比今年好」。此外，她透露，安勤搶攻醫療IoT，將透過與其他業者合作來完整安勤的技術實力，預計明年首季就會完成此項合作案。據悉，對象乃台系的軟體商，透過此一合作案，安勤將可完成醫療IoT產業軟、硬體整合的佈局，進軍醫院管理系統相關產業。    目前安勤除了本身的醫療設備產品線之外，透過瑞勤，深耕床邊照護系統品牌市場，以葛美迪揮軍手術室顯示器業務，Bytec則主打醫療推車與相關移動電池。目前三家業者的資本額都不大，瑞勤上週完成新一波增資，增本額擴增到6千萬元，葛美迪9月份增資後，資本額8千萬元，Bytec股本則有165英鎊，約7800萬新台幣。據悉，瑞勤與葛美迪今年業績進度不理想，並陷入虧損，但明年再度恢復成長性，三家轉投資都可望獲利。
