富聯網
2017/01/12  17:04

【財訊快報／王宜弘報導】華碩(2357)旗下華碩雲端搶攻企業市場，宣布推出專為微型、小型企業打造的商務版公有雲備份服務—ASUS WebStorage for Business，提供媲美大企業等級的雲端備份服務，兼具完整、便利、安全三大特色，支援各種聯網儲存裝置(桌機、筆電、伺服器、NAS與手機)，為工作室及小公司打造安全無虞的資料備份環境。    華碩指出，全球微型企業、小型企業蓬勃發展，伴隨而來的是IT人員不足，在儲存系統管理、NAS/伺服器擴充、甚至面對勒索軟體危害難以招架，降低企業生產力；華碩雲端憑藉10年全球千萬用戶公有雲的服務經驗，以台灣為起點，為工作室與小公司推出公有雲商用備份方案，24小時自動備份資料，並透過雲端輕鬆管理，讓重複性與繁雜的備份/還原工作不再是企業的困擾。    該公司近日特別推出雲端備份買一送一、並可與多項硬體設備組合等企業嘗鮮優惠方案，目標強攻微型、小型公司公有雲市場10%市佔率。    華碩表示，ASUS WebStorage for Business具備3大特色，讓企業主大幅省下保存與拯救資料的高額成本，讓工作室、小公司的創業之途更順遂。
