富聯網
2016/12/27  11:19

【財訊快報／王宜弘報導】安勤(3479)深耕智慧醫療市場，旗下轉投資之3家醫療設備公司-瑞勤(Remedi)、葛美迪(Goomedi Lab.)與Bytec業績轉旺，可望推動以醫材股掛牌。    據了解，安勤近兩年醫療設備業務比重約25%，今年因為POS與Open Frame平板業績拉升，加上醫療設備業務未如預期，佔比可能略降。不過，延遲的訂單都將在明年開始發威。    瑞勤為安勤持股51%的醫療設備品牌子公司，主要產品為床邊醫療照護系統；總部在英國的Bytec則為安勤持股60%的轉投資，為2014年第三季所收購，負責醫療推車與移動電池；去年底再收購葛美迪33.33%股權，主攻醫療影像科技，產品主要是手術室顯示器。    因應業務擴張需求，瑞勤與葛美迪近期都有增資動作，前者上週才增資完畢，實收資本額擴增到6千萬元；葛美迪9月增資，目前實收資本額為8千萬元，Bytec則有7800萬元。    有鑑於政府推動生技產業，生技醫療前景看好，不少從事醫療設備業務的公司均以醫材類股掛牌，如近期華碩(2357)旗下的小金雞醫揚(6569)，董事長莊永順就是之前主攻醫療設備、後為華碩併購的研揚創辦人兼董座。而醫揚的醫療電腦與IPC同為競爭對手。    醫揚股本僅1.85億元，籌碼輕薄短小，近兩年EPS約8元左右，也成為享有近30倍高本益比的主因之一。法人認為，安勤旗下的瑞勤、葛美迪與Bytec發展均有前景，明年業績可望明顯成長，因此，在產業趨勢推動之下，亦有機會培養成集團旗下的醫材小金雞。
