富聯網
2016/11/14  16:06

【財訊快報／劉居全報導】華冠通訊(8101)今(14)日舉行法說會，華冠第三季每股虧損0.91元，累計前三季每股虧損2.08元。華冠總經理陳世惠表示，華冠未來除布局智慧型手機外，也將多角化經營，預計成立子公司冠達智能科技專攻非手機應用市場發展，將專注市場開發及研究發展產品，製造將以EMS委託華冠吳江廠製造。華冠前三季營收152.98億元，營業毛利4.14億元，毛利率2.71%，營業淨損7.27億元，營益率-4.75%，稅後虧損8.67億元，每股虧損2.08元。    華冠發言人洪一峰表示，華冠今年營運處於谷低，不過經過陣痛後，華冠已研擬明年經營策略，包括智慧型手機、利用工廠與中國其他廠牌合作以及開拓非智慧型手機業務等三方面。    洪一峰表示，智慧型手機方面，全世界智慧型手機每年約有16億台，扣掉蘋果的3億台，非蘋系統仍有約13億台出貨量，華冠只要拿下1%約1200萬台，就可獲利。而華冠明年也將持續與SONY、LG以及華碩(2357)等廠商合作智慧型手機。    另一方面，華冠在吳江、印尼以及巴西都有設廠，將利用印尼廠的優勢，與中國廠商以及華碩等洽談合作機會。    至於非智慧型手機部門方面，將多元化佈局，跨入手機、VR(虛擬實境)、IOT(物聯網)、汽車電子及網通商品，預計成立子公司冠達智能科技專攻非手機應用市場發展，預計將專注市場開發及研究發展產品，至於未來製造將以EMS委託華冠吳江廠製造。
