富聯網
2016/10/27  11:32

【財訊快報／王宜弘報導】第三季全球PC市況升溫，華碩(2357)銷售季增率15%居各品牌之冠，加上板卡業務受惠電競帶動高階顯卡需求提升，可望嘉惠華碩第三季財報表現。    不過，由於手機業務第三季屬於新機鋪貨期，銷售量仍在醞釀階段，平板也處於衰退狀態，預計對獲利仍具拉扯作用。至於匯率的部分，華碩指出，可望平穩，沒有太大波動。    根據顧能(Gartner)統計，第三季全球PC銷量，華碩以季增率15%，居各品牌季增率之冠，第三季出貨539.7萬台，年增率也有2.4%，市佔率則從7.2%提升至7.8%。華碩指出，第三季PC銷售表現的確不錯，且板卡業務第三季也是最旺季，成為營運成長主要動能。    華碩第三季品牌營收重回千億元大關，來到1075億元，較上季增14.4%，年減3.1%，符合目標1050億元正負50億元的範圍之內。其中，期初設定第三季PC營收季增率為10-15%，同比持平，行動裝置季營收季增10-15%，年減20%，板卡營收季增10-15%，同比持平。    至於第三季毛利率目標則設定在13%正負1%之內，營益率目標為4%正負0.25%，目前看來，受惠於PC與板卡業務的銷售優於預期，法人預期，本業獲利也可望落在財測上緣區間。    至於手持裝置業務第三季雖仍處潛水期，但在可預期的範圍之內，唯一的變數是第三季匯率的變化是否衝擊獲利表現，尤其第三季新台幣大幅升值、人民幣續貶，英國更因脫歐公投意外過關，導致英鎊持續大貶，全球匯率環境大動盪。不過，華碩指出，第三季華碩的匯兌表現維持平穩，並無太大的波動甚至意外，本業表現是主要獲利依據。
