富聯網
2017/01/03  17:06

【財訊快報／王宜弘報導】手術過程可視化的趨勢帶動醫療顯示器市場需求漸趨殷切，相關業者積極卡位。IPC族群中，除了研華(2395)收購南韓醫療顯示器廠Kostec之外，安勤(3479)已經投資葛美迪(Goomedi Lab.)逾38%股權，2016年9月甫完成增資。    此外，華碩(2357)旗下甫掛牌上櫃的醫揚(6569)除了既有的醫療電腦業務之外，董事長莊永順也宣布將跨足醫療用螢幕與生理監測系統；至於登錄興櫃的勁豐(6577)，主要產品之一也是醫療用觸控顯示器。研華表示，眾家廠商的投入，顯示市場的需求熱絡。    在智慧醫療的趨勢商機之下，越來越多業者投入相關領域，尤其台灣以電腦硬體技術聞名，在醫療設備逐漸導入數位化的過程中，IPC業者成為主要受惠者之一。而除了多家業者介入床邊醫療照護系統與醫療推車等領域，因應手術過程可視化的趨勢漸殷，吸引業者佈局醫療顯示器領域。例如安勤2015年底收購的葛美迪，主攻領域就是手術室顯示器。    而醫揚董事長莊永順過去就是研揚(6579)的創辦人兼董事長，後來被華碩收購後下市，如今搖身一變，成為醫材當紅炸子雞，股價一度超過250元，股價本益比達30倍。另興櫃的勁豐也有機會推動以醫材類股掛牌，使得IPC業者旗下的智慧醫療廠有機會培養成醫材小金雞。    不過，業者指出，醫療設備需取得相關認證，因此通常耗時較長，但進入門檻也相對較高。
