富聯網
2016/12/22  10:59

【財訊快報／王宜弘報導】華碩(2357)週三(21日)舉行首款家用機器人Zenbo的見面會，入門款2萬元有找的Zenbo，由董事長施崇棠宣布明年元旦預購起跑。不過，堪稱創新里程碑的Zenbo再登場，市場反應平淡，華碩週四(22日)股價在受大盤疲弱影響下挫。    Zenbo推出後，迅速匯集各類開發者支援應用火力，讓Zenbo快速進化。包括幼教界的Kizpad、小牛頓、台大資工所、交大網路工程所等等，總計18家應用合作業者與15家的開發者，提供APP讓Zenbo擁有多元應用。此外，華碩攜手警政署，推出「智慧居家安全聯防計畫」，讓Zenbo化身小小保全；也獨家與日本倍樂生集團合作，將普獲幼兒喜愛的「巧虎家族」整合進Zenbo百寶袋中，讓Zenbo在幼兒陪伴與學習上發揮更大功能。    在豐富的應用面之外，市場最為關注的就是價格與上市日期。施崇棠在會中正式宣布Zenbo兩個版本的價格，入門款為32G記憶體版本，再搭配巧虎1個月訂閱包與19本故事書，售價僅1.99萬元新台幣，進階版為128GB版本外加充電座，售價2.49萬元新台幣。    至於上市日期，原拚今年耶誕節檔期的Zenbo上市規劃，如今正式敲定在明年元旦預購起跑，並且限量168台，元月底出貨完畢。據指出，2月農曆年後將開發一般銷售。而繼台灣全球首賣之後，中國大陸將是第二個搶灘的市場，預計明年上半年有機會登陸。
