中國時報
2016-04-21 04:09
華碩（2357）啟動世代交替，意外牽動和碩人事新布局，在和碩（4938）董事長童子賢眼中「剛毅木訥」的副董事長徐世昌，昨日少見的在和碩的場子冒出頭來，沒想到一出現就是畢業典禮。對於出任新職，徐世昌坦言，「其實我也很惶恐，但只要每個人負責自己的成長，公司和社會就會跟著成長。」透露出對新挑戰的期待和不安。官拜和碩副董事長的徐世昌，在和碩裡面動見觀瞻，光手中持有的和碩股票就逾5,600張，折合持股比例為2.16％，就董監持股排名僅次於童子賢的3.54％，會否因轉換跑道，就順帶出清持股？也是市場關切的問題。針對此點，徐世昌表示，「對和碩的持股目前我沒有什麼特別的想法，事實上，我從來不管股票，連手上有多少股票都不知道。」間接化解了徐世昌去職恐倒貨的市場疑慮。昨日和碩召開股東臨時會，少見的媒體焦點不落在童子賢身上，而是落在徐世昌上。對於意外接下華碩傳承的棒子，徐世昌也說「一切來得很突然，就這麼發生了。」徐世昌指出，其實過程中曾反芻過自己和對方的立場，當然，更重要的是，要考慮怎麼做對公司比較好，後來轉念一想，自己對做這事、對產業也有些熱誠，如果有機會，可以藉此貢獻自己的一點心力，也許是個不錯的嘗試，才從而接受新職。對於徐世昌的去職，童子賢也展現了落落大方的態度，透露，其實早在過年前，徐世昌就曾就此事，來找過他商量，童子賢表示，「徐世昌的去職，對我來說，是小小的煩惱，只能用依依不捨來形容我的心情。」現唯一的希望是股東、員工和幹部都可以接受新的改變。徐世昌指出，和碩和華碩分家已經八年了，在這期間他未曾過問過華碩的業務，老實說對華碩的現況並不那麼了解，不過，畢竟和碩和華碩屬上下游，從產業動態來觀察，也可以略窺一二。至於接掌華碩會有何新建樹？徐世昌指出，老實說，對這個新決定，我也很惶恐，但我想只要「每個人負責好自己的成長，公司、社會就會跟著成長。」(工商時報)