Hinet
 2017/01/04 18:25
戴德梁行統計，2016 年台灣前 10 大土地交易量僅 891 億元，金額創金融海嘯後新低，其中以華碩 (2357-TW) 斥資 78.31 億元購入台北市關渡土地居首，股王大立光 (3008-TW) 以 19.31 億元買下台中南屯寶文段土地則居第 5 名。戴德梁行指出，2016 年台灣前 10 大土地交易中，工業土地交易金額即佔其中的 64%，成為年度土地市場撐盤主力；反觀以開發商為主力買家的住宅土地則因地價稅、房屋稅制大幅調高及房地合一稅上路等因素發酵，在年度 10 大土地交易中淪為配角。建商購地部分，以興富發 (2542-TW) 及集團內的潤隆 (1808-TW) 分別於台北市、新北市、台中市、高雄市購入建地，投入金額 67.49 億元最高，其中興富發建設在台北市南港區的購地單筆則以每坪 155.99 萬元，計投入 24.66 億元最高。戴德梁行不動產估價師事務所所長楊長達表示，近年中國投資環境優勢不再，台商回台設廠、網路電商倉儲物流配送需求等，均促使工業土地交易熱絡，與冷清的住商土地市場表現大不相同，前幾年台灣中南部的工業土地行情每坪僅約 3-4 萬元，如今則都已倍數增長，預估 2017 年工業土地需求仍在，但由於工業地價也已撐在高點，交易難度恐將高於 2016 年。同時，面對交易冷清的住宅市場，積極交屋、放軟房價、暫緩購地仍是中小型開發商 2017 年度主要策略，而對於每年得交出業績給股民的上市櫃建商而言，轉型興建辦公、廠辦等商用不動產出租，創造穩定收益則為度過房地產熊市之另一條路。