Hinet
 2016/11/29 12:52
「2016 年台灣國際品牌價值調查」今 (29) 日揭曉，總品牌價值 92.43 億美元，年增 3.21%，華碩 (2357-TW) 以 17.48 億美元的品牌價值拿下第一名，連續 4 年聯冠軍，第二名則是趨勢科技，旺旺控股也擠進第三名。今年 20 大國際品牌價值較去年的 89.55 億美元成長，在科技趨勢及健康消費潮流下，科技產業包括趨勢科技、研華、聯發科、台達電、合勤品牌價值總成長幅度達 6.25%，健康產業包括巨大、美利達、喬山價值成長 4.08%，今年新增首度入榜品牌企業，金融產業的中信金，品牌價值 5.06 億美元，名列第 4 名。根據今年的調查結果顯示，產業格局更加多元，包含消費性電子產業的華碩、宏達電 (2498-TW)、宏碁等；運動健康產業巨大、美利達、喬山；科技產業研華、台達電、聯發科；金融業中信金、中租控；食品飲料產業旺旺、美食達人、統一；美容業克麗緹娜等。其中 5 家台灣國際品牌企業的品牌價值呈現兩位數成長，包括克麗緹娜、美食、研華、台達電及統一，表現相當搶眼。今年 20 大國際品牌依序是，華碩、趨勢科技、旺旺、中信金、巨大、研華、宏碁、美利達、聯發科、宏達電、美食、正新、聯強、中租控、台達電、統一、喬山、創見、克麗緹娜、合勤。