MoneyDJ
2016-11-29 15:03

MoneyDJ新聞 2016-11-29 15:03:37 記者 新聞中心 報導全球權威品牌價值調查機構Interbrand宣布「2016台灣二十大國際品牌價值調查」結果，華碩(2357)第四年蟬聯冠軍，品牌市值達17.48億美元；公司表示，此次獲獎也再次肯定了華碩「追尋無與倫比」的品牌精神。
華碩表示，今(2016)年公司持續透過以人為本的「設計思維」，在設計與創新領域展現美力、行動力與效能的絕佳平衡，贏得13座iF產品設計大獎，以及15座紅點設計大獎；力邀日本當代藝術攝影大師蜷川實花、棒球打擊手「台灣巨砲」陳金鋒、時尚名模香月明美(Akemi)等跨界合作，為3C科技產品注入潮玩時尚的新活力。
此外，為深化電競市場經營，華碩「ROG玩家共和國」自成軍十年以來，持續為玩家打造終極電競武器，無論是全球首創水冷式電競筆電GX800、獨家Aura Sync同步燈效，整合支援Aura功能裝置的燈光顏色及動態變化效果，皆驚艷玩家。
華碩指出，對於世界公民理念的實踐，亦長期傾注心力參與、開辦國際志工團，透過捐贈硬體、課程教學，協助偏鄉學校及社區建構友善的數位學習環境。華碩行銷長李益昌代表出席領獎時表示，很榮幸能在國際品牌價值調查中連續四年獲選台灣最具價值品牌，華碩已邁入第27年，在穩健成長的歷程之中，同時仍對設計與創新保有高度熱情，期許未來能繼續加油，為數位新世代的美好生活持續貢獻。
