Hinet
 2017/01/05 20:30
美國拉斯維加斯消費電子展 (CES) 將登場，外貿協會由副秘書長葉明水領軍挺進 CES，設置 COMPUTEX d&i awards 展示專區、台灣精品館及臺灣館等三大主題館，全方位展現台灣優秀的科技創新實力，包括工研院全球首度發表智慧視覺系統機器人及無人機隊雲端監控與快速部署，台達電 (2308-TW) 發表全球唯一、領先發展的 NovoPRO 無線簡報及協作系統。外貿協會由副秘書長葉明水在展前一日主持「Innovations on Taiwan ICT Industry」記者會，大力行銷 COMPUTEX 及台灣精品，葉明水表示，台灣資通訊產業兼具完整上下游供應鏈實力、優異研發設計能量及完善的新創生態系，在全球資通訊產業發展史上一直扮演著不可或缺的重要角色。記者會同時邀請華碩 (2357-TW)、光陽工業、工研院、台達電及曜越科技等優質企業與科技研發機構分享最新產品及新技術；華碩首度發表 ZenFone AR 及 ZenFone 3 Zoom 兩款最新手機，其中 ZenFone AR 為全球首款支援 Tango 技術及 Daydream 技術的智慧型手機。工研院全球首度發表創新技術的智慧視覺系統機器人及無人機隊雲端監控與快速部署；光陽工業研發世界首創智慧速克達新體驗「Noodoe」車聯網系統；台達電則發表全球唯一、領先發展的 NovoPRO 無線簡報及協作系統；曜越科技首度展出全球電玩行家矚目、挑戰改裝極限及一體式水冷散熱裝置的壁掛式 ATX 鋼化玻璃機殼搭配升級套件。今年外貿協會整合 COMPUTEX d&i awards 及台灣精品館聯合在 CES 展 LVCC South Hall 1 展出；台灣精品館展出 13 家台灣優質品牌共 42 件甫獲 2017 年台灣精品獎及 2017 年的最新產品，展出類別包括行動通訊與智慧穿戴、無人機與機器人、電競體驗區、及 3D 列印等四大項。COMPUTEX d&i awards 展出電競設備、網路通訊、電腦硬體設備、影音週邊及配件等類別共 93 件得獎產品。明年呼應 2017 年 COMPUTEX 主題，新增「人工智慧與機器人」、「物聯網」及「虛擬實境與擴增實境產品」等參賽類別。為協助台灣廠商抓緊消費性電子產業商機，外貿協會也在金沙展館 Sands Expo 籌組臺灣館，共有 26 家台灣廠商，展出項目從感測器、電容器、繼電器、液晶顯示器模組、衛星定位追蹤器、影音設備到智慧醫療及各類智慧居家產品等。