MoneyDJ
2016-11-23 14:02

MoneyDJ新聞 2016-11-23 14:02:56 記者 陳苓 報導個人電腦(PC)買氣年年下滑，三家PC大廠華碩(2357)、惠普(HP)、聯想爭相尋找新動能，不過Bernstein Research認為，三家公司的多角化經營似乎都不太成功。
巴倫(Barronˋs)22日報導，Bernstein的Alberto Moel表示，三家PC業者都試圖發展電腦以外業務，結果出現不同等級的失敗。以華碩為例，本季該公司PC表現出色，和去年相比市佔提升，但是智慧機策略未能奏效，新智慧機Zenfone 3於全球市場發布，在日本和美國遭遇供給短缺問題。
以另一家大廠惠普來說，Gartner數據顯示，惠普PC市佔從一年前的18.8%、增至20.4%。惠普最新財報營收也因此成長2%。也就是說，儘管整體PC出貨下滑5.7%，惠普本業仍逆勢成長。
但是從惠普拆分出去的HP Enterprise(HPE)情況欠佳，最新一季淨利慘跌78%、營收也下滑7.2%。HPE的主力業務之一是雲端，外界原本預期HPE會快速成長。
聯想情況也差不多，外界原以為該公司的企業業務(如數據中心)能帶動營收成長，結果卻讓人失望。
Bernstein對華碩進入智慧機市場，向來不抱好感，2015年就批評華碩此舉不務正業。
barron`s.com 去年6月28日報導，Bernstein分析師Alberto Moel發表研究報告指出，隨著小型業者陸續退出高度競爭的PC產業，自2006年起聯想、惠普、戴爾、宏碁(2353)與華碩這五大PC製造商的合併市佔率也跟著由45.5%攀升至64.2%。然而，華碩卻無法擴大傳統筆記型電腦的佔有率，在變形筆電的市佔持續也流失給聯想、喪失原先的領先地位。
Moel認為，華碩去年的智慧機出貨量僅有800萬支、全球市佔率還不到1%，而今年預估的1,700-2,500萬支出貨量也僅能達到不到2%的市佔率。基本上來說，智慧機領域是贏者全拿的市場，蘋果(Apple)、三星電子(Samsung Electronics)是毫無疑問的領導者，Moel認為華碩專注於本業恐怕才是王道。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
