蘋果日報
2016-12-23 
市場關注【王郁倫╱台北報導】手機品牌跨界強攻筆電，華為2016年推出MateBook後成功獲得市場關注，2017年首季將再接再厲，推出13.3及15.6吋2款新機，分別由和碩（4938）及廣達（2382）奪下代工訂單，單一機種傳上看100萬台頗為「補」，傳華為主要瞄準聯想地盤，至於第1代合作夥伴鴻海（2317）則丟失合作機會。華為強攻筆電，市場解讀，當行動裝置界線模糊，手機、筆電大廠相互跨界趨勢確立，華為第1代MateBook選擇手機時代就長期合作的EMS大廠鴻海代工，但開發的2in1裝置叫好不叫座，法人預估出貨量數十萬台，由於成本結構與筆電專業代工廠仍有差距，華為2017年推第2代MateBook，轉單尋求專業筆電台廠支持。市場傳出，在中國政府支持華為開發筆電，且華為1年來國際通路布建成熟，加上微軟與英特爾背後默默支持，新年度筆電企圖心大增，喊出單一機種出貨破百萬台，總量比2016年大增超過10倍，由於狼王華為來勢洶洶，華為此次釋單也傳經過一番較勁，代工廠更組團隊由高層直接親赴中國搶單，最後花落和碩、廣達，各拿下一款機種，2機種分別面向中國及全球市場，市場預期對聯想威脅最深。華為過去在手機市場攻城掠地，約6~7成手機自行研發，除其中15%自製，超過8成委託EMS廠製造，其中鴻海與偉創力是主要代工夥伴，約佔訂單量5成，也是華為第1次做筆電找上鴻海主因。而華為設計代工（ODM）夥伴包括聞泰、中諾、華勤等，此次華為棄手機供應鏈而就筆電代工廠之力，衝刺業務企圖心不言可喻。廣達全力拼2017年筆電出貨，在客戶東芝2017年退出後，廣達除積極鞏固蘋果筆電訂單，防堵鴻海蠶食，也加強爭取華碩（2357）、惠普及宏碁（2353）訂單，據了解，在搶下華為逾百萬台訂單後，預估廣達2017年筆電出貨量將達4000萬台以上，與今年持平，優於產業表現。而鴻海在掉失華為筆電訂單後，2017年專注蘋果筆電業務，市場解讀，鴻海除對MacBook筆電興趣高，不惜賠錢搶單，主要是期望加深蘋果合作關係，對Windows筆電則興趣缺缺。小米筆電預計今日在中國舉行發表會，市場預期屬於小改款，主要代工廠英業達（2356）與緯創（3231）。業者分析，因筆電產業飽和，華為成為少數能搶爭業績，2017年筆電訂單版圖目前大勢已定，華碩仍與和碩及廣達合作，宏碁則傳提高仁寶釋單比例，稍降緯創單量，但緯創因惠普與戴爾等客戶比例小幅拉高，出貨量估與2016年持平，至於戴爾則提高對仁寶下單比例，至於聯想併購富士通取得的300萬台訂單，未來訂單轉向也受到矚目。