中國時報
2017-02-06 04:10
國內電腦品牌廠宏碁（2353）、華碩（2357）持續看好台灣市場電競及輕薄機款需求，雙雙喊出今年希望業績拚增2位數成長目標；而以電競品牌獨占一方的微星（2377），也將端出更多高效能的電競筆電，續打機海戰搶市。宏碁台灣區總經理林佳璋表示，去年下半年新推出的超輕薄機款Swift系列自第4季上市銷售以來，業績猶如「倒吃甘蔗」，高階機款Swift 7在供不應求、又遇上零組件缺貨情況下出貨吃緊，部分需求遞延至今年第1季；目前雖面板及記憶體等零組件仍略缺，但筆電出貨已相對正常，預計過年後可消化完上季需求外，2月也可望因放假日減少、加上適逢開學季銷售旺潮，業績表現可望比去年同期好。林佳璋也透露，年後宏碁將針對台灣市場推出限量版、在大甲鎮瀾宮加持過的媽祖機，套裝組合中還有壓轎金做成的護身符及專屬筆電包，將先開放預購；另訂價約達30萬元的客製化曲面電競筆電Predator 21X，目前在台也已開始接單，預計將限量生產，最快4月就會出貨。華碩聯合科技總經理林福能則表示，華碩2016年在台灣筆電市占已達5成，其中，在電競筆電市場已站上54％的高市占，另在輕薄筆電市占也有4成多；看好電競商機及輕薄機市場需求皆持續增溫，華碩內部也訂下今年要在台灣筆電市占衝上55％、電競筆電市占邁進6成，同時在輕薄筆電市占達5成的目標。受惠於窄邊框的輕薄筆電與ROG電競筆電需求暢旺，林福能預期今年在延續上季新機上市效應及今年新品接續推出帶動下，目標業績朝2位數成長邁進。(工商時報)