聯合報
2016-07-12 04:11
華碩（2357）、宏碁昨（11）日公布6月營收，均較5月大增逾三成，宏碁並攀上九個月來高點。儘管法人看好兩家公司營收季增率可望達二位數，但華碩昨天坦言，受PC市場持續萎縮、加上英國脫歐帶來的不確定因素影響，本季展望保守。宏碁6月營收247.67億元，雖比去年同期減少6.78%，但較5月大幅成長42.9%，攀上九個月高點。華碩6月合併營收423.86億元，年增1.7%，也比5月大幅彈升33.1%。華碩、宏碁6月營收較5月勁揚，主因5月營運基期偏低，加上下半年許多新產品從6月開始啟動舖貨，推升營收走強。惟公司建議觀察營運最好以季為單位。宏碁第2季營收561.5億元，季減0.3%，年減7%；華碩第2季合併營收1,033億元，季減13.3%，年減4.7%。華碩財務長吳長榮昨天表示，第2季營收下滑，主要因為亞洲區PC需求不如預期，華碩手機新產品將於今天正式在台上市，第2季剛好處於新舊機種轉期、平均單價（ASP）下滑較多，都拖累上季表現。華碩今天將舉行新產品上市記者會，由董事長施崇棠親自主持，原本外界預期隨著新產品出籠，華碩本季營運成長力道可期。惟華碩主管昨天低調表示，由於PC需求持續走軟，加上全球景氣仍低迷、以及諸多不確定經濟因素將影響消費心態及預算，華碩將以「保守持穩」方向規劃第3季營運，包括營業費用及各事業單位的資源分配上，會做更審慎的控管，展望看法明顯轉趨保守。法人表示，第3季是PC傳統旺季，加上新產品效應，宏碁、華碩本季營收可望較上季二位數成長。不過英國脫歐效應，造成近期英鎊、歐元大貶，可能拖累歐洲民眾的消費信心和力道，將為雙A本季營運形成一大變數。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     