Hinet
 2016/12/20 19:51
宏碁 (2353-TW) 今 (20) 日召開重大訊息，進行資產減損，主要是因當時買了 iGware，而隨著宏碁將新事業分割出去，未來由於仍無法產生足夠的現金流量，因此必須認列資產減損，執行長陳俊聖表示，打消之後明年整體費用一年將減少 2.3 億元，對整體獲利將有正面的幫助，而現金股利發放也將維持今年以上水準，但他坦言宏碁仍有 183 億元無形資產，雖然相比其他品牌公司不高，但短期來說他強調不會有認列的可能。宏碁財務長胡競英指出，今年初決定將自建雲、雲端相關事業獨立出去，但今日進行明年預算預估時，發現新事業仍無法產出足夠的現金流量，因此依照會計原則必須認列減損。陳俊聖表示，目前宏碁帳上積仍有 360 億元以上的資本公積，將可正常發放明年現金股利，而宏碁未來也將持續維持穩定現金股利政策，發放金額將持續走穩，不會有劇烈的波動。宏碁今年發 0.5 元現金股利，明年發放金額可望持平今年水位，但他強調，仍須等董事會同意通過。陳俊聖強調，此次打消減損，對宏碁營運、現金都沒有影響，主要是影響財報數字，而今年宏碁營運將陷入虧損，但他強調，明年一年宏碁可少認列 2.3 億元費用，因原本新事業的費用是認在宏碁，對宏碁本業將是利多。而宏碁成立的新事業名稱是宏碁雲端技術股份有限公司，旗下有四大單位，他坦言目前多數單位都是虧損情況，宏碁分割出去是希望能提供一個新創創業環境，鼓勵內部創新能量。陳俊聖強調，過去收購 iGware 有時空背景，買了之後取得其專利技術，支持當時宏碁的 PC 發展，而隨著 PC 產業持續走弱，iGware 獲利能力也就逐步減少，因此必須打消減損，打消後 iGware 的資產淨值就是 0 元。不過他坦言，宏碁目前仍有 183 億元無形資產但短期這幾年沒有打消的可能，對收購進宏碁的公司狀況正向看待，他也強調宏碁無形資產相對其他品牌廠已算低，只比華碩 (2357-TW) 還高。