聯合財經網
2017-01-20 01:02:15
人工智慧（AI）吸引各科技大廠投入，TrendForce旗下拓墣產業研究院昨（19）日公布，預估全球語音辨識產值，將從2016年的26.1億美元（約新台幣821.3億元），到2021年成長為159.8億美元（約新台幣5,028.6億元），年複合成長率達43.6%。
拓墣表示，今年人工智慧技術應用發展仍以語音辨識與影像辨識兩大主軸。其中語音辨識部分，在語音助理的推廣帶動下，成長更為明顯。在AI語音辨識的應用上，如宏達電（2498）已推出AI手機HTC U Ultra；包括華碩（2357）、聯發科、中磊、美律等業者，都已在AI進行布局。
拓墣產業分析師林貞妤指出，以今年的CES為例，亞馬遜雖然沒有在展會中發表任何產品，但其語音助理Alexa卻因成功與眾多廠商的智慧產品結合，成為最大亮點。而蘋果的Siri發展歷史最早，但在物聯網布局上都是以iPhone或其他自家產品為中心，平台開放程度較低；谷歌雖然採開放作法，甚至推出Google Home、Google Assistant與亞馬遜競爭，但軟硬整合能力仍不及亞馬遜；微軟的Cortana發展時間最晚，目前在市場導入上明顯落後於前三者。
另外近來相當熱的自動駕駛車議題，則是帶動影像辨識市場發展，包括福特、寶馬、日產、現代等傳統車廠，以及新創公司如法拉第未來等，都已陸續展現其自駕車技術。
 

		