中國時報
2016-10-06 04:10
華碩（2357）及老牌工業電腦廠研揚（6579），投資醫療工業電腦設備廠醫揚（6569），瞄準政策推動與醫療院所預算編列，產品生命週期達5～7年，遠高於PC市場2～3倍，昨（5）日通過櫃買中心上櫃審議，趕搭今年底前掛牌上櫃。醫揚董事長莊永順，也是工業電腦廠研揚董事長，泛研揚董監經營團隊持股58.5％，華碩持股7.72％，因應近年工業電腦智能化發展趨勢，醫揚攜手研揚鎖定工業電腦嵌入式及醫療照護市場，兩大正高速成長的產業悍將捲土重來。醫揚現階段股本1.57億元，不同於研揚更具焦於醫療設備及照護市場，經營自有品牌「onyx」與ODM/OEM專案訂單並行，前8月營收6.99億元，年增16.67％，上半年毛利率40.92％，稅後獲利6,400萬元，年增25％，EPS3.95元。為及時掌握當地醫療政策，醫揚在全球策勵子公司拓展銷售地區，如美國子公司OHU，荷蘭子公司ONI，為公司兩大主力市場業務，因此歐美市場占比超過90％，近年瞄準人口數密集的大中華市場，也前往上海設立子公司OCI，逐步為公司取得新增訂單。醫揚專注於醫療用電腦，過去兩年佔公司營收比重87.81％、90.62％，主要產品分作七類，包括生理監測系統、行動醫療輔具、行動護理、醫療控制器、長照照護、醫療電源以及服務收入，未來則計畫開發高解析度醫療工作站、智能充電座、醫療級護理電子白板、醫院遠端監控中空軟體、分離式床邊照護系統以及手持式醫療平板。醫揚表示，當ICT（資通訊）技術的精進，就如同工廠自動化蓬勃一般，越來越多的醫療儀器走向電子化，醫院也進入了資訊化、網路化、自動化的作業時代，發展走向數位化、行動化再到遠距照護。而美國醫療數位化及行動化已經相當成熟，目前正在發展遠距照護，再者歐洲多數國家也完成數位化。(工商時報)