中國時報
2016-10-01 04:10
儘管平板市場衰退幅度明顯，各品牌廠在中國地區銷售受挫，卻仍未放棄平板市場，除精簡產品線外，亦各自鎖定目標族群求突破、找利基。其中宏碁（2353）推出最新通話平板、強打親子育樂市場，華碩（2357）則主攻影音娛樂、推「追劇」平板新品。全球平板電腦市況持續低迷，已連續7季負成長，依市場研調機構IDC統計，今年第1季全球平板電腦出貨量年減15％、跌破4,000萬台達3,960萬台後，第2季再下滑至3,870萬台、年減12.3％，雖衰退幅度已見趨緩，惟IDC預期，今年度的平板出貨衰減量，將創下近6年以來最大跌幅達11.5％、剩1.83億台。因應平板市況萎縮，品牌廠自去年下半年起陸續調整營運策略美國大廠戴爾甚至直接做出停損，宣告將停產旗下Android作業系統的平板產品，國內雙A品牌廠則皆縮減年度平板新品僅剩1款。宏碁甫在9月初於德國IFA展前推出的最新7吋通話平板Iconia Talk S A1-734，昨宣布正式在台開賣，除支援雙卡雙待外，鎖定有孩童的家庭推出Kids Center兒童安全模式，包括可進行多層級安全設定、即時封鎖系統、進階家長控制項、時間限制設定，與可過濾暴力色情等不良網站的即時封鎖系統等功能，還可控制孩童下載的App應用程式類別。有鑑於平板出貨續跌，華碩今年在中國及日本等東北亞市場受挫後，已定調將淡出經濟規模較小、轉聚焦在有合理獲利的國家市場，今年的旗艦新品則主打影音娛樂的「追劇」新品ZenPad 3S 10，順利維穩華碩第2季在台灣母市場以逾33％市場取得平板市場之冠，截至7月底市占率再拉升近1個百分點達34％以上，蟬聯台灣平板銷售冠軍。IDC認為，10吋以下的小型平板電腦市場占有率，將持續被2-in-1的可拆卸式平板電腦侵蝕，預估至今年底，9吋以下平板電腦市占仍可達55％，但至2020年，將下滑至剩4成；至於2-in-1平板電腦則將在逆勢中翻倍成長，並帶動整體平板市場成長在2018年轉正。(工商時報)