蘋果日報
2016-12-05 
【王郁倫╱台北報導】華碩（2357）策略長徐世昌5月接任，上任半年，徐接受訪問時表示時間忙得不夠用，他認為台灣企業領導者，最關鍵的任務就是找出企業10年後相對有利的位置，意味這就是徐世昌為自己設定的任務。徐認為，台灣科技業現在是「前不巴村，後不著店」，未來若需突圍，必須要掌握獨特性。徐世昌表示，10年後華碩的位置若判斷對了，按照規劃就能脫穎而出，至少也在產業裡存活；若位置判斷錯誤，又花了10年努力，可能產業挪移，位置早已不在，將被浪潮淘汰，所以「找位置」重要性舉足輕重。徐世昌說，台灣在國際科技產業版圖中扮演的角色，應該要包含軟體和硬體的整合能力方能發揮價值，同時也需要持續深耕。他對最近當紅的人工智慧（AI）及深度學習都有研究，但華碩跨入新領域需要磨練，至少得花1~2年時間。華碩將於聖誕節前發表機器人Zenbo，是布局人工智慧的第一步，為規劃讓Zenbo應用豐富化，開發者計劃日前已開跑，釋出SDK（軟體開發套件）為Zenbo開發主動行動力、3D視覺偵測、豐富臉部表情、生動肢體表現、貼心語音溝通等，也能透過Android Studio開發更多創新的應用服務。華碩長期目標是找出未來的位置，短期任務則是穩定。徐世昌認為，短期華碩力求穩健經營，把主力產品的價值和銷量做到；慶幸的是，華碩的實力在，只要充分發揮，藉助時間和紀律就能達成。台灣發展科技品牌究竟適合不適合，曾引發多方討論，徐世昌指出，台灣品牌發展到今天很不簡單，「但未來難度也很高，很困難。」在新舊科技浪潮衝擊下，他自嘲台灣科技業現在是「前不巴村，後不著店」，韓國業者是垂直整合發展縱深，台灣業者早期與美國創新合作，PC產業欠缺新創能力，現在對新技術掌握度欠佳，未來若需突圍，勢必要掌握獨特性。