MoneyDJ
2016-12-23 08:03

MoneyDJ新聞 2016-12-23 08:03:53 記者 陳苓 報導宏達電(2498)代工的谷歌自家品牌智慧機Pixel大獲好評，銷售開紅盤，外界傳聞谷歌將繼續搶攻硬體市場，準備發布Pixel智慧錶。谷歌主管撇清此一謠傳，宣稱該公司不會發表自家品牌智慧錶，但是會依循Nexus合作模式，在明年年初推出兩款旗艦錶。
The Verge、PhoneArena 22日報導，谷歌穿戴裝置平台Android Wear主管Jeff Chang接受The Verge訪問表示，谷歌將在明年第一季發表兩款旗艦智慧錶，這兩款智慧錶將率先搭載Android Wear 2.0作業系統。
Chang指出，這兩款裝置不會掛上谷歌或Pixel之名，會以代工廠的品牌發售。他不肯說出谷歌和哪家業者合作，只說該廠商之前也曾推出過Android Wear穿戴裝置。他說，兩者的關係類似以往的谷歌Nexus智慧機，也就是由谷歌研發，交由硬體業者生產，並掛上硬體廠的品牌開賣。
到底哪家廠商獲得谷歌青睞？曾推出搭載Android Wear裝置的廠商有華碩(2357)、華為、LG電子、Sony等。去年谷歌曾與華為和LG攜手，推出Nexus 6P、Nexus 5X智慧機，並請華碩生產Nexus Player媒體播放器。
Chang表示，Android Wear 2.0新功能包括支援行動支付Android Pay、以及谷歌語音助理Google Assistant等。
Android Wear問世兩年半以來，表現欠佳，不少Android大廠都背棄谷歌，三星智慧錶就捨棄Android Wear，採用自家平台，谷歌此一行動可能是要顯示該公司並未放棄穿戴市場。
外界原本預期穿戴裝置會在2016年大放異彩，銷售拉出佳績，不料實際買氣卻讓專家大失所望，e-Marketer狠砍成長預期，認為缺乏明確用途是最大敗筆。
Business Insider、PhoneArena先前報導，去年10月e-Marketer原本估計，2016年美國成年人的穿戴裝置使用率將成長60%，但是現在該機構的預估值對半腰斬，預測使用率只會成長24.7%。穿戴裝置包括體適能手環和智慧錶，其中智慧錶特別不受消費者青睞。
另外，每月至少使用一次智慧錶的美國成年人，僅有3,950萬人，遠不及之前估計的6,370萬人。智慧錶銷售沒能開出紅盤，主因價格過高、沒有明確用途。今年美國僅有15.8%人口使用穿戴裝置、估計2020年將略升至21.1%。 
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
