中央通訊社
2017/01/25 15:57:25
（中央社記者吳家豪台北2017年1月25日電）台灣微軟今再度推出行動共創空間「快閃店」第二波，包含微軟及PC品牌夥伴的各式高效筆電結合Office 365等精采體驗活動，即日起至2月14日於台北信義香堤大道廣場登場。台灣微軟攜手宏碁（2353）、華碩（2357）及微星（2377）等PC品牌夥伴，化身福、祿、財、喜神特別發贈驚喜紅包，祭出多樣高規格筆電的超「殺」新春特惠及滿額贈品，凡於指定通路購買新機，有機會最高享有上萬元折抵優惠。台灣微軟指出，凡於活動期間至微軟行動共創空間「快閃店」體驗的消費者，有機會抽中福、祿、財、喜神加持的高規筆記型電腦，包括宏碁Switch Alpha 12、華碩ZenBook UX360CA、微軟Surface Pro 4 (i5 128G)及微星GL72 6QE-486TW電競筆電。台灣微軟消費裝置事業群總經理吳勝雄表示，金雞新年即將到來，為感謝消費者給予的支持，台灣微軟及宏碁、華碩和微星一齊推出最超值的各式新春特惠，讓消費者輕鬆擁有更便利、更高生產力、更安全的筆記型電腦。吳勝雄提醒消費者，新電腦裡並沒有預裝Office軟體，購買新機不忘同時加購Office 365，加贈1TB雲端儲存空間。