yam新聞
2017/02/08 下午19:32
（中央社記者江明晏台北2017年2月8日電）文化部近日正式公告，新增電競替代役，深耕電競市場的華碩（2357）跟微星（2377）表示，這是好的第一步，但希望能讓電競產業納入職業運動輔導，並制定專法，華碩也表態樂見其成。? ?台灣電競選手在國際電子競技比賽屢創佳績，電競產業在世界各國也帶動龐大經濟產值，文化部日前公告「106年文化獎項及電子競技專長類別替代役評選作業」。其中電子競技專長類別替代役共10名，含民國82年次（含）前出生及民國83年次（含）後出生役男各5名，只要符合下列資格，即可報名。對此，電競大廠微星與華碩均站在正面態度，微星表示，這是好的第一步，但希望能讓電競產業納入職業運動輔導，並制定專法，對產業才能有更明確的幫助。華碩對此表示，樂見其成。電競熱潮在2016年達高峰，華碩11年前就推出ROG電競品牌，耕耘已久，目前電競主機板已是世界第1，根據NPD統計，華碩全球電競筆電市占率也高達40%；微星鎖定電競市場，展開機海策略強攻有成，去年業績每月皆較2015年同期有大幅度成長，? ?2017年甫開市，就一口氣再推出25款主打電競系列，持續以機海戰維穩在電競市場的高市占。             