聯合報
2016-05-11 15:04
華碩（2357）今舉行法說會，該公司第1季集團合併營收為1192.53億元，首季品牌營收達1100.5億，季減11%、年增8%。首季稅後純益41.61億元，年增13%，每股純益5.6元。據悉，由於第2季居於產品空窗期，華碩4月集團品牌營收僅261億元，月減42%、年減13%先行反應，導致今日華碩股價早盤走跌觀望，盤中一度挫逾1.5%至256.5元附近，創去年8月26日以來新低。公司指出，4月營收減少受出貨週期交替及平板出貨衝擊而減少，依目前營運能見度，營收5至6月才會逐月成長，回升至單月300至400億元之間。華碩表示，目前PC市場景氣平淡，主要競爭對手動作減緩，產業競爭態勢趨於穩定，華碩在品牌定位及具成長性高階機種競爭力強，對PC事業營運的掌握度及企圖心應可望優於同業。在行動運算產品如手機及平板產品部分，主要新品週期將落於第3季。華碩表示，今年第1季營收優於法人預期，原預估營收會較去年持平，但受惠NB品出貨暢旺、在大陸地區市占率增加、東歐需求回溫，且電競機種及高階輕薄機種競爭力領先，產品組合改善，推升NB產品出貨量及平均售價（ASP）同步成長。雖然NB表現優於預期，但行動運算產品部分，公司指出，第1季仍處於產品週期轉換期，手機出貨量及售價維持穩定，惟平板產品因整體產業需求不振，短期需求及獲利較不利，華碩將透過新產品週期、改善內部效率，讓行動運算產品下半年營運及出貨動能相應改善。今年首季華碩產品出貨量中，NB出貨490萬台、略優於原目標480萬台，手機400萬台、平板100萬台、桌上型電腦50萬台，符合目標。