蘋果日報
2017-01-18 
尾牙超嗨【王郁倫╱台北報導】科技大廠華碩（2357）歲末聯歡晚會昨以「追尋無與倫比，贏戰全球新局」為主題盛大舉行，4巨頭董事長施崇棠、副董事長曾鏘聲、執行長沈振來與策略長徐世昌罕見組成「披頭四」樂團搖滾演出。施崇棠表示，今年智慧機器人Zenbo將進入千家萬戶，專注滿足客戶體驗，成為數位新經濟體的最後贏家。華碩尾牙昨晚熱鬧登場，在創辦人徐世昌回鍋任策略長下，4巨頭重啟變裝秀往例，身穿皮衣梳油頭扮披頭四樂團登場，曾鏘聲是貝斯手，沈振來當鼓手，董事長施崇棠和徐世昌彈吉他大唱「I Want to hold your hand」，讓現場High到最高點。華碩尾牙席開750桌，最大獎公布是Audi A4 30TFSI寶藍色進口汽車5輛，市價175萬元，3輛TOYOTA國產車，送出汽車數量增至8台，總抽獎金額預估超過3000萬元以上，壓軸藝人是亞洲天后蔡依林及暖男品冠。施崇棠表示，2016年是詭譎的一年，在產業衰退之下，華碩仍舊交出相對不錯成績，今年尾牙主題是「追尋無與倫比，贏戰全球新局」，背後有特別深意。施崇棠指出，全世界經濟體迅速演進為以消費者為中心的「超聚合價值網絡」，超融合、以消費者為中心的整個網路生態，圍繞著消費者，就像是阿米巴蟲一樣，包含硬體、軟體都要快速改變、調適滿足消費者即時的、最獨特的需求，個人以及企業都逃不了大趨勢。施崇棠說，不管是大數據、人工智慧、擴增實境及虛擬實境（AR/VR）、物聯網、機器人、3D列印、智慧製造4.0，目標都是在達成消費者最佳體驗。施崇棠說，機器人Zenbo是華碩最重要革命性產品，Zenbo將想辦法進入千家萬戶，外界或許奇怪168台限量計劃，其實華碩已組一定的量在等，但很多前車之鑑是前面領先，但最後沒有成為贏家，關鍵都在消費者體驗，讓後來者追上去。施崇棠表示，在全世界新局下，只有更大膽的策略、無與倫比的客戶體驗，是唯一致勝之道，相信華碩同仁都最經得起考驗。施崇棠說他常和徐世昌互相攻訐，讓彼此在技術跟策略上可以避開「八段陷阱」，進入世界級。施崇棠坦言真的到九段，有時候會感到寂寞，但跟徐世昌一起有信心可以走出正確的策略。尾牙主題：追尋無與倫比，再創華碩傳奇桌數╱參加人數：750桌╱7000餘人參加主持╱表演藝人：黃子佼、曲艾玲主持；蔡依林、品冠、鳥與水舞集表演獎金總額/頭獎：獎金總額3000萬元以上頭獎：Audi A4 30TFSI進口房車（市價175萬元以上）、TOYOTA Altis 1800C.C.共8輛（單價69.9萬元以上）營運展望：不僅在新產品線要不斷追求革命性創新，現有產品線，也不斷追求進化式創新，成為未來數位新經濟體的最後贏家資料來源：華碩