蘋果日報
2016-11-22 
【王郁倫╱台北報導】華碩（2357）董事長施崇棠接受《日本經濟新聞》（日經）訪問時表示，電腦運算過去都是「被動」的，但未來將走向「主動」服務，華碩的願景是期望讓機器人運算走進千家萬戶中，而集團正全力以赴，他也重申機器人Zenbo計劃聖誕節前在台灣首發上市。施崇棠親自主導華碩的機器人開發專案，內部戲稱Zenbo猶如施崇棠的小孩，被施崇棠一手帶大。施崇棠接受《日經》訪談也暢談機器人運算時代，他表示，家庭服務機器人意味是家中小孩跟老人的伴侶，且價位只要599美元（1.91萬台幣），比iPhone 7跟軟銀Pepper便宜。Zenbo聖誕節前將在台灣首發，到目前為止電腦、手機、多元聯網裝置都是「被動」式服務，但華碩相信，電腦未來將會演變為「主動」，能跟人互動並主動給予人類需要的更佳服務。施崇棠指出，華碩希望Zenbo能開放給各種平台，支援蘋果跟Android用戶。《日經》分析，當電腦跟智慧手機產業走向成熟化，華碩也試圖尋求新契機，期望朝機器人跟人工智慧兩大新科技領域加強發展。華碩審視核心業務價值，盡力朝高階產品發展，期望擊敗蘋果，而不是以降價策略去奪取市佔率。施崇棠直接向《日經》言明目標就是蘋果，尤其是發表新Macbook時，他也深信專業工作者仍需電腦協助。筆電3大關鍵零組件記憶體、面板、硬碟全面喊漲價，華碩執行長沈振來日前法說會坦言「漲得有感，漲很大」，墊高電腦成本，華碩因應措施就是聚焦高單價高獲利機種，把利潤低於變動成本機種刪除。筆電代工廠對面板漲價能持續多久看法不一，仁寶（2324）總經理陳瑞聰認為筆電面板漲價到2017年第2季機率高，但英業達個人電腦事業群總經理張暉則認為，現在面板吃緊，是因為上游不願再投資擴廠，下游第4季各品牌一起喊衝量，搶過年前旺季，導致15.6吋面板短期供需失衡，但其實電腦面板產能遠大於需求，需求仍下滑，除非筆電面板宣布減產，不然預期2017年首季就能看清楚整體面板供需。