中國時報
2016-11-10 04:10
華碩（2357）董事長施崇棠昨（9）日受邀出席在東京舉行的日經全球管理論壇，他針對正在發生的第三次工業革命指出，軟硬體的生產應轉以消費者為中心，如同阿米巴原蟲的彈性變形一樣，即時、即地改變服務型態，才會更具競爭優勢。施崇棠以華碩過去10年的經驗，在論壇中分享如何在全球競爭下掌握典範轉移的契機。他表示，面對現今的物聯網（IoT）運算世代，所有事物都將無所不在且無縫接軌，包含智慧城市、智慧家庭、智慧車及智慧穿戴等，甚至為千家萬戶服務而生的機器人也出現在人類生活的周圍，而這個以雲端串流為中心的世代，機會無窮、但陷阱亦相對無窮。但無論時間如何推移，他指出，有些古老的商業智慧是始終不變的。首要就是顧客的快樂體驗；第二，了解並深化自我的核心能力是成功之鑰；第三，遇到最艱困的問題需靠堅定的努力以促其至臻完美。同時，面對不斷變化的世界，施崇棠也提出需加入現代的策略因應，如正在發生的第三次工業革命中，所有的軟硬體產業應如同阿米巴原蟲的彈性變型一樣，隨消費者的需求即時、即地改變服務型態，因以消費者為中心的生產將使企業更具競爭優勢。他也以華碩過去10年經驗分享，自2007年推出Eee PC開始，華碩開啟邁向行動運算世代的旅程，爾後隨著ZenBook、ZenFone及Transformer等系列家族產品推出，以至於近期的Zen 3系列新品，華碩都是透過以人為本的設計思維，展現了美力、行動力與效能間的平衡；而更讓華碩感到興奮的，是其第一款智慧家庭機器人Zenbo也已正式發表。施崇棠表示，華碩的願京是要成為數位新世代中最受推崇的領導企業，其全體員工也將齊心協力朝此目標努力。日經全球管理論壇今年邁入第18屆，由日本經濟新聞社、IMD國際管理學院及哈佛商學院共同舉辦，昨除施崇棠外，今年亦邀請到來自LVMH集團手錶事業部總裁Jean-Claude Biver、Sony執行長Kazuo Hirai以及KPMG董事長John B. Veihmeyer等十數位不同產業巨擘擔任講者。(工商時報)