MoneyDJ
2017-01-18 06:18

MoneyDJ新聞 2017-01-18 06:18:02 記者 張以忠 報導華碩(2357)1/17舉行尾牙，董事長施崇棠(見附圖中)表示，以消費者為中心的超聚合價值網絡已經形成，未來包括硬體及軟體都要不斷改變調適，滿足消費者的欲求，他認為，惟有更大膽的策略，以及無與倫比的客戶體驗，才是唯一致勝之道，另外，未來在新的產品線要不斷地追求革命性的創新，而現有產品線則要不斷地追求進化式的創新，並認為創新本來就是華碩的DNA，因此相信華碩未來必定能夠成為新的數位經濟體當中的最後贏家。施崇棠表示，去(2016)年尾牙曾說過全年將是詭譎的一年，而我們可以看到，雖有產業衰退的不利因素，但在同仁努力之下，2016年還是繳出相對好的成績，因此特別感謝同仁們的辛勞。施崇棠說，2017年尾牙主題特別選了「追尋無與倫比，迎戰全球新局」，是有特別的深意，現在全世界的經濟體正在迅速演進成一個以消費者為中心的超聚合價值網絡，整個網絡生態圍繞著消費者，就像阿米巴原蟲一樣，包含硬體和軟體，都要能夠不斷迅速地改變調適，以滿足消費者最即時、最無所不在的欲求。施崇棠表示，包括像是Big data、AI、AR、VR、IoT、Robotics、3D Printing、Smart Factory 4.0的發展，目標都是在達成消費者的最佳體驗，所以在這樣的一個全球新局之下，只有更大膽的策略，以及無與倫比的客戶體驗，才是唯一致勝之道。施崇棠表示，相信華碩的同仁都是最能夠禁得起考驗的，而且創新本來就是華碩的DNA，所以未來不但在新的產品線要不斷地追求革命性的創新，同時在現有的產品線，也要不斷地追求進化式的創新；相信在大家一起努力掌握這個新的契機下，我們必定能夠成為未來新的數位經濟體裡面的最後贏家。針對2017年景氣的看法，施崇棠則表示，2017年的景氣有很多變化，但他並不認為整個變化有不對的地方。他強調，以消費者為中心的超聚合網路形成，相信任何一個公司、個人、國家、產業，都逃不了這個大趨勢。施崇棠說，整個數位經濟已經很明顯的擺在眼前，這就是華碩為什麼這麼重視大膽的策略，如何去追求無與倫比的消費者體驗，這是華碩對自己的挑戰。至於華碩所推出的智慧機器人Zenbo之後續計畫，施崇棠表示，Zenbo對華碩是革命性的產品，華碩要真正讓機器人走進千家萬戶去。他說，很多(產品)在前面領先，但到最後為什麼沒有成為贏家？我的觀察是消費者體驗沒有做到極致，因此被後來者追上去。施崇棠說，Zenbo已經走出最正確的一步，在設計思維方面都抓得恰到好處，他也提到，自己家裡的東西，全部都有用Zenbo親自測試過，就是希望能將體驗做到最好。施崇棠表示，華碩有雲端(cloud)，未來Zenbo可以聯合整個生態系統，將會帶來更便利的生活，也會跟整個數位經濟結合在一起。
                    

                