MoneyDJ
2017-01-12 14:00

MoneyDJ新聞 2017-01-12 14:00:52 記者 蔡承啟 報導日本IT相關調查公司BCN 12日公布統計數據(彙整日本家電量販店、網路商店的實際銷售數據)指出，2016年12月份日本SIM-Free智慧手機佔整體智慧手機銷售量比重達20.4%，較去年同月(2015年12月)的9.5%成長逾一倍、比重創下史上新高紀錄。
BCN指出，就廠商別市佔率來看，去年(2016年)在日本SIM-Free智慧手機市場上，華碩(2357)和華為展開激烈廝殺，2016年12月份華為雖以35.4%的市佔率超越華碩(30.7%)居冠，不過就去年全年來看，華碩仍技高一籌、力壓華為，市佔率連續第2年居冠。
去年1-3月期間，日本SIM-Free市場由華碩、華為和日廠Plus One Marketing三強爭霸，之後華碩憑藉著4月2日開賣的Zenfone GO熱賣加持，帶動4月份市佔率狂飆至41.1%、5月市佔率也接近40%，將華為等對手遠遠拋在腦後。
但華為憑藉著6月開賣的P9 Lite，於6-9月期間連4個月市佔率超越華碩居冠，其中華為於7-9月的3個月期間市佔率皆維持在3成以上水準；之後華碩於10-11月期間扳回一城、市佔再度超越華為。
根據嘉實XQ全球贏家系統報價，華碩12日勁揚1.28%、收276.0元。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
