中國時報
2016-11-05 04:10
日盛投顧認為明年投資的主軸為半導體、電競、生醫等族群，看好微星（2377）、華碩（2357）、振樺電（8114）、和大（1536）、喬山（1736）以及聯合（4129）等14檔明星股。日盛投顧投研部門透過「享樂人生及樂齡投資」歸納2017年產業投資亮點，享樂科技除了電競之外，半導體產業迎接超級晶片來襲，科技產品從傳統運算到深度學習，智慧機器人進階及金融創新都是現在進行式。樂齡投資則聚焦銀髮商機，包括健康運動、長照、醫材及安全駕駛等，將是明年上半年產業投資亮點。日盛投顧指出，享樂人生涵蓋電競遊戲、智慧生活、金融科技，其中相較於整體PC市場持續衰退，2016／2017年電競PC出貨量年增率26.3％、15.8％，持續逆勢成長且占整體PC比重持續增加；智慧生活主要是機器人提供生活便利性，工業型及服務型機器人市場規模都增加，而服務型機器人主要以物流、醫療照護以及家務為快速成長領域；至於金融科技對電子族群商機在於機器學習、雲端運算、行動支付以及衍生的生物辨識保護機制。樂齡投資則是國內即將推動長期照護2.0服務制、各國致力於延緩及預防疾病以降低財政負擔、美國實施關節置換綑綁支付、中國大陸醫療市場等，以及近幾年全球運動休閒健身風潮，到自動駕駛與先進輔助系統（ADAS）等智慧化汽車技術發展核心，而中國大陸在低價車興起與政府高額補貼，更成為最大電動車市場。整體歸納日盛投顧看好明年14檔明星股，包含微星、華碩、振樺電、和碩、英業達、台積電、瑞昱、創意、大聯大、和大、胡連、台化、喬山、聯合等，其中電競遊戲、智慧生活、金融科技等相關的微星、華碩、振樺電、和碩、英業達、台積電、瑞昱、創意、大聯大；而樂齡投資相關商機的有和大、胡連、台化、喬山及聯合等，多具備明年業績成長性或轉機題材。(工商時報)