聯合報
2016-10-07 19:40
DMG執行長敏茨決定放掉東森電視台這筆買賣，東森國際已籌組台灣在地團隊，要向大股東凱雷買回東森電視台，董事長廖尚文表示，手上資金充足，拚年底前定案。東森國際去年12月中旬宣布處分東森電視股權21.32%，東森國際與持股6成的最大股東凱雷集團共同以相同交易條件售出持股，總交易案約新台幣183億元，售予DMG Entertainment集團執行長敏茨（Dan Mintz）；但因這筆交易有中資介入的傳言不斷，交易案延宕，最終喊卡。DMG執行長敏茨接受中央社記者專訪時表示，放掉這筆買賣全是他們自己的決定，已經告知了台灣主管機關與東森電視台。至於不願意再走下去是基於3個理由，包括台灣電視產業萎縮、主管機關懸而未決，加上與東森談不攏。針對DMG執行長敏茨的看法，東森國際董事長廖尚文認為，每個團隊都有自己的評估，不覺得台灣電視產業萎縮，尤其東森電視台還在成長中，目前營運狀況都很好；而主管機關評估的因素除了在意資金來源，應該也還有很多其他的原因。東森總裁王令麟目前正在籌組台灣在地新團隊，希望從凱雷手中買回東森電視股權。廖尚文說明，目前還在和凱雷持續洽談中，東森集團仍會是最大股東。由於東森國際日前將手中關渡土地出售給華碩（2357），手上現金水位充足，買回東森電視的目標，希望力拚年底前定案。至於什麼樣的買價合理？廖尚文認為很難評估。東森國際先前表示，東森集團總裁王令麟正計畫籌組台灣在地的新團隊買回凱雷手中股票，將台灣重要指標媒體東森電視，重新交回由國人自己經營；且在東森購物、ETtoday東森新聞雲營收及流量均持續穩定成長下，未來若成功拿回東森電視經營權，將透過傳統電視與新媒體、電商多角化經營，發揮「強強結合」最大綜效。