MoneyDJ
2016-10-27 09:00

MoneyDJ新聞 2016-10-27 09:00:41 記者 鄭盈芷 報導森田(8410)Q3營收雖較Q2大增，不過在台幣強升干擾下，法人認為，Q3獲利增幅還待觀察，而受十一長假影響客戶拉貨，森田10月出貨也估低於9月，不過在農曆年前拉貨需求啟動下，預期11月出貨動能不差，整體來看，Q4營收則先估維持Q3水平。
森田為全球主要IMR(模內轉印)膜供應廠，產品主要應用於NB塑膠機殼外觀，而森田NB產品約佔營收比重8成，客戶包括華碩(2357)、宏碁(2353)、惠普、聯想、微星(2377)等；非NB應用則佔營收約2成，主要非NB應用為智慧家電；另外，為尋找下一成長動能，公司也持續開發薄膜嵌入射出製程，期望能拓展車用市場。
森田上半年受惠於整體NB市場景氣回穩，加上主要客戶華碩出貨動能不差，以及新客戶聯想增加IMR機種，上半年合併營收較去年同期大增逾3成，上半年營運也較去年同期順利轉盈。
觀看森田Q3營運表現，在Win10換機需求顯現下，森田Q3營收來到2.49億元，季增31.7%，旺季效應明顯，法人推估，在營收規模大幅提升下，森田Q3毛利率也估較Q2增長，不過因Q3台幣升值明顯，對於Q3毛利率恐有影響，而業外也估將有匯損風險，森田Q3獲利季增幅仍有待觀察。
展望Q4，受十一長假影響客戶拉貨，法人認為，森田10月出貨將較9月下滑，不過有鑑於明年農曆過年時間較早，法人認為，代工廠有可能11月就提前啟動庫存回補，以此估算，森田11月出貨動能將有可能再度轉強，而12月則還要再觀察年底盤點的影響，整體來看，森田Q4營收應有機會持穩Q3。
森田上半年合併營收為3.77億元，年增36%；上半年EPS為0.43元，較去年同期的-1.46元轉正；森田Q3合併營收為2.49億元，法人認為，森田Q3獲利有機會較Q2再增，今年EPS則估可落在1.5~2元。
