MoneyDJ
2017-02-03 07:37

MoneyDJ新聞 2017-02-03 07:37:40 記者 賴宏昌 報導掌管企業競爭政策事務的歐盟執委會委員Margrethe Vestager(見圖)2日表示，電子商務應該是要能夠給消費者更廣泛的商品和服務選擇以及跨境採購的機會，歐盟執委會即日起展開的三項調查(註：其中一項針對消費電子製造商)著重在企業是否試圖剝奪上述消費者的權益。
Vestager指出，歐盟執委會正在調查某些公司是否違反歐盟競爭規則：不公平地限制零售價格或者基於消費者的國籍/居住地而將他們排除在特定促銷活動之外。
歐盟執委會正在調查華碩(2357)、Denon & Marantz、飛利浦(Philips)以及Pioneer是否通過限制網路零售商自行訂價(針對家電、筆電、高傳真音響產品)能力而違反歐盟的競爭規則。歐盟執委會表示正主動進行此一深入調查。
歐盟執委會去(2016)年8月30日裁定，蘋果(Apple Inc.)必須補繳130億歐元(外加為數可觀的利息)的欠稅款給愛爾蘭。MarketWatch報導，Vestager在受訪時表示，裁定蘋果非法接受愛爾蘭補貼之前歐盟可是花了3年的時間進行扎實的調查，她有信心可以經得起上訴的考驗。
Vestager擁有「丹麥鐵娘子」的稱號。歐盟反壟斷調查機構發現，蘋果愛爾蘭分支認列的獲利幾乎全部轉移至紙上總部。這樣的手法讓蘋果2003年的歐洲有效稅率得以降至1%、2014年更進一步降至0.005%，遠低於愛爾蘭的企業稅率(12.5%)。
＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
