聯合財經網
2017-01-27 01:27:40
2017年家用型機器人夯，國內華碩（2357）也加入戰局，去年推出可愛的機器人Zenbo，整合AI（人工智慧）等功能，從家用市場切入，鴻海代為設計生產的軟銀（Soft Bank）人形機器人Pepper也在今年CES展上大秀AI實力，目標打入全球市場。
機器人成為熱門顯學，華碩推出的Zenbo，整合AI（人工智慧）等功能，從家用市場切入，今年元旦在台灣搶先開放限量預購，一開賣立刻秒殺，預告2017年的機器人浪潮正式來襲。
華碩機器人Zenbo去年6月在台北國際電腦展（Computex）首度亮相，卡哇伊的外型、加上平易近人的售價，引發全球熱烈討論，以台灣為例，Zenbo含稅售價「2萬元有找」，比一支iPhone手機還便宜。
華碩將Zenbo定位為「智慧居家的好夥伴」，初期從家用市場切入，希望成為家中所有成員的趣味學習小玩伴、聰明生活小幫手、和貼心家庭小總管。
華碩董事長施崇棠表示，一直以來，人類夢想有個智慧貼心、為我們生活提供幫助的小幫手，華碩有非常大的野心去實現這樣的夢想，Zenbo對華碩而言，是百年難得一見的好機會。
據傳，Zenbo由和碩組裝代工，供應鏈更樂觀喊出2017年規模上看300萬台。
而Pepper今年參加美國國際消費性電子展CES，由於Pepper具有AI人工智能，學習速度快，還有「情感引擎」，透過雲端運算技術、以及內建多種感測器，Pepper會跟人有更多情感的交流互動，因此在展覽上備受矚目，全世界已經有超過一萬個Pepper機器人開始工作。
另外在大陸、台灣均有研發團隊的首德國際電子，近期也發表一款機器人ibotn，同樣由鴻海代工。
除了家用型機器人之外，在工業用機器人方面，也是台廠的機會，像是工業電腦廠凌華積極進軍機器人產業，鎖定機器人的「大腦」與「眼睛」，亦即「控制器」與「視覺導引系統」，已與工研院合作開發3D智慧型視覺輔助定位系統，並推出領先業界能兼顧高速與高解析度工業用智慧型相機。工業電腦廠新漢去年則攜手大陸業者固高，合作效益預計於2017年第2季後顯現。
  分享   facebook twitter pinterest      

		