MoneyDJ
2016-12-02 09:00

MoneyDJ新聞 2016-12-02 09:00:21 記者 陳祈儒 報導毅嘉科技（2402）自結11月營收月增18%至5.93億元；毅嘉指出，12月營收在客戶提前拉貨後有機會持穩，整體第4季營收可望季持平到小增。展望2017年，第1季受工作天數影響、業績將下滑，而明年營運除了既有的手機軟板客戶之外，是否成長要視車用面板的軟板接單成長。
毅嘉成立於1989年年底，並以功能手機（feature phone）用手機按鍵發跡，是當年手機巨擘諾基亞（Nokia）的重要按鍵供應鏈之一，讓毅嘉在2004~2008年創下業績高峰。毅嘉一度曾切入鎂鋁合金機殼業務、成立了聯盛發，惟機殼產業競爭激烈而淡出該領域。
為增加營收來源，毅嘉在1999年成立軟板事業部門，軟板並與多家面板客戶合作，切入手機螢幕、車用中控台螢幕的軟板供應。隨著智慧型手機蠶食功能手機市場而減少對按鍵的需求，與結合軟板的MVI機構整合元件與模組，成為毅嘉營收主要來源。

（一）毅嘉11月營收回升，Q4營收目標不低於Q3：

毅嘉自結11月合併營收5.93億元，創今年以來單月營收新高，月增率18%、年增率5%。按產品線分類，軟板整合元件為4.77億元、月成長19%，機構整合元件產品營收1.21億元、月成長17%。其中，500萬元是軟板與機構整合元件的公司內部交易，計算合併營收時需沖銷。
毅嘉說，11月份在消費型電子產品訂單暢旺、車載產品持續穩定成長的帶動下，營收較上月顯著成長，預期目前客戶拉貨力道將能延續並帶動產能提升，同時透過內部效率持續精進，第4季合併營收可望較上一季持平或是季成長。
第4季消費電子客戶包含了手機、平板、穿戴式裝置，以及網路服務大廠的智慧家庭連網新品等。
據通路調查，手機客戶有OPPO、華碩（2357）ASUS Zenfone、Sony（索尼）、以及鴻海（2317）集團面板公司。
另外，今年第3季匯損3,600萬元，影響毛利率約2個百分點，第4季毛利率在產品結構與匯率有利出口業，毛利率有機會持穩到小升。而是否有設備與資產減損，則看會計師是否在第4季作調整。

（二）新舊機種交替與庫存調整，毅嘉下季營收偏淡：
受到2017年年初農曆年前中國工廠工作天數減少的影響，毅嘉客戶可望在2016年12月份提前拉貨，毅嘉對於2016年第4季營收不看淡。
除了工作天數減少的影響，據法人指出，中國品牌手機庫存已達8週，許多中國廠商預期在農曆新年後庫存調整，也是因應年初新手機在CES消費性電子展後將逐步上市的新、舊機種的更換。因此，法人初估，毅嘉第1季營收將會走淡。

（三）毅嘉車用軟板逐年遞增：

毅嘉上半年車用市場占該公司軟板出貨量的51%，而在新手機上市後，第3季車用市場的比例下滑，累計今年1~9月車用占軟板的比重降至49%。
毅嘉表示，車用軟板訂單正逐年遞增，2017年業績動力，是車用市場將持續成長。目前車用軟板一個月營業額大約新台幣2億元，預計2017年車用軟板一個月營業額可望挑戰2.5億元。另外，穿戴裝置用的細線路軟板對營收貢獻度仍少。



    var url = '/JsonData/ETF/ETFJsonData.xdjjson?x=Chart0020A&a=2317.TW&b=D&d=500';
    var title = 'Apple iPad平板電腦(TW.2317)';
    $.painting({url : url, title: title});


    .FundView .opsTip div.opsTipLine
    {
        border-left: solid 2px #FFBB00;
    }

