蘋果日報
2016-12-21 06:48
泛華碩（2357）集團旗下醫療用電腦廠醫揚(6569)，今將以185元掛牌上櫃。醫揚表示，將深耕醫療照護市場，除持續站穩美洲及歐洲市場外，並積極開發亞洲及中國市場，將歐美市場的銷售成功模式，成功複製到其他市場，成為醫揚科技下一波成長動能。醫揚上櫃承銷案以競價拍賣及公開申購進行，競價拍賣已於12月7日完成開標，競拍得標加權平均價格213.70元，約為競拍底價185元的1.155倍；此外日前完成股票對外申購作業，並造成申購熱潮，以12月15日公布抽籤結果，總計112,623人參與申購，中籤率僅0.36％，顯示市場反應熱烈。醫揚專注於醫療用電腦公司，以自有品牌「ONYX」行銷，並提供ODM代工服務，產品線包括生理監測系統、行動護理系統、長照照護系統及行動醫療輔具等4大項目。其中，行動護理系統因可大幅減少護士交班時間，為成長速度最快產品線。目前全球人口高齡化問題越來越顯著，隨著高齡化社會的到來，慢性病患照護需求與醫療經費相關支出將逐年攀升，再加上醫療產業競爭越來越激烈，藉由醫療設備智能化降低醫療作業成本與提昇病人服務品質，將是醫療業者有志一同的發展方向，亦帶動醫療器材產業的需求成長。（江俞庭/台北報導） 目前全球人口高齡化問題越來越顯著，隨著高齡化社會的到來，慢性病患照護需求與醫療經費相關支出將逐年攀升，再加上醫療產業競爭越來越激烈，藉由醫療設備智能化降低醫療作業成本與提昇病人服務品質，將是醫療業者有志一同的發展方向，亦帶動醫療器材產業的需求成長。（江俞庭/台北報導）