蘋果日報
2016-10-08 
【王郁倫╱台北報導】電腦品牌聯想、華碩（2357）、惠普、戴爾今年砸重金邀請知名年輕男星代言，要靠「90後」小鮮肉帥氣外貌吸引消費者埋單，聯想今年找鹿晗代言小新系列產品，戴爾及惠普分別找吳亦凡跟楊洋代言，華碩找實力男神井柏然強打ZenBook3。中國電腦市場競爭激烈，特別的是，中國消費者對代言人關注度高，聯想、惠普、戴爾已找代言人多年，今年則不約而同都找上未滿30歲的小鮮肉，要閃瞎粉絲眼睛。巧的是，中國4位小鮮肉人氣如日中天，剛好被4大電腦品牌各自「包」走，品牌業者競爭激烈，4大小鮮肉也同樣在娛樂圈較勁。據IDC統計，聯想在筆電及桌上電腦都穩居第1，華碩筆電銷量排第2，但戴爾也緊追在後，促使華碩今年砸重金找井柏然代言，要甩開對手意圖明顯。筆電廠商此次找的代言人都是「90後」的新世代藝人，共通點是唇紅齒白、長相俊俏，能唱能演影視雙棲，品牌大廠要靠小鮮肉人氣拉抬自身品牌形象，也期望其廣大粉絲團能埋單，追星之餘順便買一台筆電。中國消費者顯然對品牌代言人相當注意，往往一宣布品牌代言人，就會引發熱議，對選出的代言人還會品頭論足，甚至會因為是粉絲，就發言表示，「這合我口味，對XX品牌印象不錯」的形象聯想。也難怪中國品牌業者肯砸巨金找代言。聯想去年找演出賈伯斯的艾希頓庫奇（Ashton Kutcher）擔任國際代言人，又簽下范冰冰；今年加碼邀鹿晗擔任小新系列筆電代言人，鹿晗在韓國出道，從韓國一路紅回中國。戴爾今年邀吳亦凡擔任文化代言人，他也是從韓國出道紅回中國，戴爾廣告走型男路線，吳更被網友讚是戴爾歷代代言人中「顏值」最高的一位。惠普的Pavilion系列代言人是楊洋，曾為惠普的筆電、桌機產品，拍攝過電視廣告及海報，楊洋因演出電視劇《紅樓夢》主角賈寶玉而嶄露頭角。華碩9月也下海加入代言人戰局，找井柏然當ZenBook 3筆電代言人，以「薄然心動」為行銷口號。井柏然被稱為「實力男神」，人氣高且是聯合國青年形象大使，並擔任野生救援組織公益大使。