聯合報
2016-05-10 02:30
華碩近月營收 圖／經濟日報提供 分享   facebook     華碩（2357）一系列新品預計本月底台北國際電腦展（Computex）中發表，之後將陸續推出，目前正處於新舊產品轉換的空窗期，華碩昨公布4月合併營收291.05億元，年減11.9%，更比3月大幅縮水四成，創下2013年導入IFRS會計準則後的單月營收新低。華碩受惠電競筆電出貨超標，3月營收表現超預期，衝上分家後的單月營收第三高，但基期墊高後，4月出貨放緩，營收跌落近4年以上新低。華碩4月集團品牌營收僅260.73億，較去年同期下滑13%，並比3月衰退42%。不過公司預期5、6月營收將逐月回溫，品牌營收可望回升到單月300億至400億元之間的水準。華碩累積今年前4月合併營收1,483億元，年增2.37%，維持「正成長」。華碩主管昨天表示，4月營收減少，主要因為新舊產品周期交替，以及平板出貨減少所致。依目前營運能見度來看，PC市場景氣依舊平淡，但主要競爭對手動作減緩，產業競爭態勢趨於穩定，華碩在品牌定位、及成長性強的高階機種布局上具競爭力，有信心PC事業營運應可優於同業。至於在手機及平板等行動運算產品方面，主要新品將落在第3季推出，屆時公司營運可望會有較強勁的爆發力。華碩明天將舉行法說會，由執行長沈振來和財務長吳長榮主持，將針對第1季營運結果及第2季營運展望提出進一步說明。台北國際電腦展即將於本月底登場，華碩已經發出國際記者會的邀請函，將以「Zenvolution」（Zen系列產品的革新）為題，包括新一代的旗艦手機ZenFone 3，以及類似微軟Surface的平板、筆電二合一裝置等預料都將同步亮相。