富聯網
2016/05/24  12:52

【財訊快報／王宜弘報導】台北國際電腦展(COMPUTEX)即將開展，台北市電腦公會(TCA)週二(24日)舉辦第15屆官方評選活動Best Choice Award(BC Award)得獎產品發表會，公佈36件得獎產品，涵蓋物聯網、智慧居家、安全監控、電競娛樂、智慧商業。    在研官學界與專業媒體評審把關下，最終嚴選出36件得獎產品，並針對8件突出的產品頒予金獎榮耀(Golden Award)。其中，宏碁(2353)的Revo Build模組化電腦、微星(2377)的GS63 6QE魅影戰機超薄4K電競筆電與華碩(2357)的The New Zenfone囊括其三。    至於類別獎中，華碩以The New Zenbook、ROG電競桌機GT51、ZenBeam Go E1Z口袋型USB投影機奪下三獎項，領先群倫；宏碁則以Acer XR342CK顯示器與Acer H277HU Type C螢幕囊括兩座獎項；微星亦以Z170鈦金電競&超頻專用主機板獲得一項類別獎項。    至於年度大獎(Best Choice of the Year)，TCA說，將保留到開幕典禮中公佈並頒獎。
