富聯網
2016/10/24  12:24

【財訊快報／王宜弘報導】PC市場連八季度衰退，大者恆大效應深化，下半年品牌大廠搶傳統旺季行情，第三季戰報出爐，台品牌大廠華碩(2357)全球PC出貨量以15%的季增率，居前6大品牌廠之冠，惠普(HP)以14.4%居次，宏碁(2353)則以4.4%僅勝戴爾(DELL)。    根據國際研調機構Gartner的統計報告指出，在PC市場持續衰退的局面下，大者恆大的現象也持續深化。全球前6大品牌第三季PC總出貨量占全球比例共78%，創下歷史新高。    而各品牌出貨初步統計，聯想(Lenovo)雖仍為全球龍頭，但惠普以近乎相同的出貨緊追在後，因此在最後統計結果公布時，排名可能產生變動。Gartner說，聯想出貨已連續6個季度較去年同期出現下滑，緊追在後的惠普以及戴爾，則自今年第二季開始成長。    Gartner分析指出，惠普的筆電營收主要來自商用部門，PC商用市場趨於穩定，成為其出貨成長的主要因素。戴爾在全球大部分地區的出貨成長率皆超過各區域的平均成長率。    不過，如與上季相較，季增率表現中，則以華碩的15%奪冠，惠普的14.4%居次，聯想季增率為9.4%，蘋果則為8.5%，宏碁為4.4%，戴爾雖相對穩定，但季增率也以3.3%居末。    根據Gartner統計，全球前6大PC品牌廠中，聯想第三季PC出貨量1443.4%，市佔率為20.9%，相較於去年同期的20.2%提升0.7個百分點，但出貨較去年同期衰退2.4%；惠普第三季出貨量1405.8萬台，市占率由去年同期的18.8%提升到20.4%，出貨同比上升2.3%。    第三大品牌戴爾，第三季PC出貨量1011.1萬台，市占率同比也上升1.2個百分點，從去年同期的13.5%提升到14.7%，出貨量年增率2.6%；華碩第三季出貨539.7萬台，市占率從去年同期的7.2%上升到7.8%，出貨量同比增長2.4%；蘋果單季出貨量494.6萬台，年減13.4%，市占率7.2%，較去年同期的7.8%衰退0.6個百分點；宏碁單季出貨則量為461.3萬台，較去年同期大幅衰退14.1%，市占率則為6.7%，同比下滑0.6個百分點。
