聯合報
2016-08-07 05:48
 圖／經濟日報提供 分享   facebook     科技大廠華碩（2357）、英業達、廣達及中磊法說會本周起跑，下半年全球景氣及營運表現將成為關注焦點。華碩法說會於12日登場，由執行長沈振來、財務長吳長榮共同主持。法人關注華碩下半年營運成長力道、及英國脫歐可能帶來的影響。受到亞洲電腦（PC）需求不如預期，及處於新舊產品機種轉換期，華碩先前下修第2季營運展望，品牌合併營收預估值從原本的950億元至1,000億元，下調為900億元到950億元之間，最後數字為939億元，季減15%，預料上季獲利同樣遭遇壓力。展望下半年，華碩ZenFone3手機、ZenBook3超輕薄筆電等一系列新品於第3季初已密集推出，新品出籠加上旺季效應，法人普遍看好華碩本季營運成長可期。但PC市場持續疲弱，且英國脫歐造成英鎊、歐元大貶，華碩有超過兩成營收來自歐洲地區，受到的影響程度也是法人關心的重點之一。至於筆電（NB）狀況，代工大廠英業達與廣達除關注第2季財報外，也將展望下半年市場景氣，法人預料，下半年出貨量將上半年回升，有望帶動代工廠業績回溫。英業達法說會預計9日登場，市場聚焦小米筆電上市後的出貨進度，以及下半年智慧手機、伺服器等非筆電業務成長動能；廣達法說會則在12日接力，董事長林百里將親自出席，釋出下半年筆電、穿戴式裝置出貨展望。由於第2季新台幣升值，對於出口為主的代工廠而言，第2季財報的獲利恐受匯損風險侵蝕。法人指出，代工廠下半年本業理應較上半年轉佳，隨著新台幣持續走強，匯損風險將是業者難以避免的隱憂。電信寬頻設備大廠中磊法說會於12日舉行，將由董事長王伯元及總經理王煒主持，法人也關注中磊第2季毛利率表現及獲利水準。中磊近期積極搶進電信市場，主打光纖寬頻及智慧家庭應用，去年成為台灣最大網通廠，今年延續成長動能，擴大電信市場市占率，光纖產品、有線電視寬頻上網數據機、整合性接取設備出貨暢旺，法人認為，中磊新產品包含智慧物聯網、小型基地台及4G LTE產品放量出貨，將成為營收成長的主動力之一。