中央通訊社
2017/01/07 18:44:10
（中央社記者陳政偉台北2017年1月7日電）美國消費電子展(CES)當地時間5日展開，外貿協會今年除率領13家企業、42件台灣精品獎得獎產品參展外，共有188家台灣廠商共同展現資通訊產業的實力。外貿協會指出，今年CES中，位於LVCC南館的台灣精品館，除展示台灣最創新產品的台灣精品、Computex形象館及台灣館外，有188家台灣廠商共同展現資通訊產業實力。貿協表示，CES今年展出重點在IOT物聯網、混合實境、智慧機器人、無人機、無人駕駛車輛、穿戴裝置等創新主題。副秘書長葉明水在4日主持台灣精品國際記者會，率領台灣精品企業，向近百名國際記者發表台灣物聯網產業實力。貿協強調，技術研發先驅的工研院今年是第一次參加CES，並由電光系統所副所長高明哲發表「智慧視覺系統機器人」及「雲端監控無人機隊」創新技術。貿協舉例，雷虎科技（8033）在CES推出包括4G控制多旋翼無人飛行載具、4G控制水下無人載具、自動無人駕駛車、機器人，以及大型農用無人飛機等多款高階產品，將電子資通訊產業實力結合飛行載具，全力搶攻全球市場。華碩（2357）行銷長李益昌則發表創造2項全球第一的ZenFone AR，轟動CES媒體。光陽機車(KYMCO)董事長柯勝峯發表KYMCO NOODOE 車聯網技術與運用，展現進軍美國車壇的強烈企圖。台達電（2308）發表全球唯一、領先發展的NovoPRO無線簡報及協作系統，該系統與美國普度大學策略聯盟開拓教育市場，發表企業版推廣至全美各大企業。