鉅亨網
2016-12-02 09:03
MoneyDJ 新聞 2016-12-02 記者 蔡承啟 報導科技研調機構 IDC Japan 1 日公布調查報告指出，上季 (2016 年 7-9 月) 日本國內平板電腦出貨量較去年同期大減 14.6% 至 179 萬台。其中，因需求低迷、換機周期延長，拖累上季日本消費性 (個人用) 平板出貨量大減 15.2% 至 135 萬台；在商用平板部分，教育用市場需求雖強勁(出貨量大增 17.9%)、不過因和筆電相競爭導致企業用需求衰退，故出貨量大減 12.9% 至 44 萬台。就廠商別出貨量來看，上季蘋果 iPad 因 iPad Air 2 調整價格、導致和 iPad Pro 形成「自家人相殘」的局面，拖累出貨量較去年同期萎縮 6.9%，不過仍以高達 41.1%(去年同期為 37.8%) 的市佔率持續蟬聯首位；華為平板產品上季於日本市場的出貨量較去年同期暴增 43.8%，表現驚豔，市佔率也從去年同期的 13.9% 狂飆至 23.3% 位居第 2，穩居非蘋一哥位置。另外，上季富士通 (Fujitsu)、NEC Lenovo 分別以 10.6%、7.1% 的市佔率分居第 3、4 位；去年同期未能擠進前 5 大廠(Top 5) 之列的台灣華碩 (2357) 以 5.8% 的市佔率位居第 5 位。關於今後日本平板市場展望，IDC 指出，因消費性平板用途近似於 PC、智慧手機，故預估今後需求恐有限；另外，教育用平板今後需求預估將走揚、企業用平板若不能找出明確差異性的話需求恐持續萎縮。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。