鉅亨網
2016-10-03 15:39
MoneyDJ 新聞 2016-10-03 15:11:49 記者 郭妍希 報導英特爾 (Intel Corp.) 採用「Kaby Lake」架構的第七代 Core 系列處理器「Core i7-7700K」終於有標竿測試結果出爐！研究發現，Kaby Lake 處理器使用的是英特爾最新改良後的 14nm + 製程，單執行緒的得分比前代「Skylake」架構處理器「Core i7 6700k」高出 40%、多執行緒的表現也多出 20%，整體效能顯著提升。WCCFtech 2 日報導 (見此)，根據最新公布的資料，以機器效能測試工具 Geekbench 4 執行後發現，Core i7-7700K 單執行緒的得分多達 6,131 分，比 Skylake 架構的 Core i7 6700k 的 4,300 分高出 42%，而前者的多執行緒得分也高達 20,243 分、比後者的 16,756 分好上 20%。不僅如此，Core i7-7700K 還被 WCCFtech 稱為時脈怪獸。雖然 Kaby Lake 架構的 Core i7-7700K 跟前代一樣，都擁有 4 顆核心、八個執行緒，但基本時脈 (base clock) 卻可達 4.2 Ghz、提升時脈 (boost clock) 能達 4.4-4.5 Ghz，為英特爾的新高紀錄，根本是一顆「工廠超頻」(factory overclocked)怪獸。假如利用液體冷卻法，則時脈更可拉升至 4.7 Ghz。也就是說，大家原本認為，Kaby Lake 只會是另一個 Skylake 更新版，但本次外洩的標竿測試資料，卻使原本心存懷疑的人都閉上嘴巴。因為，若 Geekbench 的資料真的可信，那麼 Kaby Lake 架構的表現真的有明顯提升。ComputerWorld、AnandTech 7 月報導，英特爾 (Intel) 財報獲利腰斬執行長科再奇 (Brian Krzanich，見圖) 在財報會議，宣布第七代 Core 晶片「Kaby Lake」已經出貨，採用 14 奈米製程。一般預料 Kaby Lake 將用於秋季開賣的新筆電和平板。華碩 (2357) 已在台北國際電腦展宣布，新一代變形平板 Transformer 3 將搭載 Kaby Lake。報導稱，當前英特爾晶片為 Skylake，採取 14 奈米製程，原本接班晶片應該是 10 奈米製程的 Canonlake，不過英特爾研發遭逢困難，被迫把兩年一次的更新週期，延長為三年，加推同為 14 奈米製程的 Kaby Lake 晶片填補空檔。科再奇說，Kaby Lake 雖未採新製程，但是速度快於前代。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。