自由時報
2016-06-28
〔記者卓怡君／台北報導〕英國脫歐，短線強烈衝擊英鎊與歐元走勢，對於宏碁（2353）與華碩（2357）雙A品牌勢必產生相對不利影響，不過，昨日雙A股價卻是兩樣情，宏碁因切入VR領域，持續獲得買盤加持，股價上漲，反觀華碩股價大跌逾3.6%。宏碁宣布與瑞典遊戲商Starbreeze AB搶攻VR商機，雙方合資設立新公司，各持股50%，暫名「宏碁星風」，宏碁更將投入900萬美元，認購Starbreeze AB兩年可轉債，強化雙方合作關係，宏碁星風新品預計今年小量出貨，並在明年開始正式量產，在VR題材帶動下，宏碁股價一掃脫歐利空陰霾，盤中一度大漲逾3%。目前歐洲市場佔宏碁營收比重約30%左右，宏碁表示，短期變動最大就是匯率，宏碁持續採取穩健操作策略因應匯率波動，至於英鎊與歐元匯率變化也會影響當地消費能力與需求，宏碁將從產品創新角度切入，並強化品牌經營。華碩財務長吳長榮指出，歐元區佔華碩營收比重約20%多，目前正在密切觀察歐洲市場變化，其中單獨英國市場的比重及影響不大，但要注意後續對歐盟及歐元的效應，總體經濟的風險讓所有公司只能一起面對，未來會更謹慎規劃後續營運計畫及產品報價，華碩在歐洲筆電市場排名前3名。法人指出，宏碁、華碩短期可能有歐洲當地貨幣貶值的匯損壓力，中長期歐洲市場購買力可能持續下滑，皆是需要觀察的重點。