蘋果日報
2016-11-14 16:16
手機代工廠華冠通訊（8101）因客戶萎縮磨合，手機市場競爭，華冠第3季每股虧損0.91元，累計前3季每股虧損2.08元。不過，華冠已釋出多角化經營，預計成立子公司冠達智能科技，搶攻非手機應用、VR、B2B市場應用，明年將有助於獲利和產品策略調整。華冠前3季營收152.98億元，營業毛利4.14億元，毛利率2.71%，營業淨損7.27億元，營益率-4.75%，稅後虧損8.67億元，每股虧損2.08元。華冠發言人洪一峰表示，華冠今年經過痛苦轉型後，華冠已研擬明(2017)年經營策略，包括智慧型手機、利用工廠與中國其他廠牌合作以及開拓非智慧型手機業務等三面向。洪一峰表示，全世界智慧型手機每年約有16億支，扣除蘋果的3億支，非蘋系統仍有約13億支出貨量，華冠只要拿下1%約1200萬支就可獲利。而華冠明年也將持續與SONY、LG以及華碩(2357)等廠商合作智慧機，訂單量能也將提升。華冠在吳江、印尼以及巴西都有設廠，將利用印尼廠的優勢，與中國廠商以及華碩等洽談合作機會。至於非智慧型手機部門方面，華冠決定從華冠分割子公司冠達智能科技專攻分手機應用市場 10月成立籌備處，利用華冠EMS部門，相輔相成，達成綜效。華冠旗下100%的冠達會鎖定非手機市場，包括：健康、相機、汽車、B2B 醫院用、政府標案等都是潛在市場。冠達預計出貨150萬台，加上產品策略改變，今年第4季獲利有望轉正，明年獲利將更明顯改善。（陳俐妏／台北報導） 