聯合報
2016-04-18 05:18
華碩執行長沈振來。 本報系資料庫 分享   facebook     華碩（2357）今年衝刺晉升手機全球前十大品牌，將透過Zenfone 3新機拉高市占。外電報導，華碩執行長沈振來看好，新機將征服海內外市場，在台灣率先開賣以外，印尼手機市占率將挑戰18%，創新高。華碩目標，印尼手機市占於2017年超越三星，取得當地手機品牌一哥。據了解，華碩去年第4季「印尼製造」腳步就緒之後，有助加速售價200萬至300萬印尼盾區間的平價時尚機種上市。華碩Zenfone 3將於5月31日至6月4日舉辦的台北國際電腦展現身，強打高規平價主軸不變。外電報導，華碩新機將於台灣率先開賣，東南亞市場第3季跟進銷售，尤其是最大的海外銷售市場印尼，將於7月印尼製造新機並銷售。華碩訂下，今年手機目標銷售2,500萬支，年成長25%，預計至2017年6月實現銷售3,000萬支以上，同步拉高全球中高階機種市占率。其中，今年印尼手機銷售500萬支起跳，年增42.8%，成長幅度遠超越產業平均。印尼媒體solopos、KolomGadget等報導指出，沈振來受訪表示，相當看好印尼市場銷售表現。沈振來指出，華碩手機在東南亞銷售以印尼占比最大，預計今年當地市占率挑戰18%，創新高，藉此凝聚品牌氣勢，帶動市場表現。華碩指出，在印尼當地製造的手機將於7月放量，因應當地政策變化，也有助於今年手機銷售穩健提升。另一方面，外電揭露，華碩下世代新機Zenfone 3除將支援指紋辨識、USB Type-C、鋁合金機身、雙2.5D玻璃螢幕、雷射自動對焦等功能，其餘硬體規格也進一步曝光。