MoneyDJ
2017-01-09 08:13

MoneyDJ新聞 2017-01-09 08:13:49 記者 新聞中心 報導華碩(2357)宣布，即日起推出新一代搭載Intel Z270晶片組電競主機板Maximus IX/ ROG Strix系列強攻電競市場。此次推出的ROG Z270系列主機板包括適合水冷專家追求極致的Maximus IX Extreme、為要求效能與水冷改裝狂熱者所設計的Maximus IX Formula、頻現身一般電競場合的Maximus IX Hero以及今年新加入專為改機玩家所設計的主機板Maximus IX Code、高端效能驅動主機板Maximus IX Apex等。而今年首發的ROG StrixZ270主機板系列，則為ROG主機板最新生力軍。
華碩全球副總裁暨主機板事業群總經理謝明傑表示，華碩主機板獲得許多聲譽卓著的媒體驗證與讚賞，已證明華碩是主機板的第一品牌，公司致力提供最易於操作、最穩定的主機板也造就出其品牌效益。華碩Z270主機板是解開Intel第七代Core處理器封印的最完美產品，除提供慓悍的效能外，並積極引進創新與客製化功能，例如Aura Sync RGB同步燈效與支援3D列印配件，讓玩家能淋漓演繹個人電競主張，打造專屬風格電腦。
華碩聯合科技開放平台業務總經理鐘偉剛亦表示，華碩2016年家用通路主機板表現亮眼，台灣市佔率超過50%，ROG玩家共和國電競主機板台灣出貨量較2015年更成長40%，已穩居電競主機板龍頭，未來將持續為玩家帶來前所未有的極致遊戲體驗。
華碩強調，Z270主機板採用超越業界標準的嚴苛測試，讓使用者只要一鍵點選內建UEFI BIOS設定檔，即可超頻到5.0GHz 以上，帶領超頻玩家盡情發揮。華碩專屬的5向全方位優化可根據玩家需求將系統最佳化，包括全新的壓力測試分布功能，可讓使用者調整CPU與DRAM壓力的比例，達到最佳且穩定超頻效能。此外，新世代Fan Xpert 4可讓使用者監控GPU溫度，確保顯示卡進行3D繪圖或遊戲等高負載下能維持散熱運作。
華碩指出，ASUS Aura Sync RGB是全世界第一個由主機板控制的同步燈效技術，可同步於Aura Sync相容主機板、顯示卡與週邊設備；燈效控制皆經由簡單直覺式的應用程式操作，提供最多九種不同的燈光效果。使用者還可進一步透過板端上的4針腳/12V RGB插座來外接燈條，強化燈光效果。Aura提供多采多姿的顏色光譜，且可以隨著音樂節奏反應，甚至可以改變顏色效果來反映處理器的溫度，玩家只要透過燈光變化就可以獲得重要資訊，並將主機板電競新美學發揮到極致，打造如臨其境的電競氛圍。 
此外，華碩也表示，旗下ROG玩家共和國持續致力於讓玩家更容易客製化零組件的外觀，現在華碩已成為全球第一支援3D列印配件的主機板品牌，讓玩家可輕鬆列印個人化組件來客製化主機板外觀、提升效能或電線收納管理。而最新全系列主機板優異音效則歸功於獨家S1220或S1220A音效晶片。此音效晶片是與Realtek密切合作的設計成果，提供120dB訊噪比立體聲輸出及113dB訊噪比音訊輸入，以便擷取優質音效；還具備阻抗感測電路可以自動調整，可確保耳機的最佳音量範圍。
