yam新聞
2016/09/29  15:30
（中央社記者吳家豪台北2016年9月29日電）電腦品牌廠華碩（2357）今年推出第三代ZenFone智慧型手機，高階主管指出，華碩在手機做得很專注，可以期待每一代都有大躍進，PC則聚焦電競、二合一、超輕薄等三大方向。華碩全球副總裁陳彥政受訪時表示，華碩一直都在努力改善手機獲利，也持續往這方向進步，甚至進軍印度更讓全公司使出「洪荒之力」。陳彥政坦承，手機與個人電腦（PC）畢竟是不同產業，還是要有學習曲線，華碩這幾年在手機上的努力都看得到，不是兼著做，要做得很專注，可以期待每一代手機都會有大躍進。面對小米、樂視等中國大陸品牌在手機市場步步進逼，陳彥政表示，同業來自不同背景，比PC產業複雜，甚至觀察國外賣場可以發現，手機產品琳琅滿目，賣手機已變得像賣零碼鞋一樣，打仗的難度比較高。針對智慧穿戴裝置，陳彥政相信未來幾年會一直進步，但能否與手機脫鉤，端看是否有工具、周邊廠商能否配合，也就是整個生態系統是否成熟。此外，華碩為反映英鎊貶值，英國產品將於今年10月起漲價約9%。華碩歐洲中東業務總部總經理歐昌竹表示，整體英國市場第 4季都面臨漲價，目前看來市場反應還好，整體銷售狀況還算正常。歐昌竹透露，華碩PC策略朝向電競、二合一、超輕薄三大方向發展，歐洲市場這三大產品線占比約20%到25%，未來將主攻消費者心占率；雖然有遇到零組件漲價的壓力，但是整體還算可以應付。針對亞太PC市場，華碩亞太業務總部總經理李益昌預估下半年將比上半年好，尤其菲律賓、印度是過去一年積極推廣的市場，因為華碩在當地的市占率不高，未來會投注比較多資源。李益昌強調，印度市場雖然設定2017年市占率要超過10%，但是產品組合已經往中高階調整，希望不只靠衝量也能成長。             