蘋果日報
2016-09-29 
兵家必爭【王郁倫╱台北報導】華碩（2357）ZenFone 3全面上市，印度8月開賣後，動作積極，內部設定500萬支銷售目標，華碩全球副總裁陳彥政表示，華碩在印度市場使盡「洪荒之力」積極拓展市場，全公司人員都積極往印度跑，筆電則期望明年市佔率站上10%，較今年大幅成長。陳彥政指出，華碩手機業務一直在努力，也在進步，執行長沈振來對內部下達指令，期望全球員工都能體驗ZenFone優點，為此近期印尼才剛於雅加達舉辦員工體驗會，進行盲測，結果多數員工分辨不出iPhone跟ZenFone的拍照及音效表現，顯示華碩設計能力已有相當程度水準。華碩今年亞太重心放在印度和菲律賓，陳彥政說，華碩智慧手機在印度市場是使盡「洪荒之力」積極拓展市場，可說全公司都積極往印度跑。陳彥政表示，智慧手機市場競爭對手來自各領域，有的賣內容，有的靠祖產，三星在中國也面臨挑戰，中國每季龍頭都在換人，現在手機產業已經百家爭鳴，類似過去曾訪過的法國賣場，一次同時展示400多台電腦，就像賣鞋或一般貨物的情景。另外，SSD（Solid State Disk，固態硬碟）價格大幅滑落，拉抬輕薄筆電滲透率走高，華碩與宏碁（2353）9月力推厚度1公分上下超薄筆電，搶先在蘋果MacBook大改款於10月上市前卡位。華碩主管透露，現在歐洲和美國市場對SSD筆電接受度不斷高，銷售比例已經達4成。隨著SSD單價不斷下滑，有助筆電輕薄化發展，但陳彥政分析，SSD雖有防摔、開機快等優點，但一旦毀損，資料回復度低，所以預期硬碟筆電仍會有一定需求，不過相對亞太市場價格敏感度高，仍屬價格導向，歐美對SSD筆電接受度則是一路向上成長。陳彥政說，今年下半年電腦需求一定比上半年好，但各國經濟變化仍要觀察。舉例而言，英國脫歐後，第4季漲價聖誕節買氣力道如何是觀察關鍵，現在為止英國買氣還不錯，反而沒有看到消費衰退。歐洲因歐元穩定，相對沒漲價，對需求也審慎樂觀。華碩表示，電腦產業零組件漲價，相對有挑戰，但華碩筆電會朝電競、輕薄機及2in1等3大領域發展，期望增加心佔率，所以零件雖漲價，但仍有辦法因應，目前歐洲市場輕薄、2in1及電競3大類產品線出貨佔比約20~25%。由於下半年亞太市場也為旺季，菲律賓和印度市場是重點市場，主要是因為這兩國家華碩的排名相對落後，還有提升空間。華碩分析，過去東南亞產品線以入門為主，現在也賣電競、Core i7等中高階產品線，期待明年印度電腦市佔率達10%，這將是華碩筆電市佔率首度站上雙位數。