聯合報
2016-12-01 01:46
華碩董事長施崇棠。 本報系資料庫 分享   facebook     華碩營運概況 圖／經濟日報提供 分享   facebook     華碩（2357）機器人Zenbo加緊趕工，昨（30）日宣布「開發者計畫」正式上線，並釋出SDK及相關開發套件，希望號召更多獨立開發商（ISV）加入，在平台上開發出更多相關App應用，力拚Zenbo能在今年底上市。華碩本周剛獲得全球權威品牌價值調查機構Interbrand評選為「2016台灣二十大國際品牌價值調查」第一名，連續第四年奪冠，品牌價值達到17.48億美元（約新台幣556億元）。而華碩公司內部，則為了機器人Zenbo能在年底前上市加緊趕工。華碩昨天宣布，Zenbo開發者計畫正式上線，並同步釋出SDK開發套件，可以充分發揮Zenbo的主動行動力、3D視覺偵測、豐富臉部表情、生動肢體表現、貼心語音溝通等進階功能。據了解，華碩Zenbo目前的硬體功能已大致就緒，但公司努力提高Zenbo與人互動的準確率，並希望建立生態系，號召更多獨立開發商加入，在平台上開發出更多元的App應用。華碩執行長沈振來日前在法說會上重申，Zenbo預訂今年聖誕節在台灣搶先推出的計畫不變。華碩副總裁謝明傑也表示，Zenbo目前一切按照進度進行，為了希望提供消費者更好的體驗，未來Zenbo的應用範圍希望能涵括「食衣住行」。華碩已經攜手中興保全、新光保全等保全業者，在居家照護方面能許多合作空間。像是華碩今年中已經開賣的「智慧家庭」套件，包括智慧電子門鎖、智慧插座、門窗開闔感測器、動作感測器、智慧警報器、溫溼度感測器等，未來都可能以Zenbo做為控制中樞。法人表示，華碩Zenbo上市時間最快也要到年底，且初期供貨有限，預料機器人對於華碩今年營運貢獻不會太大，但明年有機會發酵，為華碩業績帶進額外挹注。