蘋果日報
2016-08-13 
物色已久【王郁倫、陳慜蔚╱台北報導】華碩（2357）董事會通過斥資78.31億元向東森購買關渡1.14萬坪土地，作為新總部及研發中心用地，預計2018年完工啟用，華碩也因此成為好市多（COSTCO）北投店房東。而執行長沈振來看好ZenFone3開賣，下半年業績逐季看增，華碩也將推包含頭盔在內的全套VR解決方案，明年1月CES發表。華碩關渡總部約可容納3000~4000人，由於華碩台灣員工數增至7500~8000人，半數員工被安排分散在外承租辦公室上班，華碩物色關渡附近土地自建辦公大樓已久，昨董事會宣布以78.31億元，向東森購地，預計今年底前完成交易，沈振來說，新大樓含興建總投資金額超過100億元，將足夠容納員工辦公，該大樓規模將遠大於現在總部。有趣的是，該筆土地包含好市多北投店土地，換言之，華碩將變身「包租公」，華碩內部預估，扣除在外承租辦公室租金及向好市多收租的金額，每年約有3億元以上收入效益，並能改善員工環境，提高聯繫效率。東森國際（2614）主管表示，關渡土地交易案包含與好市多的土地租賃契約，而在交易後，原提列土地特別盈餘公積25.87億元轉至保留盈餘，第3季入帳。華碩第2季營收939.38億元，季減15%，毛利率13.4%比首季13.1%高，營益率4%低於預期，每股純益5.6元，優於法人預期，主要是業外有9.42億元來自歐元、盧布的匯兌利益，累計上半年每股純益11.2元。展望第3季，沈振來表示，筆電將放棄無利潤主流價位，衝刺電競、2in1、ZenBook等3類產品，單季品牌營收估1000~1100億元，季增10~15%；電腦及零組件（如主機板）營收各季增10~15%，與去年同期持平；行動裝置營收雖季增10~15%，但比去年衰退2成，主要受平板年衰3~4成拖累，手機因ZenFone 3在7月才開賣，只貢獻半季業績。華碩筆電和主機板獲利穩定，出貨量也估與去年持平，筆電規模1920萬台左右，但手機跟平板變化較大，沈振來表示，華碩ZenFone手機全年營收會比去年增10%以上，第2~3季手機仍僅打平，期望第4季拼獲利；平板正在調整該事業部人力，挪至VR PC方案及Mobile AR（手持擴增實境裝置）團隊，預計明年第1~2季平板能止虧。展望第4季，沈振來認為除平板外，所有產品線將全面比第3季成長，Zenbo機器人將於聖誕節在台首賣後，明年陸續在中國、美國開賣，屆時可望放量。華碩也於10月開發VR PC主機，明年年1月推整套含頭盔、搖桿的VR PC系統，沈振來透露，售價會比PS VR價位（2.8萬元左右）略高一點，華碩會跟Steam、Oculus、騰訊3大VR平台合作，也評估開發VR遊戲，明年1月也將發表與國際大廠合作的AR行動裝置。