中國時報
2016-10-04 04:10
華碩（2357）Zen 3系列新品下半年接續上市開賣，昨（3）日更找來知名棒球選手─台灣巨砲陳金鋒代言，為正式開賣的ZenFone 3 Max系列擔任產品大使，超大電池容量4,100 mAh號稱待機最長可達38天，惟昨日開賣的5.2吋ZF 3 Max無法讓寶可夢玩家使用相機AR模式抓寶，需待5.5吋版上市後，玩家才能享受不斷電抓寶的樂趣。首度為3C產品代言的「鋒哥」陳金鋒昨日不忘打趣強調，手機是隨身帶著的東西，因此產品要好，安全最重要，暗指其他國外品牌廠新機近來發生的事件。而除了昨日開賣的ZF 3Max，ZF 3（ZE520KL、ZE552KL）等其他系列手機也早自8、9月起在台販售，其中ZF 3一開賣就擠進台灣手機市場8月的單機銷售排行前10名，通路業者預期，9月銷售排名出列後，ZF 3系列家族產品會再拿下更多名次。而這次主攻中階機市場的ZF 3 Max，不但強打大電池容量，更能支援反向充電，首波會在台灣、香港、菲律賓、馬來西亞及泰國等地上市。不過，不少寶可夢玩家原本期待換手大電量的ZF 3 Max來抓寶，但因5.2吋版本並未內建陀螺儀，玩家僅能使用2D平面模式玩寶可夢，需等待的5.5吋的版本上市才能解決這個問題。比起在台灣母市場，甚至是日本、部分東南亞國家，華碩在大陸的手機市場仍面臨苦戰。雖然華碩今年試圖將ZenFone 3系列家族推進大陸中高階手機，但在線上通路的布局未如其他品牌積極的狀況下，新品推廣不足成了賣不動的最大關鍵。不過，華碩執行長沈振來在接受陸媒訪問時也直言，華碩對手機產品投注的資源相對較筆記型電腦少，如何建立華碩在當地市場的品牌口碑，是目前急需突破的重點。沈振來進一步指出，ZenFone 3系列有成為「爆款」的實力，讓華碩手機從點的突破、擴散到面的推廣。尤其線下的實體通路向來是華碩在大陸的優勢，這兩年將會以實體通路的體驗行銷，做為手機品牌口碑的推廣重點，另一方面也會持續布局全價格帶的產品線，再進一步強化線上電商平台的布局。法人則認為，華碩在行動裝置部門遲遲無法達到損平，尤其在平板市況急衰、拖累業績下，華碩行動裝置產品的獲利不甚樂觀。華碩則預期，第3季因仍有較多行銷資源需投入，獲利會稍有壓力，但可望在第4季銷售達相當經濟規模後，新機效益即可發酵、改善獲利。(工商時報)