Hinet
 2016/11/22 09:50
泛華碩 (2357-TW) 集團持股近 70% 的醫療器材廠醫揚 (6569-TW) 預計於 12 月下旬掛牌，受惠於新產品、新客戶、客製化及成本降低的因素，醫揚今年前 3 季毛利率衝高到 42%，創新高，超越過去 2 年平均約 35% 上下的毛利率表現。醫揚科技創立於 2010 年，是集合研發、製造、行銷之全方位醫療設備解決方案廠商，以「ONYX」品牌營銷全世界，並為客戶提供可信賴和高品質的醫療照護智能解決方案。主要股東為研揚 (6579-TW)，持股比重約 58.5%，華碩及其投資公司持股約 11%，因為釋股因素，醫揚掛牌後，泛華碩集團的持股將降到 60% 左右。醫揚科技主要採行自有品牌與 ODM 客製化服務並行的策略，產品依功能可分為，生理監測系統、行動護理系統、長照照護系統及行動醫療輔具等 4 大項目。醫揚董事長莊永順表示，憑藉著華碩集團的關係，對於公司在零組件採購、財務及技術等三方面的幫助。其中在零組件採購部分，莊永順指出，公司部分與一般消費電子可共用的零組件，透過與華碩聯合採購，可以降低採購成本；財務部分，畢竟醫揚的公司規模仍較小，藉由華碩在資通訊產業的品牌知名度，可以讓公司取得競標機會；技術部分，由於醫揚的電腦設備都是自行設計，當最上游的中央處理器廠商推出新產品時，公司也能比其他競爭對手更早一點搶得設計時效。醫揚前 3 季營收 8.02 億元，毛利率 42%，稅前盈餘 1.13 億元，稅後純益 9300 萬元，每股稅後純益 5.89 元。