蘋果日報
2016-07-09 
兩強合作【王郁倫╱台北報導】華碩（2357）布局雲端運算新世紀，鎖定物聯網裝置衝刺布局，宣布與中國最大網路社群及遊戲平台騰訊攜手合作，於騰訊的「雲＋未來」峰會上，展示最新雲端行車記錄器，除行車安全功能，還具社交性，連結手機QQ物聯App就能體驗人車互動服務，透過雲端學習建立路況車況分析能力。華碩執行長沈振來日前才在法說會中指出，華碩將布局智慧家庭、智慧穿戴與智慧車相關領域。其中智慧車商機受到外界關注，他表示，華碩目前已與一家已具備完整生態體系的大廠一起合作，瞄準後裝市場，最快第3季有產品亮相，慢則到第4季，產品推出後，先以某1~2個國家開始銷售，樂觀看待產品推出後銷售量不會太小，由於騰訊也有車聯網相關布局，後續雙方合作面向也受關注。騰訊於深圳舉行「雲＋未來」峰會，展示與華碩合作開發的智慧行車記錄器，並以「以智取勝，依雲而生」為主題，強調可以連結雲端運算，增強人工智慧能力。華碩該款智慧行車記錄器，計劃在9月正式於中國上市，目前價格保密中。華碩跟騰訊在峰會中表示，智慧行車記錄器將有社交性，可以連結騰訊雲與QQ物聯，用戶不必額外下載專屬App，只要打開中國普及率很高的QQ物聯App，就能登錄QQ，連結人車，加強人車互動。華碩也表示將與QQ物聯在智慧人車生活上展開深度合作，比方透過雲端，透過雲端人工智慧展現學習能力，提供預警功能及複雜的車況分析能力。華碩與騰訊合作的智慧行車記錄器主打「行車安全助手」，具備智能前車防撞、車道偏移提醒、防擦刮、人車識別、限速識別及違停識別、一鍵路景推送手機、即時視頻取得等9大功能。車聯網成為物聯網主要應用之一，華碩看好無所不在的雲運算新世代，也鎖定5大應用裝置全力衝刺，包括電腦、VR與AR、行動裝置、機器人及物聯網裝置，車聯網就是物聯網主要應用之一。華碩今年4月在台灣也推出新多功能行車記錄器「Reco Smart•錄可攜」，可充當個人隨身錄影機，華碩在台灣推出ASUS Reco App，可以連接個人手機平板，提供影片上傳，也可以做動作偵測停車監控，並能上傳雲端或分享親友。