yam新聞
2016/11/14  13:03
（中央社記者吳家豪台北2016年11月14日電）歐系外資表示，華碩（2357）行動事業前景雖具挑戰性，但個人電腦（PC）本業執行力穩健、現金水位高且配息率達6%，股價相對有撐，將評等調高到「持有」，目標價上修到253元。歐系外資出具研究報告表示，由於智慧型手機規模不如預期，華碩第3季財報略低於市場預期。華碩預估第4季營收將介於新台幣1000億元到1100億元之間、營利率約4%，也低於市場預期營收約1208億元、營利率4.5%。歐系外資指出，雖然全球PC出貨持續衰退，華碩預估今年電競PC出貨年增率將超過60%、超輕薄筆電ZenBook出貨成長率也將超過40%，並預期電競PC及ZenBook貢獻營收比重將從今年第3季的30%提高到明年40%。在兩者貢獻之下，華碩看好2017年全年PC出貨量將持平，優於產業預估將衰退5%的水準。歐系外資認為，華碩新事業仍需時間發酵，而且華碩在虛擬實境（VR）及擴增實境（AR）的合作夥伴對相關應用與內容控管嚴格，華碩角色恐淪於硬體供應商，等到新品量產上市時又可能面臨更多競爭。儘管歐系外資預期華碩行動事業前景具挑戰性，但華碩PC本業執行力穩健、現金水位高且配息率達6%，股價相對有撐，因此將華碩評等從「減碼」調高到「持有」，目標價從242元上修到253元。             