中央通訊社
2016/11/04 15:43:53
（中央社記者吳家豪台北2016年11月4日電）電腦大廠華碩（2357）宣布「Zenbo早鳥開發計畫」正式開跑，號召SDK（軟體開發套件）好手打造智慧新應用，通過審核的首波合作夥伴還可借取Zenbo測試機台開發使用。華碩表示，即日起至11月21日止，可將創意提案以電子郵件寄至zenbodeveloper@asus.com信箱，經內部評選審核通過的首波合作夥伴，除可搶先獲得相關SDK及線上開發模擬器等套件，還可借取Zenbo測試機台做為開發使用。華碩指出，歡迎具備相關領域專長的從業人士、開發者，或對於機器人、物聯網應用有興趣的各路好手共襄盛舉，藉由 Zenbo獨有的主動行動力、3D視覺偵測、豐富臉部表情、生動肢體表現、貼心語音溝通和物聯網串聯等多功效能，為食、衣、住、行、育、樂各領域，開創多元智慧應用服務。華碩今年5月底在台北國際電腦展（Computex）展前記者會發表服務型機器人Zenbo，售價599美元（約新台幣1.88萬元），功能包括獨立移動、聽取語音命令，並可透過其內建的攝影機遠端查看家人狀況。Zenbo預計今年耶誕節在台灣開賣，最快明年上半年陸續進軍中國大陸、美國及其他市場。1051104