聯合報
2017-01-21 05:56
華碩與警政署昨天舉行合作記者會，華碩手機「預載警政服務APP」。 記者曾吉松／攝影 分享   facebook     華碩（2357）董事長施崇棠獻出代言處女秀，昨（20）日宣布擔任2017警政服務App代言人，華碩與警政署同步展開三方面合作，導入新科技，共同推動智慧安全聯防。施崇棠表示，藉助科技與資訊的強大力量，可以幫助警察成為科技時代的千里眼與順風耳，甚至是無所不能的孫悟空，全方位守護民眾的日常生活與居家安全。華碩與警政署昨天宣布展開三方面合作，這也是政府與企業在安全概念上首次異業合作。施崇棠獻出代言處女秀，昨天親自擔任警政服務App代言人，他並宣布，今年華碩在台灣所有新出貨的ZenFone手機，都將預載警政App，希望把民眾與警察更緊密的連接在一起。另華碩先前推出的Zenbo機器人也與警政署合作，內建視訊報案功能，一旦發現居家危急狀況，可透過視訊報案通報警方。華碩ZenFone手機推出以來，累積在台銷售量已直逼500萬支，如今加上全新的機器人Zenbo準備開始出貨，龐大的用戶基礎，有助編織出更加綿密強大的警政安全網絡。警政署長陳國恩上任來，積極擴大警政雲端物聯網絡，希望提供民眾全方位的守護。警政服務App整合視訊報案、電話報案、警廣電台、即時路況、違規拖吊查詢、入山申請、失竊車輛查詢等即時警政服務。