中國時報
2016-11-05 04:10
華碩（2357）以ROG次品牌深耕電競市場，近來不僅在北美的電競NB市場創佳績，以近4成市占打趴戴爾、微星等拿下市場之冠，並在英、法、台、俄、西班牙、泰國等12國坐穩第1大電競筆電品牌，今年累計至8月為止，出貨量85.5萬台更拿下全球市場29％市占、位居全球第1大電競筆電品牌。不過，受到美國大選選情不明朗影響，華碩上周跌破280元支撐後一路下跌，周五股價在平盤上下游走，終場以小跌0.55％、以271元作收，9日KD值已在20以下，有機會跌深反彈。根據零售通路市調機構GFK調查顯示，華碩今年1到8月分別在台灣、歐、美、英法及俄、泰共12個國家，奪下配戴GTX 950以上中高階顯示卡的電競筆電市占之冠，並在大陸、德國及菲律賓等國拿下市場第2大排名。華碩北美分公司行銷長連慧盈表示，華碩在電競領域以市場領導者為定位，並透過不斷與玩家消費者的互動得到第一線的回饋，讓華碩得以繼續往前走，且其在電競筆電出貨及產品ASP（平均銷售單價）都仍持續成長外，包括電競螢幕、電競鍵盤及顯示卡等相關產品，也都有高兩位數的成長幅度。另一方面，華碩也透過與合作夥伴如英特爾、NVIDIA的每一代新技術產品搭配，推出新一代的高階產品，例如搭載NVIDIA在8月甫推出的GTX 1080、1070及1060等高階顯示卡，及搭載英特爾新一代X99晶片的主板等，華碩ROG全球行銷總監尤彥博表示，華碩不僅在北美搶下很高的市占，ROG系列的電競產品線也堪稱豐富而齊全。此外，就是配合季節需求與零售通路夥伴的產品組合優化。連慧盈表示，依春節假期、開學／返校潮及假期銷售熱潮區分，不同產品的組合方式也關乎通路去化產品速度的變化，再來就是依線上／線下的特性、銷售地區購買文化的不同調整步調。她舉例，在歐美市場，電競產品就盛行透過舉辦「電競趴」的方式推廣，走進學校也是其中一種方式，也因此，華碩透過ROG大手筆贊助，4日起在加州舉辦的2016暴雪嘉年華賽事（BlizzCon），預計將有逾2.5萬名來自全球的玩家共同參與。(工商時報)