MoneyDJ
2016-08-01 09:07

MoneyDJ新聞 2016-08-01 09:07:31 記者 新聞中心 報導華碩(2357)報佳音，知名市調公司最新GTX顯卡電競筆電市場統計資料顯示，華碩今(2016)年1~5月以市佔四成比例拿下全球霸主，為玩家心目中電競筆電冠軍首選。同時，知名市調公司 2016年第1季台灣區個人電腦顯示器調查報告顯示，華碩LCD液晶螢幕自2008年第4季起至2016年第1季，連續30個季度為全台市佔冠軍，穩居領先地位。為感謝玩家支持，華碩於應用展中搶先推出ROG STRIX GL502電競筆電桃紅限定版以及搭載全新NVIDIA GeForce GTX1070/1080顯示卡之電競桌機，包括ROG GT51、ROG G20、G11等，再搭配獲得德國萊茵機構TÜV不閃屏與低藍光雙認證的全新無邊框顯示器ASUS VZ249H，為玩家打造電競聖殿。2016台北電腦應用展期間，華碩攤位亦設置與VR領導廠商Oculus攜手合作的體驗專區，首度展示由Oculus獨家授權尚未上市的Touch控制器，參觀者可透過華碩Oculus Ready的電競桌上型電腦，並搭配Oculus Rift頭戴式顯示器與Oculus Touch控制器，感受身歷其境的遊戲體驗。
                    

                