中國時報
2016-09-19 04:09
印尼人口眾多、經濟成長快速，近來已躍升為各手機品牌大廠在東南亞地區的最大銷售市場。因應印尼政府自去年起提出智慧手機國產化政策，包括台廠華碩（2357）和韓系三星等，都強化在當地「印尼製造（MII，Made in Indonesia）」產線與產量。印尼智慧手機市場近年快速成長，當地政府於去年推動，未來在印尼國內販售的4G-LTE智慧手機，在當地製造的國產化比重須在2017年底前提高至30％以上占比。因應當地政府政策，華碩於去年第4季就加速布局「印尼製造」的腳步，將要在印尼銷售的ZenFone手機產線，交由當地代工廠SN（Sat Nusapersada）組裝；近期，更正式在印尼發表上市的ZenFone 3系列新機，即自今年7月起就在當地拉貨製造。據了解，目前SN除了持續增加產能外，也積極擴增組裝代工的夥伴及產線。印尼目前已是華碩在東南亞區銷售占比最高的市場，2015年度的智慧手機銷售量約達350萬支，今年華碩在加強「MII」下，更喊出印尼手機出貨至少500萬支的目標，並要在2017年挑戰三星在當地市占第1的地位，稱霸印尼。華碩8月品牌營收表現回溫，較7月成長逾2成達364.42億元，預期在Zen 3系列新品陸續於各區市場開賣下，9月營收也將再持續成長，為第4季的旺季業績行情預熱。此外，預定將在聖誕節正式推出的家用陪伴型智慧機器人Zenbo，在台灣區也將與「多多開伙DoDoCook」食譜分享網站合作，推出Zenbo食譜App，讓Zenbo透過在身邊顯示及唸出食譜調理步驟，成為廚房的最佳小幫手外，華碩也將積極尋找更多合作夥伴，推出更多Zenbo的應用服務，擴增其附加價值。(工商時報)