蘋果日報
2016-12-03 
表現出色【王郁倫╱台北報導】電競硬體及周邊產值2018年逼近兆元，吸引業者搶進，台灣電競品牌深耕多年，根據國外科技硬體網站評測年度10大最佳電競筆電，台灣品牌華碩（2357）跟微星（2377）各有2款機種入榜，其中華碩的ROG Strix GL502更打敗老牌ALIENWARE躍居最佳年度電競機，也讓台灣電競電腦實力躍上國際舞台。知名科技網站Techradar最新公布2016年評選最佳10大電競筆電，正值聖誕節旺季前夕，可望成為歐美消費者購物指標，其中第1名就是台灣品牌華碩的ROG Strix GL502，第2名則是ALIENWARE的13 R3，該機獲選原因是目前市面第1台OLED螢幕電競筆電，同時還具觸控功能，色彩表現逼退其他競爭者。該網站評鑑華碩筆電能超越ALIENWARE居冠的原因是「難以不去喜愛」，優點包括其IPS FHD畫質及玩《Overwatch》的流暢度，該網站並稱這台15.6吋電腦兼顧了可攜性跟效能，不過，雖GL502奪得紅點設計大賞，但該網站卻不買單，批評該機紅黑配色好像全年在搞萬聖節。華碩以ROG玩家共和國經營電競產業，今年邁入第10年，在電競主機板、筆電、顯示卡、桌上電腦、耳機等電競相關3C裝置都有好成績，華碩統計，今年電競相關產品線業績比去年成長60%以上，電競筆電拿下1175個獎項，其中包含3款紅點設計大獎，華碩執行長沈振來也透露，華碩在2017年CES發表新的超輕薄電競筆電系列，擴大戰力。根據市調機構預估，電競產業蓬勃發展，預估到2018年光是電競硬體及周邊產值就上看9600億元，直逼兆元規模，而這還不包括遊戲軟體本身及相關電競戰隊、直播平台或實況主等周邊工作者收益。由於產業成長性明確，也因此吸引更多品牌搶進，ORIGIN PC旗下的EON15-X獲選第3名，該品牌在電競界竄起，提供消費者客製化服務，聯想的Ideapad Y700筆電入選第4名，被評選為不錯的入門機種，不過容易過熱，且觸控板按鍵欠佳，該機也是入選10大電競筆電中價位相對便宜的機種。而惠普的OMEN電競筆電及雷蛇的BLADE也都入選，微星則有兩台獲選第5、第10名，分別是輕薄電競機GS60 Ghost Pro及旗艦機MSI GT80 Titan，其中GT80 Titan搭配機械鍵盤，但重量太重成為扣分項目。華碩跟微星分別在10大電競筆電中拿下2名次，表現相當突出，也凸顯雙品牌在國際電競筆電市場耕耘成績。