聯合報
2016-08-15 12:33
華碩（2357）公布第3季財測，預估營收將落在1,000-1,100億元左右，電腦、行動裝置營收均將較第2季為佳，只是，外資對於華碩看法仍舊是多空不一，除了一家日系外資持續喊買華碩之外，多家券商均持「中立」態度，認為第3季仍為過渡期，僅建議投資人持有，並未大動作喊出「加碼」評等。華碩最重視的行動產品線，包含了手機與平板電腦；在平板市場方面，由於市場衰退，華碩今年也將會降低出貨市場與人力資源配置，人力將轉往發展新業務VR（虛擬實境）、AR（擴增實境），預估平板電腦產品今年大概會有30-40%的年衰退，短線上營運也明顯不利。在手機市場方面，華碩第3季初正式對外發表Zenfone 3，由於東南亞市場8月中之後才量產出貨，第3季僅有1個半月的時間出貨ZenFone 3，但上市初期行銷開支也相對稍微大一些，將對華碩第3季造成經濟規模與費用上的不利，但手機產品線狀況仍會較平板好一些，預料第4季手機產品穩定放量出貨時，產品線營運狀況將會得到改善。市場上最看好華碩的，當屬日系外資，給予「買進」評等，目標價320元。日系外資指出，華碩第2季營收939億元，僅略高於財測低標，營益率4%也低於市場原先預期的4.3-4.4；展望第3季，華碩給出的第3季財測落在1,000-1,100億元，也低於市場原先預期，單季營益率維持4%也低於市場原先預期的4.5%；不過，日系外資重申持續看好華碩發展，雖然華碩股價有可能因為第3季營收、獲利動能而走弱，但整體的獲利風險回保仍符合估值，加上現金殖利率達6%，持續看好華碩後勢，積極喊買。