中央通訊社
2017/01/17 20:04:28
（中央社記者吳家豪台北2017年1月17日電）華碩（2357）智慧家庭機器人Zenbo首波預購熱賣，董事長施崇棠今天透露，80%的預購消費者選擇高階版，更看好Zenbo將來進入每個家庭，與新的數位經濟體結合在一起。華碩今天舉辦歲末聯歡晚會，施崇棠受訪時指出，Zenbo是重要的革命性創新，首波預購開放後，80%的人都選高階版，也就是售價新台幣2萬4900元的豪華超值版。施崇棠看好Zenbo將來進入每個家庭，其中雲端將扮演重要角色，再結合整個生態系統，讓大家都能因為Zenbo而擁有更便利且結合雲端的體驗，也和新的數位經濟體結合在一起。施崇棠說，全世界的經濟體正在迅速演進成一個以消費者為中心的「超聚合價值網絡」，華碩不但在新的產品線要不斷追求革命性的創新，在現有產品線也要不斷追求進化式的創新。Zenbo於元旦中午12時開放預購後，短短4分18秒內湧入超過1000台預購數量，華碩將從中隨機選取168台，於農曆年前陸續安排出貨。Zenbo標準版含32G腦容量記憶體，贈送巧虎訂閱包1個月、19個互動故事，售價1萬9900元；豪華超值版含128G腦容量記憶體，贈送巧虎訂閱包2個月、19個互動故事、原價3990元的專屬充電座，售價2萬4900元。台灣開放預購首批限量168台。1060117