聯合財經網
2016-10-01 04:25:46
 圖左起為華碩亞太業務總經理李益昌、華碩歐非中東（EMEA）業務總經理歐昌竹、華碩全球副總裁陳彥政。 記者曾仁凱／攝影 分享   facebook twitter pinterest     
因應英國脫歐造成英鎊重貶，華碩（2357）今（10月1日）起將正式上調在英國銷售的產品售價，平均漲幅9%，此舉有助確保公司獲利。
宏碁則擔心漲價會嚇跑消費者，目前仍在評估中。宏碁主管表示，公司內部的確有針對英國售價調整進行討論，不排除跟進，但漲幅和實施時間點都還沒定案，宏碁會撐到撐不下去。
英國6月底實施公投，決定脫歐，震撼全球金融市場，英鎊一度暴跌，以台灣銀行的現金賣出匯價為例，英鎊兌新台幣昨天最新匯價為41.48，比起6月23日公投前的46.42，貶幅超過一成，對於產品銷往英國的廠商而言壓力不小。
華碩8月底宣布因應英鎊重貶，將調漲英國售價，平均漲幅9%，但視產品線、機種、通路不同，會有不同幅度調整。今日起正式實施。
華碩副總裁陳彥政表示，調整英國售價，主要是英鎊貶值幅度大，不得已將匯率成本轉嫁消費者。至於其他歐元區國家，由於歐元的貶幅不像英鎊這麼劇烈，波動幅度還在可接受範圍，華碩在歐元區的售價暫時不考慮變動。
華碩歐非中東（EMEA）區總經理歐昌竹觀察，從6月底英國決定脫歐後已經幾個月，歐洲市場尚稱平穩，暫時沒有看到明顯衰退。
目前整個歐洲市場占華碩總營收比重大約兩成多，如果是單獨英國市場，營收占比則低於2%。
在此之前，其他主要PC競爭對手，戴爾早在7月就調高英國電腦售價10%。惠普8月也調高在英國及愛爾蘭的產品售價，漲幅約一成。
法人分析，華碩調漲英國售價，有助確保公司獲利。
至於會不會衝擊歐洲民眾的消費力道？
由於電腦已變成生活必需品， 換機需求還是存在，而且各家廠商立足點平等，像惠普、戴爾也都已經漲價，預料對華碩英國銷售的負面影響應該有限。
 

		