聯合財經網
2016-10-04 04:11:17
 華碩手機在大陸人氣退燒，積極衝刺台灣與新興市場銷售來彌補。圖為華碩執行長沈振來。 本報系資料庫 分享   facebook twitter pinterest     華碩（2357）手機在大陸人氣退燒，積極藉由衝刺台灣與新興市場銷售來彌補，昨（3）日在台灣發表新機ZenFone 3 Max，售價新台幣5,990元起，力求挹注第4季業績表現。
法人預估，華碩手機今年第3季至年底在大陸市場能見度仍不高，但在台灣、東南亞手機出貨衝刺，有望帶動手機出貨量提升至610萬支，第4季進一步提升。
華碩昨日未評論法人預估數據，僅指出大陸手機銷售占比仍為低個位數百分比，最大的出貨量市場在印尼，至於市占率以台灣表現最佳、最高衝到25%，印度則要持續努力。
另一方面，大陸知名研調單位中關村在線數據顯示，華碩在最新出爐的10月大陸市場手機品牌關注度排行榜持續下滑、關注度跌出前20大品牌之外，由於此數據是在華碩9月於當地推出ZenFone 3系列新機後才出爐，引發外界討論。
華碩執行長沈振來近期接受大陸媒體訪問也一改歷年作風，不談出貨量，而是優先重點強調用戶體驗，把產品做好。沈振來接受中關村在線訪問指出，當前大陸現狀，要做到先重點突破，再全面推廣，這是相對資源投入不多情況下的最優做法。
沈振來也提到，華碩在手機線上、線下實體銷售通路都會強化，但將在線下投入更多資源。由於華碩在實體線下的PC通路基礎穩固，加上經驗深厚，仍有時間發展「體驗為王」口碑行銷。
  分享   facebook twitter pinterest      

		