蘋果日報
2016-12-22 
【王郁倫╱台北報導】華碩（2357）第1款智慧居家機器人Zenbo正式在台首發，元旦首賣，第1批預購量將於1月交貨，中國緊接著將於2017年上半開賣。Zenbo昨舉行見面會，副董事長曾鏘聲、執行長沈振來及策略長徐世昌都聯袂出席。Zenbo一開場就先大秀一段聖誕歌舞，華碩並宣布第1波合作開發夥伴。Zenbo由華碩董事長施崇棠親自主導產品開發流程超過2年，除與日本倍樂生獨家合作幼教界翹楚「巧虎」，加上台灣大車隊（2640）、KKBOX、多多開伙、玉山銀（2884）、警政署合作，應用面豐富度超出法人預期。華碩將機器人列為未來數位雲端運算世代5大關鍵應用產業之一，由施崇棠親自督軍開發的Zenbo也是機器人首發軍，內部重視度相當高。據了解，華碩兩年來總計動用超過700~800人次以上工程師投入機電整合開發，目前至少有超過10件專利申請中。華碩此次一口氣宣布18家應用合作業者及15家開發者，換言之初期就至少有超過30家業者App可望在Zenbo身上發揮功能，除中文語言的人工智慧由華碩本身開發，後台雲端服務則借重谷歌的平台及英特爾的處理器。華碩表示，目前2017年1月1日正式開放預購，第1批預購限量168台，將於1月底前完成出貨，為重視用戶體驗，施崇棠並將率華碩主管與工程師團隊到府安裝及教學，提供用戶尊榮服務，而限量168台並非產線或料件吃緊，而是期望先把體驗做到最好，隨後將逐步擴增產線，供應鏈預期2月新春年後將開放一般銷售。Zenbo在台灣全球首賣，昨Zenbo展現高度流利中文能力，華碩副董事長曾鏘聲也表示，語文準備度是進軍歐美關鍵。而Zenbo第2個開賣國預計是中國，預計2017年上半可望「登陸」。施崇棠宣布，32G記憶體版本Zenbo搭配巧虎1個月訂閱包及19本故事書，售價19900元，128G記憶體版本外加充電座，售價24900元。名字：Zenbo開發商：華碩開發者：華碩董事長施崇棠功能：智慧居家機器人開賣時間：2017年1月1日開放限量預購身高體重：62公分/10公斤歲數：2歲（開發2年）代工廠：和碩售價：◎32G版本19900元◎128G版本24900元資料來源：華碩