中國時報
2016-11-25 04:10
華碩（2357）受惠於PC市場下半年略顯回溫跡象，帶動轉投資公司業績暢旺，預期第四季PC市場出貨力道可望與第三季持平，法人預期，華碩投資的相關IC設計廠杰力（5299）、力智及祥碩（5269）今年業績可望有亮眼表現。杰力為功率元件IC設計廠，主要供應用在PC類等產品，第三季在華碩PC筆電出貨帶動之下，單季合併營收季增42.77％至1.93億元，單季獲利1,528萬元，以當前股本3.16億元計算，每股淨利達到0.48元。杰力產品主要應用在LCD TV、MB、NB、數位相機、手機、電源供應器，以及電動腳踏車等產品。華碩指出，今年第四季手機事業可望達到單季獲利，明年上半年預料也能有獲利表現，在新機帶動下，明年全年也能繳出亮眼成績單。法人指出，杰力將能在母公司華碩出貨帶動之下，明年業績將能持續攀高。華碩轉投資的未上市公司力智今年營運也逐步開始轉虧為盈，今年在電源管理IC出貨暢旺之下，第三季獲利達到達6,744萬元，相較今年上半年的虧損613萬元，業績開始大幅改善，以目前股本9.01億元計，每股淨利達0.75元，表現遠優於上半年。此外，USB控制IC廠祥碩受惠於受惠於英特爾新平台Kaby Lake出貨帶動，加上超微客製化新晶片開始小量出貨，下半年也吃到PC市場回溫的果實，第三季獲利達1.13億元，季成長幅度高達116％，大幅優於市場預期。法人預料，PC市場出貨力道第四季可望相較上季僅出現略減，對於祥碩第四季也抱持正面態度。明年在USB 3.1 host、Type C 相關產品帶動之下，加上超微新平台Summit Ridge將開始大舉拉貨，法人指出，明年祥碩業績可望有強勁的成長力道。(工商時報)