聯合報
2016-10-25 04:35
 華碩／提供 分享   facebook     華碩（2357）高價旗艦手機ZenFone3 Deluxe熱銷超乎預期，在美國、日本賣到缺貨，目前官網已暫停部分款式的接單，華碩緊急調度產能，預估最快要到11月才會恢復正常供貨。法人分析，華碩Deluxe手機在美、日熱賣，證明華碩在智慧型手機市場站穩腳步，有能力從低階機種逐步反攻高價市場，有利公司獲利提升。不過，Deluxe賣到缺貨，再度考驗華碩的供應鏈調度能力。法人推測Deluxe這波熱賣，與三星Note7爆炸事件造成的訂單外溢效果多少有關，華碩如果不能把握住這個黃金機會，及時填補供給、滿足需求，最後可能錯失掉相關訂單。華碩ZenFone3（簡稱ZF3）售價最貴的Deluxe系列，意外在美國、日本等成熟市場大受歡迎，9月底開放預購後，訂單爆棚，其中售價高達799美元（約新台幣2.52萬元）的特別版（Special Edition）、和訂價499美元的5.7吋Deluxe，目前在美國、日本官網都已暫停接單。華碩日本發出新聞稿表示，ZF3 Deluxe的金色和銀色機種，因訂單量遠超過公司預期、導致目前無法確保充足供應量，決定暫停接單。華碩已進行相關準備，將於稍後重新開放消費者下單，但重啟時間尚無法確定。至於台灣市場，被稱為新一代機皇的華碩Deluxe，本月15日透過遠傳、台灣大等電信通路搶先開賣，還找來日巴混血名模Akemi（香月明美） 擔任形象大使炒熱氣氛，根據通路回報，銷售情況不錯，由於供應吃緊，目前先以預購接單為主、正陸續交貨中，暫時沒有關閉預購的情形。華碩主管昨天表示，Deluxe新品上市初期需求超預期，導致供應吃緊，公司會調派產能支應。相較5.5吋Deluxe新一批預購明天到貨，5.7吋機種在美國、日本官網都已經暫停接單，推估供貨要恢復正常，最快可能得等到11月。 經濟日報提供 分享   facebook     