中國時報
2016-11-02 04:10
華碩（2357）預告將於明年1月舉辦的CES（全球消費性電子展）上，推出首款連接PC端的VR頭戴式裝置新品，昨董事長施崇棠指出，華碩將透過結合其電競優勢搶攻VR，而AR及MR等大趨勢也不會錯過，未來PC產業會自然地往這個方向前進。為搶攻消費型VR（虛擬實境）／AR（擴增實境）市場商機，微軟日前宣布將結合惠普、聯想、戴爾、華碩與宏碁等五大電腦品牌合作夥伴，於明（2017）年初推出內建於Windows 10 Creators更新版且支援MR（混合實境）功能的VR頭戴式裝置，主打萬元以下的平價消費市場。施崇棠昨以首任工研院院士出席第5屆院士授證典禮時表示，由臉書（FB）點然的VR熱潮，現在已是很明顯的趨勢，而VR也因有360度的影像內容、可透過社群連結等面向，他認為未來大家都會持續在這些應用方面努力。施崇棠並認為，AR及MR是目前大家認為更具未來性的發展趨勢，因此微軟開放Windows Holographic平台，未來並內建在Win 10以後的作業系統裡，就是希望能運用在更多層面、可以讓用戶實際看到更多的3D應用，而這樣的趨勢也將引領PC產業往這個方向前進。華碩以副品牌ROG玩家共和國經營電競領域已累積頗強的實力，施崇棠表示，這項優勢也將結合到VR；至於在AR、MR中也會結合到如動作的追蹤、空間的學習等技術，都與機器人有許多相關的地方，他認為未來這些技術變化都將往同一個方向發展。提及機器人進度，施崇棠亦重申，目前華碩正努力與時間賽跑，預計於今年耶誕節購物旺季推出的居家陪伴型智慧機器人Zenbo，現已大致完成中文化系統轉換。依華碩先前規畫，Zenbo將率先以中文版在台上市、最快明年第1季進軍大陸，希望明年第2季就能前進美國等其它英語系國家市場開賣。(工商時報)