蘋果日報
2017-01-11 
【王郁倫╱台北報導】華碩（2357）跟微星（2377）稱霸北美電競筆電6成市場，華碩鞏固龍頭地位積極強化品牌，新系列筆電螢幕下方以「Republic of Gamers」取代ASUS字樣，強打玩家共和國（ROG）形象，華碩北美區總經理張國昇指出，華碩今年目標業績年增14%，其中2017年電競筆電目標出貨增3~4成，Chromebook更拼銷量倍增。華碩在CES展中發表新一代新筆電，其中電競系列以ROG及鷹眼圖騰為品牌，不再依附ASUS品牌，這也是華碩經營電競品牌ROG第11年，首度自立門戶。華碩表示由於ROG品牌形象已深獲玩家支持，ROG系列筆電有自己的圖騰與品牌。張國昇接受《蘋果》專訪表示，全球筆電市場萎縮，但北美沒掉，還年增率1~2%，所以北美市場相對而言沒這麼糟，估2017年北美筆電市場成長2%，華碩美國業務更設定14%高成長，為達目標，內部也挑出2大要成長產品線，主要是電競市場，其次是Chromebook。張國昇說，雖華碩Chromebook起步比同業晚，但2016年有40%成長，2017年更要力拼銷量倍增。2016年北美Chromebook市場今年市場會成長超過10%，華碩2016年在美國Chromebook排名約第5~6名，今年若達標，有機會擠入第4名，超車聯想、惠普、宏碁（2353）。電競熱潮在2016年達高峰，張國昇說，華碩11年前就推出ROG電競品牌，耕耘已久，目前電競主機板已是世界第1，筆電根據NPD統計，華碩全球電競筆電市佔率也高達40%，穩居第1，北美即便激烈競爭，華碩市佔率未曾跌破40%，展望2017年，華碩預估市場也有30~40%成長。今年有更多電競品牌宣示加入，對此張國昇笑說，「除APPLE外，人人都想做電競，但電競門檻高，牽涉設計實力及消費者心目中的品牌形象。」張國昇說，華碩品牌形象強，行銷著墨深，CES邀贊助的電競職業隊Fox Echo Fox Team辦活動，連客戶都來找該電競隊老闆Rick Fox合照。