MoneyDJ
2017-01-10 12:57

MoneyDJ新聞 2017-01-10 12:57:10 記者 新聞中心 報導華碩(2357)旗下華碩雲端今(10)日宣布，推出專為微型、小型企業打造的商務版公有雲備份服務ASUS WebStorage for Business，提供媲美大企業等級的雲端備份服務，兼具完整、便利、安全三大特色，支援各種聯網儲存裝置(桌機、筆電、伺服器、NAS與手機)，致力為工作室及小公司打造安全無虞的資料備份環境。
全球微型企業、小型企業蓬勃發展，伴隨而來的是IT人員不足，在儲存系統管理、NAS/伺服器擴充、甚至面對勒索軟體危害難以招架，降低企業生產力。華碩雲端表示，公司憑藉10年全球千萬用戶公有雲的服務經驗，以台灣為起點，為工作室與小公司推出公有雲商用備份方案，24小時自動備份資料，並透過雲端輕鬆管理，讓重複性與繁雜的備份/還原工作不再是企業的困擾；本次特別推出企業嘗鮮優惠方案，目標強攻微型、小型公司公有雲市場10%市佔率。
華碩雲端表示，ASUS WebStorage for Business備份服務具備3大特色，可讓企業主大幅省下保存與拯救資料的高額成本，讓工作室、小公司創業之途更順遂。包括能完整備份一絲不漏，365天全自動備份企業資料；備份、還原、管理皆便利，企業主無需分心照顧資料；公有雲備份、安全技術更全面，輕成本高規格的資安防護。
