聯合報
2016-04-12 23:58
華碩董事長施崇棠。 本報系資料庫 分享   facebook     市調機構顧能（Gartner）最新報告指出，全球個人電腦（PC）市場今年首季出貨量連六季衰退，前五大品牌以華碩（2357）、蘋果相對出色，出貨量逆勢揚升。業者認為，隨著PC品牌廠新產品將進入發表高峰期，有助帶動本季市況回穩。數據顯示，今年首季全球個人電腦出貨量總計6,480萬台，年減9.6%，是2007年以來，單季出貨量首次低於6,500萬台。至於前五大PC品牌出貨排名順序未有大變動，但前三大品牌聯想、惠普、戴爾出貨同步較去年同期衰退；華碩、蘋果出貨則逆勢提升，出貨量分別位居第四、第五。華碩受惠單季電競機種PC出貨拉抬以及俄羅斯市場銷售回穩，單季出貨年成長1.5%，居五大品牌增幅之冠，其次為蘋果的年增1%。國內筆電代工大廠首季營收也反映品牌客戶產品新舊交替，包括仁寶、廣達、緯創單季營收均較去年同期衰退，僅英業達一枝獨秀、年成長6.8%。Gartner首席分析師Mikako Kitagawa指出，美元持續走強對PC出貨量影響極大，加上去年底假期銷售並未刺激整體PC出貨，造成庫存現象。據悉，廣達今年首季筆電出貨量總計840萬台，為國內筆電出貨王，仁寶出貨780萬台緊追在後。英業達出貨415萬台暫居第三，緯創出貨380萬台敬陪末座。依照品牌客戶過往拉貨軌跡看來，首季將會是筆電代工廠全年營運低點。法人指出，受到品牌客戶拉貨力道疲軟衝擊，筆電代工廠首季營收表現普遍不如預期。預估今年筆電產業整體出貨量將較去年減少7%，台灣筆電代工市占率高達九成，受影響最大，目前各家筆電代工廠都已積極布局非筆電業務。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     