聯合報
2016-04-06 00:55
華碩董事長施崇棠。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     華碩（2357）下世代新機Zenfone 3即將亮相。外電報導，華碩新機規格因參加紅點設計大賽先行曝光，搭載指紋辨識、USB Type-C、鋁合金機身、雙2.5D玻璃螢幕、雷射自動對焦等五大新功能搶市。在手機發表前，華碩預計明（7）日舉行春季新產品體驗會，將展出可翻轉筆電ZenBook Flip及智慧表ZenWatch 2特別版，相關新產品銷售將為第2季營運增添動能。法人預估，華碩在個人電腦（PC）、行動、物聯網裝置新品密集推出，今年營運將逐季走強，預估第2季在電競PC出貨挹注，獲利季成長幅度大於營收增幅，推估全年每股純益仍有逾26元的實力。華碩執行長沈振來先前預告，將於今年5月31日至6月4日期間舉辦的台北國際電腦展現身。據了解，華碩新機將由董事長施崇棠親自領銜發表，屆時Zen系列品牌新品也將一併現身，包含華碩自行開發的類似Pepper的家用機器人。華碩目標，今年手機目標出貨2,500萬支，年成長25%，其中首季筆記型電腦、手機出貨同步季減雙位數，單季手機出貨400萬支，力拚維持獲利。