聯合報
2017-01-17 18:36
華碩（2357）尾牙今晚在南港展覽館登場，華碩董事長施崇棠、策略長徐世昌、副董事長曾鏘聲、執行長沈振來等公司「四大天王」變身超級樂隊，演唱披頭四的名曲「I want to hold your hand」，期勉大家攜手向前。 華碩今年尾牙以「追尋無與倫比、贏戰全球新局」為題， 施崇棠致辭時表示，在整個產業衰退的環境下，華碩去年仍繳出亮麗成績單，感謝員工、供應商的支持。 華碩今年尾牙大手筆，不僅請來天后蔡依林獻唱，更將抽出總獎額超過3,000萬元的大獎，包括1輛價值175萬元的奧迪（Audi）A4、以及3輛豐田（TOYOTA）ALTIS，總共4輛汽車。華碩尾牙今晚在南港展覽館登場，席開750桌。為答謝員工努力，全部採取高規格，找來當紅主持人黃子佼及曲艾玲擔綱主持，安排情歌王子品冠、藝文團體鳥與水舞集現場演出，更請來天后Jolin壓軸獻唱。華碩去年繳出亮麗成績單，去年前三季稅後純益較前年同期增加13.6%，每股獲利已達19.21元。由於業務持續擴張，華碩員工人數已經膨脹到超過7,000人，今年尾牙因此從往年的世貿一館移師搬到南港展覽館舉行。華碩尾牙大手筆，最大獎將抽出價值175萬元的奧迪A4汽車。（記者曾仁凱／攝影） 分享   facebook     