蘋果日報
2016-05-12 
策略樂觀【王郁倫╱台北報導】華碩（2357）召開首季法說會，每股純益5.6元，雖然獲利下滑但略高於法人預期。執行長沈振來表示，創辦人徐世昌回鍋後管軟體及策略，有如第2教練，Computex發表的ZenFone3智慧手機將收斂為3大系列，以「中國以外市場猛攻」為策略，第3季期季增逾50%，由於高通對華碩支持度與中國品牌並列第一，ZF3高達9成採高通處理器，1成用聯發科（2454）。華碩首季營收1100.5億元、季減11%，毛利率13.1%，比去年同期跟第4季略降，本業獲利46.97億元、季減16%，稅後純益41.61億元、季減8%，每股純益5.6元，略高於法人預期的5.3元。華碩首季平板出貨接近100萬台，由於單價下滑陷入虧損，本季預估也有30~40%年衰退幅度，已將研發人力挪去開發車聯網裝置及VR及AR裝置，第1款頭罩顯示器預計2017年CES發表，華碩也預告機器人6月發表後，將是下一個大突破點。展望第2季，華碩估營收在950~1000億元之間、季減9~14%。其中電腦營收季減10~15%，但仍維持正年成長，手機等行動裝置業務營收季增5%內，低於去年同期，零組件業務如主機板，營收季減5~10%，也維持正年成長。華碩董事長施崇棠邀徐世昌任策略長，市場關心交棒及人事變動，對此沈振來表示：「徐世昌以前就是我的教練，也是現在我的教練」，沈並稱讚徐世昌有創意跟洞察力， 3J（施崇棠、曾鏘聲、沈振來）＋1T（徐世昌）合作不會變，等於沈振來有2個教練一起督導。沈振來坦言對華碩文化有正面幫助。英特爾退出部分手機晶片開發，市場因此關注第1代ZenFone全用英特爾晶片的華碩，沈振來指出，ZenFone3將於6月發表，與同業主流對決的ZF3 MAX手機，鎖定4990 ~6990元價位，ZF3跟ZF3 Deluxe則分別主打7999~1萬元及1~2萬元價位，是「頂尖對決」機種，為華碩創造新價格帶空間。沈振來樂觀看待ZF3成功機率非常大，該產品線可望帶領華碩手機價位向上跳一個層級，拉高100美元（3250元台幣），至於Deluxe則將採用高通最新7月推出的驍龍823處理器，是華碩突破性嘗試，今年策略是ZF3 MAX保守基礎，靠Deluxe跟ZF3為華碩開創新的50%業務量，沈振來表示目前通路拿到樣品反應不錯，8月就能看出氣勢來。ZF3系列新機預計7月中在台開賣，7月下旬到東南亞，8月將有6~7個國家銷售，沈振來表示，目前全年2500萬支手機目標不變，首季400萬支左右僅損平，第2季預估500萬支左右，上半年策略是持平，若有賺會將盈餘投入行銷，結合筆電行銷資源一起操作打造市場氛圍，第3季手機量大增，單價也提高，可望開始賺錢。