自由時報
2016-07-11  16:21
〔記者卓怡君／台北報導〕華碩（2357）公告6月份集團營收424億元，月增33%，年增2%，6月品牌營收392億元，月增36%，年增0.5%，第2季品牌合併營收合計939億，季減15%，年減5%，符合更新後的營收預期區間900-950億元。華碩表示，在筆電部分，致力提升電競機種及高階輕薄機種的滲透率，但亞洲區域的個人電腦需求不如預期，傳統掀蓋式機種出貨動能受影響。在行動運算產品部分，第2季逢手機機種轉換末期，平均售價下滑較多，致第2季品牌營收較去年同期略減5%。華碩重申，全球景氣仍屬低迷，且諸多不確定經濟因素將影響消費心態與預算，故以保守持穩方向，規劃第3季的營運計劃。依法人預期，第3季電腦產業需求將有合理的季節性成長（大約是雙位數%），但整體產業出貨量及產值恐持續呈現年率退，華碩將於第3季中陸續導入手機及筆電新款機種，維持產品領先地位及提昇產品均價，同時將努力改善營運效率，在營運費用及各事業單位的資源分配上，也會做更審慎的控管，對於營運產望不佳的產品線及市場，必須以更積極的調整因應，期能維持公司的穩定營運。華碩認為，全球景氣仍然低迷，會以保守持穩的方向安排本季營運計畫。（記者卓怡君攝）