聯合報
2017-01-13 00:31
知名產業研究機構IDC昨（12）日發布2016年第4季全球PC出貨追蹤報告，蘋果受惠新款MacBook Pro筆電上市助陣，超車成功，市占排行晉級到第四位，華碩（2357）則以些微差距落居第五。不過以全年來看，華碩PC出貨仍領先蘋果，穩居老四。IDC的2016年全球PC出貨統計報告出爐，去年全球PC出貨量2.6億台，較2015年下滑5.7%，為連續第五年衰退。另一研究機構Gartner的調查也顯示出類似結果，去年全球PC出貨約2.697億台，年減6.2%。不過IDC特別點出，PC市場已出現止跌跡象，隨著商用電腦需求回溫、以及平板電腦式微，去年下半年PC市況趨穩，尤其第4季在記憶體、面板等電腦重要零組件供應吃緊的干擾下，出貨量僅年減1.5%，展現韌性。去年第4季，蘋果受惠新款MacBook Pro等新機上市帶動，市占超越華碩，爬升到第四位，不過雙方差距僅有0.1個百分點。 如果依照Gartner的計算 ，華碩則仍以些微差距領先蘋果，繼續穩坐第四。整體來看，國內華碩去年表現相對穩健，去年全年PC出貨192.03萬台，只比前年小跌0.8%，表現優於市場平均值。市占率7.4%，排行第四，與蘋果的差距持續拉大。至於宏碁則是調整集團PC事業的操作策略，改以「獲利至上」，砍掉不賺錢的機種出貨，根據Gartner資料，宏碁去年PC出貨量182.76億台，年減9.9%，在全球六大PC品牌中衰退幅度最大，市占排行第六。觀察其他各品牌表現，聯想（Lenovo）去年以21.3%的市占率，繼續穩居龍頭寶座，不過去年總出貨量555.02萬台，比前年減少3% ，與老二惠普（HP）的差距縮小到0.4個百分點。美系的惠普、戴爾（Dell）受惠美國經濟復甦、以及商用市場換機潮，去年PC出貨量「不減反增」，分別較前年逆勢成長1.3%和4.3%，分居市占排行榜第二、三位。 圖／經濟日報提供 分享   facebook     