自由時報
2016-06-14
〔記者卓怡君／台北報導〕華碩（2357）宣布下修第2季品牌營收目標！華碩調整第2季業績展望，將第2季品牌合併營收由原估的950-1000億元，更新為900-950億元之間。華碩表示，營收下降主因為亞洲地區個人電腦需求弱於預期，及手機產品進入世代交替期，導致手機平均售價（ASP）下降所致，至於品牌營業利益率預估則維持在4.0-4.5%之間。全球PC市場不振，手機市場競爭激烈，全球市場詭譎多變，華碩近1年來多次下修目標，包括去年7月曾調降NB出貨目標，今年2月法說會再下修全年手機出貨目標，從3000萬支降至2500萬支，昨華碩再宣布下修第2季品牌營收目標。華碩指出，因全球電腦市場景氣仍不明朗，公司將以持穩方向規劃第3季的營運計畫，因應產業需求波動頻繁，將注重營運品質及產品組合的改善，第3季將積極導入手機及筆電新款高階機種，以提昇產品平均售價，並透過內部流程及資源分配最適化，改善營運效率。華碩執行長沈振來上週在股東會表示，全年NB出貨有機會拚持平，手機因第2季新舊機種交替，數量雖可維持一定水準，但ASP會下滑，不過，第3季隨新機上市，手機產品出貨與ASP可望同步向上。華碩5月自結品牌營收287億元，月增10%，年減6%；5月合併營收318.5億元，月增9.4%，年減5.4%，累積今年前5月合併營收1802.1億元，年增0.9%。華碩將第2季品牌合併營收由原估的950-1000億元，調降為900-950億元之間。（路透）