聯合報
2016-10-20 00:00
售價高達799美元（約新台幣2.52萬元）的特別版ZF3 Deluxe在美國賣到缺貨，對於華碩（2357）而言意義非凡。華碩自兩年前重返智慧型手機市場，從1萬元以下入門市場切入，一步步由下而上，到現在推出2萬元以上旗艦手機居然賣得動，有助華碩手機部門獲利向上提升。華碩在智慧手機市場屢敗屢戰，最早從2008年與全球定位系統（GPS）龍頭Garmin合作，推出首款智慧型手機Nuvifone，可惜叫好不叫座，後來雙方拆夥，華碩心灰意冷還一度退出手機市場。但智慧型手機的市場版圖持續擴大，甚至開始侵蝕華碩的PC老本業，兩年前，華碩重返手機市場，推出第一代ZenFone，打著「高性價比」的旗號，從1萬元以下入門市場切入，成功在小米、華為等陸系品牌主導的紅海中殺出一條血路。不過低價手機競爭激烈，華碩賺到面子，卻未必賺到裡子。根據研究機構預估，華碩今年手機出貨量可望超越宏達電，躍居台灣手機一哥，但華碩手機部門到目前為止其實並不賺錢。隨著在智慧手機市場站穩腳步，華碩從年初開始策動高階市場反攻計畫。8月中的法說會上，執行長沈振來興奮表示，華碩ZenFone的均價（ASP）從第一代的200美元、第二代的249美元，到第三代推進到399美元（約新台幣1.25萬元），比起前兩代提升許多。