聯合報
2016-06-03 04:47
研揚總經理林建宏。 研揚／提供 分享   facebook     華碩（2357）旗下的工業電腦品牌廠研揚科技，將在下周一（6日）以每股79元登錄興櫃。研揚總經理林建宏表示，隨物聯網產業起飛，今年營運成長動能強勁，且開發的專案陸續在2017-2018年發酵，看好明、後年營運表現。華碩持有研揚約65%，研揚登陸興櫃後，華碩持股比例降至62%。研揚獲利穩定成長，市場看好，研揚將成為華碩集團旗下的小金雞。研揚累計今年前四月營收18.8億元，年增30%，每股稅後純益1.62元，前四月毛利率30.8%。林建宏表示，這二、三年成長穩定，美國市場成長動能不錯，但主要營運仍以歐美為主。研揚產品包含嵌入式電腦系統、工業級液晶電腦、強固型平板電腦、工業級主機板等等。近期搭上智慧零售、工業自動化中的機器視覺商機，另外，旗下子公司醫揚則專攻醫療產品。林建宏表示，公司四年前開始投入的工業平板電腦產品，近年已成為公司營收成長的主要動能之一。近期不少電子代工大廠紛紛投資工業電腦，例如仁寶投資安勤、英業達與研華合資成立公司等，研揚則有「富爸爸」華碩撐腰。林建宏表示，現階段與華碩沒有聯合採購，但是華碩協助採購零件，進一步降低成本。此外，研陽也與華碩合作深耕技術。由於英特爾最先推出的新世代晶片都會先送到華碩，研揚也能分享到此優勢，率先進行產品研發，並以最快速度推廣到市場。