聯合報
2016-08-10 03:20
華碩董事長施崇棠。 本報系資料庫 分享   facebook     華碩合併營收 圖／經濟日報提供 分享   facebook     華碩（2357）昨（9）日公布7月合併營收333.41億元，比6月大幅下滑21.3%，表現不如預期，公司保守看待本季營運。華碩7月初一口氣發表ZenFone3手機、Zenbook3筆電等全系列新產品，原本市場預期新產品上市將推升營運衝高，看好7月業績走揚。但平板電腦市場持續萎縮，華碩改採「聚焦」策略，調整平板銷售區域布局，逐漸淡出經濟規模及獲利空間有限的市場，使得業績走勢不如預期。華碩7月合併營收333.41億元，較去年同期衰退3.5%，更從6月的高檔大幅下滑21.3%，表現不如預期。累計前七月營收2,559億元，年增0.4%。華碩財務長吳長榮昨天解釋，華碩7月電腦類產品出貨平穩，與去年同期相當。但是在行動運算產品部分，因策略性調整平板電腦的銷售區域布局，加上手機新產品7月初只在台灣市場搶先登場，接著才陸續在東南亞各國接力發表，出貨要等到8月才會開始放量。儘管隨著手機、筆電新品陸續進入市場，華碩產品單價（ASP）將逐漸攀高，可望推升華碩8、9月營收逐月成長。華碩對於整體第3季營運仍顯得相對保守。華碩主管表示，目前市場景氣仍不明朗，下半年雖有傳統旺季需求的幫助，但全球經濟不確定性及風險仍高，須審慎以待。由於英國脫歐造成英鎊、歐元大貶，華碩目前有超過兩成營收來自歐洲地區，除了可能的匯損壓力，接下來還得觀察歐洲民眾的消費信心和力道是否受影響，為華碩下半年營運埋下變數。華碩主管表示，將以「保守持穩」方向規劃第3季營運，包括在營運費用及各事業單位的資源分配上會做更審慎的控管。華碩本周五（12日）將召開法說會，除了公布第2季財報，將進一步說明下半年展望。