中國時報
2016-12-05 04:10
本業營運與股價都持續處於弱勢的手機代工股華冠（8101），上周五強拉尾盤直奔漲停、收在4.68元，成交量也難得地超過千張。外界推測，可能與非智慧型手機應用有機會接獲大單有關。華冠之前靠著索尼中低價智慧型手機代工訂單，在2014年曾經過過一段好日子，然而隨著當時索尼行動虧損不見好轉，索尼決定縮減中價與低價產品線、聚焦在中高階產品後，交給台灣合作夥伴的代工訂單劇減。雖然，華冠迅速找到新的「靠山」華碩（2357），並取得數款3G手機代工訂單，預期今年在華碩低階智慧型手機代工訂單加持下，能夠勉強維持營運不墜。可惜天不從人願，華冠第3季每股虧損放大至0.91元，累計今年前3季每股虧損已達2.08元，新靠山成效似乎遠不如舊靠山。華冠先前召開法人說明會時表示，該公司已制定明年的策略，在智慧型手機方面，由於全球的年度智慧型手機市場仍有16億支胃納量，扣掉蘋果的2億多支，非蘋陣營仍有超過13億支，只要拿下1％的市占率，就是約1,200萬支，就可推升該公司轉虧為盈。也因此，華冠明年也持續與索尼、LG以及華碩等客戶合作，另一方面，華冠在吳江、印尼、巴西都有設廠，將利用印尼廠的優勢，與中國品牌、華碩等洽談合作機會。至於非智慧型手機方面，華冠表示將多元化布局，並成立子公司冠達智能科技專攻非手機應用市場發展，包括VR、IoT、汽車電子等，外界則盛傳非智慧型手機應用可望接獲大單。(工商時報)