MoneyDJ
2016-10-17 09:27

MoneyDJ新聞 2016-10-17 09:27:22 記者 林詩茵 報導被動元件固態電容廠鈺邦(6449)9月受惠電子產業旺季，且十一長假客戶提前拉貨，再加上斐成(3313)旗下松木高分子結束固態電容生產，讓鈺邦坐擁轉單機會，使單月營收一口氣站上1.7億元大關以上，達到1.76億元，改寫單月歷史新高；整體第3季營收4.67億元，亦創新高；惟單季有台幣升值匯兌干擾，將使單季獲利難攀升。
不過，鈺邦表示，第4季雖旺季過，但由於公司將有新產能開出，將使本季營收不淡。法人則預期，若第4季匯兌平穩，鈺邦本季營收雖低於第3季，但獲利將有機會逆增，挑戰今年最佳。鈺邦9月營收1.76億元，月增14.42%、年增31.38%，改寫單月新高；累計前3季營收11.75億元，年增12.95%。其中，第3季營收4.67億元，亦為新高，季增率達27.24%，旺季相當暢旺。鈺邦成立於2005年，為保護元件廠佳邦(6284)轉投資子公司，佳邦持股12.82%，另外，華碩(2357)大股東轉投資的華誠創投和華敏投資各持股7.61%和4.39%，合計12%，為第二大法人股東；其主要產品為捲繞式高分子固態電容(AP-Con)，全球市佔率約25%，與日本佳美工(Nippon Chemicon)並列全球前二大；公司近年並跨入技術門檻相當高的晶片型高分子固態電容(AP-CAP)，雖然全球市佔率僅10%，但為僅次於Panasonic的全球第二大供應商。鈺邦捲繞式固態電容產能為1.5億顆/月，為國內最大廠商，過去產能僅數千萬顆時，幾乎全數供應予大股東華碩，後來藉著供應華碩打開市場，也逐漸擴大至兩岸各大主機板和PC、NB供應鏈，突破長期日系廠壟斷獨大的局面，目前產能和市佔已與Chemicon相當。
而今年度，由於斐成已被南部肉品大廠農生企業入主，旗下松木高分子也在今年9月對客戶釋出終止接單，最後生產日將在10月底，使原本2000萬顆/月的訂單量出現轉單，因此，國內最大固態電容廠鈺邦，可望直接受惠。鈺邦表示，松木原本在市場上供應的是NB客戶所需的V-Chip產品，此部份最大供應商為松木，其次為鈺邦，因應市場供應鏈變化，公司產能已供不應求，正積極投入擴產，目前V-Chip月產能可以3000萬顆擴大至5000萬顆，而Dip型也因應主機板和電源客戶需求，同步擴產，預計年底前總產由1.5億顆/月，擴大至2億顆/月，在新產能開出下，第4季可望不致太淡。據了解，鈺邦客戶過去最大為華碩，如今除了華碩外，還包含仁寶(2324)、廣達(2382)、緯創(3231)、英業達(2356)、聯寶…等。尤其，過去許多手機電源、NB充電器、甚至伺服器產品，原本採用繞線型產品，但隨著V-Chip成本降低，產品電性特性又較佳，使越來越多廠商擴大V-Chip使用，並有美系和大陸NB客戶的高階商務型機種，也擬向鈺邦採購，使公司的明年動能可期。值得留意的是，鈺邦2014年完成晶片型固態電容(AP-CAP)的開發，由於該產品需採單元片堆疊方式生產，並以IC封裝方式封裝，技術難度高，公司在近2年順利展開出貨，產能佈建1000萬顆，單月出貨5、6百萬顆，並已成為僅次於Panasonic的全球第二大廠，市佔率有10%。鈺邦表示，公司進行晶片型固態電容的自動化生產建置，有助未來的產能擴大，公司身為全球第二大，未來有信心可以持續擴大市佔率，帶動營運成長。獲利部份，法人認為，鈺邦第3季營收大增達到4.67億元，相當亮麗，但在台幣、日圓升值下，一方面影響公司的日系原料採購，同時影響美元計價產品，單季獲利將受壓縮，單季獲利估與第2季相當；但第4季隨著產能增加，有助公司營收不致明顯下滑，若台幣走勢平穩，則本季的獲利表現有機會逆勢優於第3季。法人估，鈺邦今年營收將維持12、13%的增長，估在16.5億元上下，而全年EPS則估與去年相當，在2.8元附近。但明年度，鈺邦則擁有多個成長引擎，包括新產能、轉單、商務型機種訂單、以及晶片型產品的市佔擴大，相信這均有利公司站在成長的軌道上。法人估，鈺邦明年營收看增15%，挑戰19億元，全年EPS則有機會力拼3.5~4元。
