MoneyDJ
2016-11-23 12:45

MoneyDJ新聞 2016-11-23 12:45:58 記者 劉莞青 報導華碩(2357)旗下專攻醫療電腦的醫揚科技(6569)暫訂於12月21日掛牌上櫃，每股承銷價預估逾200元。成立於2010年的醫揚以自有品牌ONYX銷售與客製化代工雙軌並進，現已站穩歐美市場；今年在行動護理系統商品銷量穩健增加帶動下，前10月營收年增約17%；而後市展望上，在歐美市場成長拉抬下，法人看好醫揚今年營收有望來到10.5億元，而業外雖有匯損影響，但全年獲利應有望維持在1.2~1.3億元水準，EPS力拚8元。專攻醫療電腦的醫揚成立於2010年，係一具備研發、製造、行銷能力的醫療設備解決方案廠，旗下產品主要以自有品牌ONYX在各地行銷。除自有品牌外，醫揚亦為國際醫療設備大廠、醫療軟體公司進行ODM、OEM代工，目前醫揚營收佔比中，自有品牌與ODM/OEM比重各半。至於各市場營收佔比上，因醫揚布局歐美較早，歐洲市場約佔6成、美洲市場3成，亞太市場則佔10%。醫揚目前主要有四大產品線，包括醫院診間與手術房所用的「生理監測系統」、護理師工作所需的「行動護理系統」、提供即時資訊與娛樂的「長照照護系統」，以及因應病歷電子化、瞄準漸凍人等特殊病患需求的「行動醫療輔具」，今年上半年四大產品線營收佔比依序為34.9%、19.8%、9.3%、20.7%，其他醫療控制器製造與服務收入合計則佔約15%。因醫揚鎖定的是醫療需求的工業電腦市場，相關產品均需通過各市場醫療法規認證後方可銷售，而目前醫揚產品與工廠均已取得歐美市場最新第四版醫療法規認證；在產品品質上，醫揚顯示器產品在影像顯示上符合國際DICOM標準，代表其產品可提供醫療人員快速且精準的醫療成像資料，以利醫療人員做出診斷，至於，在電源規格上，考量醫療行為中相關儀器可能受到心臟起博器影響，因此，醫揚產品在靜電保護上的規格，亦符合國際醫療法規的最高標準。在營運面部分，醫揚今年前10月合併營收8.88億元、年增約17%。醫揚指出，營收成長主要來自於歐美市場行動護理系統產品銷量穩健增加的貢獻，至於，人事費用較高，醫揚表示，主要係在歐美市場等地的業務團隊以在地人才為主。在毛利率表現上，醫揚四大產品線中以行動護理系統的毛利率48%最佳，生理監測系統亦有近45%的水準，而今年因醫揚部分客戶改採自行購料，公司無須再負擔毛利率相對較差的購料業務，加上持續與華碩集團在部分共通零件上一同採購，故使前三季毛利率站上41%，較去年同期增加逾4個百分點，惟業外約有1,800萬元匯損影響，前三季稅後獲利9,300萬元，EPS 5.89元，僅約略持平去年同期水準。展望後續，在歐、美市場銷量成長下，法人認為醫揚今年營收應可來到10.5億元，並考量其第三季毛利率有近44%%的表現後，估全年獲利約可達1.2~1.3億元水準，EPS力拚8元。而長線來看，法人評估以醫揚目前主要營收係以製造銷售為主，毛利率達4成後、已相對難有成長。至於中國市場部分，醫揚看好中國製造2025的政策需求，已於2014年年底前進中國成立子公司，規劃於中國複製歐美市場銷售模式，但是因仍屬初步布局階段，2016年成效仍不明顯，惟若以醫療產品特性來看，醫揚評估打入市場約需2~3年時間，換句話說，近年公司主要獲利來源仍會以歐美市場為主。醫揚暫訂在今年12月21日掛牌上櫃，目前泛華碩集團轉投資持股醫揚約達7成；同時醫揚上櫃前將辦理現增240.9萬股，每股承銷價預估在200元以上，上櫃後泛華碩集團持股將降至6成。（圖說：醫揚董事長莊永順）
