MoneyDJ
2016-12-23 10:57

MoneyDJ新聞 2016-12-23 10:57:23 記者 劉莞青 報導華碩(2357)集團旗下醫療用電腦廠商醫揚(6569)今年在行動護理系統產品銷量穩健增加帶動下，前11月營收9.79億元、年增16.24%，12月客戶再啟拉貨，法人看好全年營收將在10.8億元上下，以上櫃後股本1.82億元計算，EPS約近7元。在明年展望上，法人看好醫揚長照護理與行動護理產品銷量可再走升，以目前醫揚毛利率持穩4成表現估算，明年EPS有望挑戰9元。專攻醫療電腦的醫揚成立於2010年，係具備研發、製造、行銷能力的醫療設備解決方案廠商，旗下產品主要以自有品牌ONYX在各地行銷。除自有品牌外，醫揚亦為國際醫療設備大廠、醫療軟體公司進行ODM/OEM代工，今年醫揚營收佔比中，自有品牌與ODM/OEM比重各半。至於各個市場營收佔比上，醫揚布局歐美較早，歐洲市場約佔6成、美洲市場3成，亞太市場則佔10%。今年前11月醫揚合併營收9.79億元，年增近16.24%，主要成長來自於歐美市場行動護理系統產品銷量穩健增加，由於醫揚行動護理系統產品改善傳統護理工作站的重量，在歐美市場推廣獲得不錯迴響。法人評估年底歐美客戶已再啟拉貨，全年營收應近10.8億，稅後淨利估在1.3億元上下，以上櫃後股本1.82億元計算，全年EPS約近7元。展望明年，醫揚表示仍看好各產品線表現均穩健，法人則看好歐美市場對醫揚長照護理產品需求可再成長，且行動護理產品在經近兩年推廣後銷量亦有望再成長；至於毛利率部分，在部分ODM客戶改採自行購料後，醫揚今年毛利率已站穩4成，明年預料亦可大致持平，法人看好醫揚明年在銷量成長帶動下，全年EPS有望可挑戰9元。至於中國市場部分，醫揚看好中國製造2025的政策需求，已於2014年年底前進中國成立子公司，規劃於中國複製歐美市場銷售模式，但是因仍屬初步布局階段，今年成效仍不明顯，若以醫療產品特性來看，醫揚評估打入市場約需2至3年時間，近年公司主要獲利來源仍會以歐美為主。至於未來的併購計畫，醫揚指出目前尚且沒有具體的時間表，但進行併購的方向已經非常明確，規劃會朝硬體廠商當中尋找標的。（圖說：醫揚董事長莊永順）
