MoneyDJ
2016-10-25 09:18

MoneyDJ新聞 2016-10-25 09:18:51 記者 鄭盈芷 報導鑫禾(4999)在Q3營收突破7億元創高挹注下，法人看好，毛利率、獲利也將同步大幅彈升，而10月受工作天數影響，法人認為，鑫禾10月營收將較9月拉回，但仍可穩在相對高檔位置，而且因非蘋NB新機齊發，鑫禾Q4旺季仍有可期，法人並看好，鑫禾持續布局360度、插拔式、活塞式等高階樞紐應用。
鑫禾為全球前三大NB樞紐廠，NB佔營收比重9成以上，客戶則以非蘋陣營NB品牌大廠為主，包括華碩(2357)、宏碁(2353)、HP、Dell等都是其客戶；而針對近年筆電輕薄化趨勢，鑫禾也持續開發新款樞紐，包括360度、插拔式以及活塞式等各式特殊規模樞紐，積極耕耘中高階機種，並持續提升自動化與零件自製率。
鑫禾今年受惠於整體NB市場景氣回穩，加上中高階樞紐比重持續提升，以及接獲美國品牌大廠活塞式樞紐獨家訂單，Q2起營收已有明顯的彈升表現，而Q3在整體NB動能轉強，加上新機鋪貨需求啟動下，更帶動鑫禾Q3合併營收達到7.17億元，季增18%，創下單季營收歷史新高。
法人看好，鑫禾Q3在營收創高下，預期毛利率也將有明顯的提升空間，而業外則估有部分匯損，但所得稅費用則將較Q2改善，以此估算，鑫禾Q3 EPS有機會上看2元。
展望Q4，有鑑於鑫禾9月營收基期較高，加上10月有十一長假影響，法人認為，鑫禾10月營收將相對9月拉回，但仍可望維持在相對高檔的位置，而受惠於NB傳統旺季加持，加上明年農曆過年較早，年底可望有提前拉貨需求挹注，鑫禾Q4營收仍有機會維持高檔不墜。
近年整體NB市場雖較無成長動能，不過鑫禾受惠於中高階樞紐訂單持續增長，營運仍相對穩健，而因應中高階樞紐訂單持續成長帶動的MIM零件需求，鑫禾也已於七堵設立MIM廠，期望能提升MIM零件自製率，進一步強化獲利結構。
鑫禾上半年合併營收為10.25億元，年增5.3%；上半年EPS為1.92元，優於去年同期的1.85元；鑫禾Q3合併營收為7.17億元，法人估算，鑫禾Q3 EPS可望突破1.7元、並且挑戰2元，而鑫禾Q4營收則估可續穩旺季表現，全年EPS則有望上看6元。
