聯合報
2016-10-01 03:15
因應英鎊暴貶，華碩（2357）不得已實施英國漲價計畫，但公司對於售價漲幅、實施的時間點都費盡心思，特別挑在10月1日開始啟動，剛好可以搭配歐美的耶誕節促銷，把衝擊降到最低。英國脫歐公投早在6月底就已經通過，但相較於戴爾、惠普7、8月就已陸續調漲英國售價，華碩卻遲至10月才開始實施，時間點令人玩味。華碩全球副總裁陳彥政分析，漲價如同雙面刃，可以確保公司獲利，但多少會影響消費者購買意願。華碩挑在第4季啟動漲價，剛好搭上歐洲的耶誕促銷，「一正一負」，有助提高價格彈性，把衝擊減到最低。相對於惠普、戴爾都宣布將英國產品售價調漲10%，華碩的平均漲幅為9%，漲幅硬是比對手少百分之一，可以看出公司的用心良苦。而除了在產品售價上的調整策略，華碩近期新品連發，最新手機ZenFone3 Max將於下周一（3）在台灣搶先上市，為了展現出新品的超強POWER與效能，華碩也將獻出運動行銷處女秀，將會邀請「台灣巨砲」陳金鋒來擔任產品大使。據了解，華碩找上陳金鋒主要因ZenFone3 Max搭載4100mAh的大容量電池，展現超強續航威力，與陳金鋒的打擊POWER異曲同工。相較於宏碁善用體育行銷，過去曾經找上「台灣之光」王建民代言，搭上王建民那幾年在美國職棒大聯盟發光發亮，宏碁在台銷售也跟著扶搖直上，堪稱台灣運動行銷最成功的代表作之一。華碩此次邀請台灣巨砲陳金鋒擔任產品大使，算是首度採用運動行銷，搭配「鋒砲」堅毅的台灣精神，以及剛宣布引退的話題性，有望引爆討論熱潮。