中國時報
2017-02-10 04:10
受農曆新年假期影響，電腦品牌廠華碩（2357）今年1月自結集團營收及品牌營收雙雙下滑，月減幅度逾2成、年衰幅度則超過1成，惟華碩預期今年第1季雖傳統淡季，但營運仍能逐月成長；另一品牌廠宏碁（2353）則逆勢年增6.8％，營運提早回溫。受到進入傳統出貨淡季所累，華碩1月營運表現走弱，單月集團營收313.49億元、月減20.8％，品牌營收280.85億元、月減22.4％，皆較去年同期衰退超過11％。華碩表示，今年1月適逢農曆新年假期、工作天數減少，因此出貨金額較去年同期低，惟展望第1季後市，將可望循往年慣例、呈逐月成長走勢。華碩於今年元旦開放第一批搶購的智慧居家陪伴型機器人Zenbo，首波168台已順利自農曆年節前陸續出貨，並預計將在本月底前告一段落；華碩重申，其首要目標仍希望將Zenbo的消費者體驗做到極致，接下來才會接續放量出貨。而華碩年初於2017美國全球消費電子展CES發表的中高階智慧型手機ZenFone 3 Zoom，下周也將正式在台亮相，最快在本月就會上市開賣；至於另一款全球首部支援Google的Tango及Daydream VR應用技術的智慧型手機ZenFone AR，也可望於今年第1季上市，提前為華碩智慧手機業務點燃營運動能。另一品牌大廠宏碁1月自結合併營收達169.62億元，雖較上個月衰退9.96％，但較去年同期逆勢增長6.84％，顯然未受到農曆年節工作天數減少及傳統淡季影響太大。宏碁今年在新事業的多項投資也可望能開花結果，除了目前已接續出貨的VR虛擬實境頭戴顯示器裝置Star VR外，宏碁也透過投資IMAX VR內容基金，及與故宮在數位電子書的合作，跨足VR內容產業。(工商時報)