MoneyDJ
2016-10-04 10:12

MoneyDJ新聞 2016-10-04 10:12:40 記者 鄭盈芷 報導雙鴻(3324)受惠於NB、智慧型手機、VGA拉貨持續暢旺，法人認為，雙鴻9月營收仍可望維持高檔，甚至有機會挑戰創高，而受十一長假影響，雙鴻10月營收估將下滑，不過據法人了解，雙鴻與手機客戶已在開發下一代新機的熱管解決方案，預計今年底、明年初就可放量，而雙鴻明年還有機會接獲大陸高階手機訂單，明年動能仍樂觀。
雙鴻為國內主要散熱模組製造廠，NB約佔營收比重4成，VGA則占2~3成，而主要應用於手機散熱的超薄熱管則佔營收近2成，其餘則較為分散；雙鴻上半年主要營運動能為VGA與手機散熱，上半年前三大客戶為微星(2377)、三星與華碩(2357)。
受惠於VGA散熱模組與手機熱管放量，雙鴻上半年合併營收較去年同期大增4成，而在營收規模大幅提升挹注下，雙鴻上半年毛利率則達22.28%，較去年同期的14.68%彈升，雙鴻上半年EPS則來到3.3元，已超越去年整年的2.42元。
雙鴻Q3受惠於三星手機拉貨需求再起，加上VGA新品放量挹注，7、8月合併營收連續創高，8月合併營收更一舉跳上7億元；法人估算，雙鴻9月合併營收仍可望續穩高檔，而若出貨認列營收符合預期，雙鴻9月合併營收甚至有機會再創新高，以此估算，雙鴻Q3合併營收將可望挑戰20億元的單季新高水準。
在獲利表現方面，雙鴻Q3雖有台幣匯率急升與手機熱管降價等不利因素，惟因營收規模拉升迅速，法人則認為，Q3毛利率仍有機會穩在20%以上，單季EPS則可望突破2.5元。
展望Q4，受十一長假影響，法人認為，雙鴻10月營收應較9月下滑，而且因為手機熱管拉或高峰通常會集中在3個月，因此整體來看，雙鴻今年營收高峰應落在Q3，但隨著Macbook拉貨持續成長，加上VGA出貨續穩，法人看好，雙鴻Q4營收應仍屬旺季水平。
另外，據了解，因應三星明年新一代手機導入熱管需求，雙鴻目前已經在試樣，而配合客戶手機設計，法人指出，雙鴻新一代手機熱管將會比今年難度更高，而若依客戶新機出貨時程來推，預期新一代熱管也將在今年底、明年初開始拉貨，後續出貨可持續觀察。
在伺服器散熱模組方面，雙鴻Q4估將小量出貨給白牌客戶，但預計要到明年下半年英特爾Purley處理器正式亮相後，伺服器散熱模組出貨貢獻才會逐步放大。
雙鴻前8月合併營收為40.99億元，年增44.04%，法人估算，雙鴻今年合併營收將突破65億元，可望創下年度營收新高；法人則推估，雙鴻今年EPS將達7~8元。
