MoneyDJ
2016-11-22 09:46

MoneyDJ新聞 2016-11-22 09:46:45 記者 鄭盈芷 報導雙鴻(3324)Q3在營收創高、匯損有限的情況下，單季EPS達2.5元，創掛牌以來新高，而Q4受工作天數與手機熱管出貨走淡影響，法人預估，雙鴻Q4營收將較Q3衰退，但在VGA出貨仍穩、Macbook新品挹注下，營收仍將明顯優於去年同期，而雙鴻明年在VGA、Macbook、手機與伺服器等散熱應用帶動下，營運仍具成長動能。
雙鴻為國內主要散熱模組製造廠，NB約佔營收比重4成，VGA則占2~3成，而主要應用於手機散熱的超薄熱管則佔營收近2成，其餘則較為分散；雙鴻上半年主要營運動能為VGA與手機散熱，上半年前三大客戶為微星(2377)、三星與華碩(2357)。
雙鴻Q3合併營收為20.25億元，季增46%，創下單季營收新高，惟受產品組合影響，毛利率為19.42%，較Q2的22.51%下滑，而在業外部分，雙鴻Q3匯損僅2000多萬元，對整體獲利影響相對較小，致使雙鴻Q3 EPS達到2.5元，創下2005年掛牌以來單季新高。
觀看雙鴻Q4營運，受到大陸十一長假影響，加上手機熱管出貨旺季已過，雙鴻10月合併營收為5.45億元，月減24%，法人指出，雙鴻Q4在Macbook新品出貨上可望持續增溫，而VGA散熱需求也不差，不過受Nvidia晶片缺貨影響，電競產品出貨狀況仍待觀察，整體來看，雙鴻Q4營收應較Q3衰退，但可望優於去年同期。
展望明年，雙鴻明年VGA訂單仍可望持續成長，而手機熱管目前則已增加一大陸手機品牌廠採用，明年出貨仍可持續觀察，至於Macbook在新品拉貨效益挹注下，明年出貨也有望提升，加上伺服器散熱出貨持續增溫，雙鴻明年營運動能仍正面。
雙鴻前3季合併營收為48.19億元，季增42.6%；前3季EPS為5.83元，較去年同期的1.55元；法人認為，雙鴻今年EPS將有望達到7~8元。
