MoneyDJ
2017-01-11 10:57

MoneyDJ新聞 2017-01-11 10:57:49 記者 鄭盈芷 報導雙鴻(3324)去年Q4受到手機熱管出貨高峰過，加上VGA散熱產品出貨走緩，營收季減16%，略低於法人預期，不過觀看Q1，隨著手機新品出貨放量，加上Macbook Pro散熱模組持續穩定出貨，法人估算，雙鴻Q1營收仍可維持年正成長表現，而雙鴻為手機熱管主要供應商，法人看好，雙鴻今年手機熱管出貨仍可持續成長，VGA與伺服器散熱也有成長空間。
雙鴻為國內主要散熱模組製造廠，NB約佔營收比重4成，VGA則占2~3成，而主要應用於手機散熱的超薄熱管則佔營收近2成，其餘則較為分散；雙鴻客戶則包括微星(2377)、三星、華碩(2357)與蘋果。
雙鴻去年Q4合併營收為16.94億元，季減16%，主要係因手機熱管出貨高峰已過，加上受Nvidia晶片缺貨影響，VGA散熱產品出貨也跟著走緩，而伺服器散熱新品貢獻也還相對有限。
觀看今年Q1，法人則看好，雙鴻1月受惠於手機熱管新品放量挹注，1月出貨量有機會較去年12月回溫，而2月受工作天數影響，出貨雖估將走衰，但3月營運將再度增溫；整體來看，雙鴻為目前市場上主要手機熱管供應商，Q1受惠於手機熱管出貨放量，加上Macbook Pro散熱新品出貨續穩，法人估算，雙鴻Q1合併營收仍可維持年正成長表現，不過因Q1工作天數較少，Q1營收能否與去年Q4相當則尚待觀察。
展望今年，法人認為，在電競趨勢帶動下，雙鴻今年VGA散熱產品仍可持續成長，而公司去年也已小量出貨伺服器散熱產品，預期今年營收貢獻將可逐步墊高，至於在手機熱管部分，雙鴻為目前市場上主要可量產手機熱管的大廠，法人看好，雙鴻今年受惠於韓系客戶積極布局新機，加上陸系客戶陸續開花結果，雙鴻今年手機熱管出貨仍可望較去年成長。
雙鴻2016年合併營收為65.07億元，年增38.81%；2016年前3季EPS為5.83元，法人推估，雙鴻去年EPS估可達7~8元。
