中國時報
2016-10-26 04:10
電競市場快速成長，激勵品牌廠積極搶進，包括宏碁（2353）、華碩（2357）、技嘉（2376）與微星（2377），除擴增旗下電競PC相關系列產品線，更鎖定年輕的電競玩家族群，將自家電競系列產品搬進校園舉辦體驗營及講座，以強化其品牌影響力並進一步擴大在電競市場的品牌滲透率。宏碁以旗下的電競副品牌「Predator（掠奪者）」搶攻市場，除於1年內就在競爭激烈的美國市場拿下高階電競機款3～5％的市占率，其電競等級的高階LCD液晶螢幕在全球市場亦拿下達47％的高市占。為進一步強化品牌力，宏碁今年即以Predator前進各大專院校舉辦電競智識王講座，加上將於下個月舉辦的3場講座，從北到南就舉行了11場。華碩則除了透過贊助支持電競玩家選手及戰隊外，也透過「ROG」玩家共和國的電競品牌系列，前進南北校園舉行「ROG X 實況主校園同歡會」，光上半年就密集舉行12場校園活動外，下半年也有3場的「ROG校園電競趴」。華碩主管表示，華碩的電競筆電目前已在美國市場拿下市占之冠，第4季可望受惠搭載NVIDIAGTX 10系列的高階顯示卡推出，推動一波中高階及高階電競筆電新品熱銷。華碩預期可望維持去年市占達三分之一以上的水準，達134～167萬台的出貨量。而同樣在近年持續深耕校園玩家市場的微星與技嘉，亦分別巡迴南北大專院校舉辦校園電競營及電競產品體驗會，累計到今年底為止，微星的電競營就舉辦了15場，技嘉也有11個場次。此外，看好下半年高階顯卡市場需求增溫，微星與技嘉積極搶攻GTX 10系列高階顯卡的DIY市場，法人也看好接下來搭戴NVIDIA新推出GTX 1050的中階顯卡推出後，將帶旺微星與技嘉，營運於第4季再向上走高。(工商時報)