中國時報
2016-10-20 04:10
全球電競市場成長快速，各電腦品牌大廠積極搶進攻市占，尤受惠NVIDIA輝達新一代GeForce GTX 10系列的高效能顯示卡於8月中旬正式上市，帶動下半年電競PC市場需求，惟看好中國即將進入雙十一及年底的銷售旺季，市場已出現搭配GTX 1060高效顯卡的高階電競筆記型電腦殺價搶量，提前揭開中國市場的價格激戰，也炒熱電競筆電商機。儘管今年第3季全球PC市場已連8季走衰，惟下滑幅度在下半年有走緩趨勢，市場預期第4季傳統銷售旺季效應仍在，尤以產品毛利較高的電競機成長性仍最被看好，包括台灣品牌宏碁（2353）、華碩（2357）、技嘉（2376）及微星（2377）紛紛搶進，與當地品牌廠如聯想的拯救者、神舟的戰神、海爾的雷神與貼牌品牌未來人類等競爭。但進入下半年銷售旺季，筆電市場在關鍵零組件缺料情況下，先是出現搶料大戰，現又因提前迎接中國雙十一熱銷潮，殺價取量搶市占的現象提前爆發。不過，近年搶攻電競市場有成的微星，挾著在人民幣萬元（約合新台幣4.8萬元）的高階電競筆電市場，已有相當品牌力及市占下，第3季中起配合輝達新一代高效顯卡上市，搭載GTX 10系列顯卡的高階電競筆電新品出擊，拉升其8、9月營收連番破百億元創高外，第3季合併營收也寫下歷史新高。微星預期第4季可望受惠電競需求及旺季效應再向上成長，至於電競筆電全年出貨將有2成以上、優於市場年增率的表現。而同樣受惠電競市場需求暢旺的主機板大廠技嘉，8、9月亦雙雙攀高突破50億元，法人看好其布局電競電腦及周邊產品市場策略積極，下半年主板及高階顯卡的出貨將持續看漲，推升第3季業績高成長，並延續至第4季。至於在中國消費筆電市場以市占近2成、位居第2大的華碩，在長江以南的電競PC市場甚至位居市場之冠，其第3季除受惠輕薄型及2-in-1的新機款陸續上市，並跟上歐洲PC市場需求回溫潮外，加上在中國的高毛利筆電產品銷售穩健，帶動其9月自結營收站回400億元大關，第3季合併品牌營收也在逐月增溫下，以1,075億元達財測高標。宏碁雖不再以搶量為主，但在追求獲利的前提下，也持續以高毛利、高利潤的電競PC、輕薄型及2-in-1筆電產品在市場穩銷的目標前進；法人則預期宏碁在第3季業績站上全年高峰後，第4季有機會再成長，守住其持續獲利表現。(工商時報)