蘋果日報
2016-08-17 
【王郁倫╱台北報導】誰是全球電競筆電之王？微星（2377）昨首度舉行國際記者會，宣告搭載輝達最新筆電顯卡GTX10系列全系列9台新機全球首賣，並以市調機構19%全球市佔率宣布稱王；不過華碩（2357）隨即發新聞稿，稱自家全球電競市佔率4成為全球霸主，兩王之爭火藥味十足。業者判斷出現雙王純粹是各家對電競筆電定義不同所致。微星昨舉行國際發表會，超過40~50位國際媒體與會，全程英文發表，宣示在國際市場奪19%市佔率，稱霸全球。微星筆電事業群副總經理郭緒光表示，電競市場仍是藍海，每年有10~20%成長。微星昨一口氣發表GT、GS、GE系列電競筆電總計9台，全數搭載輝達最新顯示卡，旗艦機GT83VR Titan SLI電競筆電訴求第1台雙GTX 1080 SLI顯卡筆電，GT73VR Titan SLI筆電則搭載120Mhz最快螢幕，GS63VR Stealth Pro則以17.7cm薄度及1.9公斤訴求最輕薄VR電競筆電。拓墣產研統計，微星2015年電競筆電市佔率達19%，郭緒光表示，在輝達此次發表效能與桌上電腦同等級的顯卡後，電競筆電效能已與桌機相當，成為電競筆電的轉捩點。預估2015年電競筆電市場規模390萬台，今年將達450萬台，2017年預估超過500萬台。微星樂觀預估，下半年GTX10系列上市將帶動需求，8月開賣後，預估第3季至少有2~3成季增率。華碩昨也發表2款電競筆電，支援輝達GTX10系列顯卡，並強調全球電競筆電市佔率4成，居全球霸主，台灣市佔率更達52%，遙遙拉開對手追擊。對此微星回應表示，定義的電競筆電為：GTX等級以上顯示卡、Core i7處理器、設計3個以上電競功能，對於華碩應該是將有些類似多媒體功能也納入計算。不過他也強調，歡迎同業一起炒熱。