中國時報
2016-11-23 04:10
電競市場今年受惠VR（虛擬實境）高階頭戴式裝置陸續上市，加上新一代高階繪圖晶片發表帶動，高階電競筆電、桌電銷售熱潮在下半年大爆發，造型簡潔、輕薄短小又高效能的VR-ready電競主機，也成為各品牌廠爭搶的新電競利基市場，包括微星（2377）及華碩（2357）都將於明年首季端出高階迷你電競主機搶市。轉型布局電競PC市場已有相當成果的電競品牌廠微星，今年受惠搭載GeForce GTX 9系列及GTX 10系列顯示卡的電競筆電及桌機產品出貨明顯成長外，在積極搭上VR話題拉抬下，中高階以上的VR-ready電競機款銷售暢旺，帶動營運業績及股價屢屢創高，也提升電競筆電的營收占比超過3成，下半年的出貨量更有逐月、逐季走高之勢。微星過去在迷你型電競主機系列已有AEGIS與NIGHTBLADE兩系列，今年下半年在電競PC市場也逐漸感染輕薄風後，微星將再推新電競主機機款TRIDENT，除了強調VR-ready，主打輕量、扁薄、高效能，搭戴桌機版的新一代GeForce GTX 1060系列獨立顯示卡與英特爾Core i7-6700／i5-6400 CPU，顯卡及CPU的散熱分別以單風扇及大型鼓風扇特製的Silent Storm Cooling 2散熱系統來處理。TRIDENT僅重3.17公斤、容積為4.72公升，外觀尺寸約34.6x7.2x23.2公分，不但是微星目前最迷你的高效能VR-ready電競主機，也是目前全球最輕薄短小的機款，能輕鬆塞進一般的電腦後背包。惟微星尚未正式舉行發表會及公布銷售時間與價格，市場預期微星可望在明年1月的CES展上正式推出TRIDENT。無獨有偶，以ROG玩家共和國次品牌耕耘電競PC的華碩，也釋出將於2017年的CES上推出最新一款電競PC的New Model，同樣訴求外觀設計簡潔、輕薄，效能強而有力。市場推測，也有推出小型電競主機的華碩，可望端出效能大進階的超小型電競主機產品，與微星較量。華碩過去在迷你電競主機以ROG G/GR系列為主，機身最薄的機款甚至僅有10公分左右、容量最小壓縮至僅有2.5公升，雖同樣也搭載獨立顯卡，不過目前還未有搭配新一代桌機版GeForce GTX 10系列的機款。華碩執行長沈振來對今年華碩在電競PC產品的成長樂觀，預估整體出貨量將有6成以上的年增率，是華碩今年PC事業的重要成長引擎之一，未來華碩也將投入更多的資源在電競PC領域中。(工商時報)