蘋果日報
2016-04-19 
世代交替【王郁倫╱台北報導】華碩（2357）精神領袖、董事長施崇棠驚傳今年將交棒！施崇棠傳出倦勤，有意將董事長職位交棒給華碩創辦人之一徐世昌，近期因時機成熟，施崇棠已在華碩關渡總部16樓為徐安排辦公室，隨時準備交接。徐世昌則將從和碩集團（4938）「裸退」卸除一切職務，「鳳還朝」勢將牽動分家後的雙碩關係。台灣品牌之光華碩董事長施崇棠自1994年接任董座至今22年，成功帶領華碩開創主機板王國、度過網路泡沫及金融海嘯，並成功跨足行動裝置，近期卻傳有意交出大位退居幕後，為讓徐世昌重返華碩董事會，據了解，華碩不排除於7月召開股東臨時會，增選董事，先讓徐進入董事會，以後再交棒董事長。對此消息，華碩高層人士證實，將邀請徐世昌擔任華碩策略長，5月1日就任，之後並將邀請及提名徐世昌加入華碩董事會。對徐世昌是否將接華碩董事長職位，華碩表示無法評論。不過，由於徐世昌仍是和碩現任副董事長，在集團有多重職位，預計都將一併請辭，「裸退」後回任華碩。徐世昌已在4月12日口頭向和碩董事長童子賢請辭副董職務，未來也將一併辭任華擎（3515）董事長及海華（3694）董事長。據了解，施崇棠過年時向徐世昌多次遊說，終讓徐點頭，但分家時徐歸屬代工事業，近2年和碩營運登上高峰，施崇棠又有意延攬徐回品牌事業，選擇時機點及為何屬意徐接棒，都讓外界好奇。華碩分家後營運先衰後興，一度因小筆電EeePC庫存過多等因素而虧損，不過到今年首季，華碩在逆風中衝上8.3%全球個人電腦市佔率，是華碩創業以來新高，智慧手機也持盈保泰，此時施崇棠動念交棒耐人尋味。親近施崇棠人士認為，施崇棠一向親力親為，多年來在科技業征戰，對體力跟精神都是高度負荷，加上徐世昌母親近年過世，施崇棠轉念想到家有高堂，應該多花時間陪伴，再加上最信賴的愛將及左右手前財務長張偉明去年7月驟逝噩耗，則可能是倦勤的最後一根稻草。4位華碩創辦人中徐世昌是年紀最輕的一位，和施崇棠互動最多，華碩創業成立時是童子賢任董事長，施崇棠是華碩第2任董事長，徐世昌則將於今年成為華碩第3任董座。據了解內情人士指出，施崇棠認為徐世昌能協助華碩在頂尖對決時代帶領華碩致勝，徐回歸後，未來與最高統帥3J（施崇棠、曾鏘聲、沈振來)職權分配也受關注。徐世昌聰明個性低調灑脫，過去在宏碁服務時長官就是施崇棠，施崇棠曾於受訪時稱讚徐世昌技術強，跟國際供應鏈大廠打交道圓融，是他最鍾愛的弟子。1989年4月1日華碩以1000萬元資本成立，創辦人為廖敏雄、謝偉琦、童子賢、徐世昌，由童子賢任董事長1990年成立第1年就賺上千萬元1993年施崇棠加入華碩1994年施崇棠任華碩董事長1996年華碩股票上市1997年◎廖敏雄離開華碩◎華碩當2年台股股王，股價最高曾達890元2003年底謝偉琦重砲批華碩人事，辭職離開2008年華碩宣布品牌、代工分家，成立和碩由童子賢跟徐世昌領軍2010年6月24日華碩和和碩減資分家、各自上市2015年4月施崇棠公開受批分家沒有不公2016年4月施崇棠邀徐世接華碩董事長，徐世昌退出和碩董監提名名單資料來源：記者整理