鉅亨網
2016-10-13 14:09
MoneyDJ 新聞 2016-10-13   記者 蔡承啟 報導軟銀 (Softbank) 委由鴻海 (2317) 代工生產的人型機器人「Pepper」於去年 (2015 年)6 月在日本市場開賣後、創下連續 7 個月一分鐘售罄千台備貨的佳績，之後台灣搶得頭香，成為日本海外首賣國，而軟銀將進一步擴大 Pepper 銷售，宣布將攜手阿里巴巴(Alibaba) 讓 Pepper 進軍中國市場。軟銀 13 日發布新聞稿宣布，決定讓 Pepper 進軍中國市場，將透過與阿里巴巴設立的合資公司「Alibaba Robot Corporation」在中國販售 Pepper。軟銀表示，將在中國販售的 Pepper 會搭載阿里巴巴研發 / 提供的作業系統「Yun OS」，且會研發因應中國當地企業需求的應用程式，提供中國獨有的服務。另外，在今日舉行的阿里巴巴開發者會議「Alibaba Cloud 2016 Computing Conference」上，也將展示搭載 Yun OS 的 Pepeer 研發機種。據日經新聞指出，Pepper 於中國市場的開賣時間、售價未定，不過軟銀指出，「待應用程式研發環境整備完善、就會進行販售」。根據嘉實 XQ 全球贏家系統報價，鴻海 13 日漲 0.25%、收 81.8 元台幣，連續第 3 個交易日走揚。截至台北時間 13 日 13 點 13 分為止，軟銀重挫 1.41%。軟銀於 2015 年 6 月 18 日宣布，將攜手台灣鴻海、中國阿里巴巴集團讓 Pepper 走向全球，軟銀旗下機器人子公司「Softbank Robotics」將獲得鴻海、阿里巴巴出資，鴻海、阿里巴巴出資比重各為 20%(鴻海、阿里巴巴出資額各為 145 億日圓)。據日經新聞報導，根據日經 Robotics 編輯部對 Pepper 進行拆解後得知，Pepper 眼睛部分採用了華碩 (2357) 製造的深度感應器，CPU 則採用英特爾 Atom 處理器、且 CPU 安裝在較易於散熱的頭部位置。＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。